

仙河风暴

作者：快餐店


内容简介

　　少年徐玄是修界底层卑微的炼体凡士。

　　一次意外……他融合前世逆天强者的记忆，通过不懈努力，打开绚丽宏大的修行大门。

　　体修，一个曾被视为“炮灰”的修行方式，当它真正的力量和古老底蕴，被发掘之后，将以睥睨俯视一切的姿态，让这肤浅的后世修行者震惊胆颤。

　　千般法术，万象神通，不如我一力破天地，以力证道！

　　“我此刻的斗志，不是因为日后重临巅峰的一刹光辉，而是源于曾经如蝼蚁般的挣扎和奋斗。”


卷一 龙蛇九变


第001章 少年徐玄

　　广袤天穹，骄阳似火，将一层火辣气息，铺盖到穷乡僻壤之地的“杨亩村”。

　　“叮叮砰……”

　　大徐家的矿地里，几十个身强力壮的矿工，正卖力挥动手中的矿锄。

　　径道上，来往十几个皮肤略黑的彪形大汉，满头大汗，吃力扛着修界用途很广泛的“黄岩石”。

　　“扑通！”

　　突然，人群中一个瘦弱少年，膝盖重重磕在散发灼烧余温的石板上。

　　少年脸蛋清秀，眼眸明亮，约莫十五六岁，皮肤不似一般矿工常年日晒下的黝黑。

　　此刻，他背上那块近乎磨盘大的石块，足有两三百斤，将少年压得难以喘息，躯干轻轻抖瑟，几乎弯成了弓形，似乎随时都要崩溃。

　　见此情形，附近一个个身强力壮的体修，眼神中或怜悯或嘲讽。

　　“没有达到炼体二重，单手发出两百斤力道，也敢来从事矿场的活计？哪怕是最简单的搬运工。”

　　一个同样背负石块的搬运工冷笑道。

　　“这孩子看着面生，是哪家的娃，这个年龄应该还在村学堂里修习才对。”

　　听到耳边的议论声，徐玄嘴角不由泛起一丝苦涩。

　　这是他第一次来大徐家矿地做活，也是此生第一次出来工作。

　　徐玄从没想到，一个“炼体凡士”，想依靠自己的劳动，赚取一些灵元币，养家糊口、维持生计，会是如此的艰苦。

　　炼体凡士，即是炼体期的凡俗之士，是浩瀚修界底层的大众。

　　修炼第一境界“炼体”，共分为九重，矿地里的这些苦力，修为普遍只有炼体二、三重，亦是凡士中的低阶。

　　他们通过廉价的苦力劳动，为家族、门派等势力工作，赚取有限的灵元币，以维持生计。

　　……

　　三天前，徐玄和同龄伙伴一般，尚在村学堂里修习。

　　由于窘困的家境，他毅然放弃在学堂里安然无忧的生活，来到父亲工作的矿地。只是，以徐玄区区炼体期一重的修为，想胜任这矿地的工作，着实太勉强。

　　矿地里，最低等的搬运工，都要炼体二重才能胜任。

　　“对了，这娃好像是徐瘸子的儿子。”

　　一个声音突然道。

　　“徐瘸子？哦，我想起来了，就是矿地里那个闷声闷气的瘸子啊。”

　　“原来是徐瘸子的儿子，我记得他们家原来在杨亩村，还算富户呢，只是后来落到现在的地步……”

　　提及徐玄的父亲，这些矿工多是带有讽刺的口吻。

　　尽管，大家都是修界底层炼体凡士中的一员。

　　但哪怕同为炼体凡士，也是有差别之分，起码他们还能清贫度日，比之徐玄家，还有一定优越性。

　　“我不能放弃，不可以丢父亲的脸，更不能被他们看扁。”

　　徐玄心中悲愤，仿佛获得某种力量，身体渐渐弓起。

　　那瘦弱的身躯，竟顶起了背上几百斤的大石，稳稳站住！

　　见此，附近的搬运工，神色间的嘲讽和玩味，不由收起几分。

　　突然，一个矿工低呼道：“快点干活，徐大虎来了。”

　　话音刚落，一个魁梧高大的身影，从径道另外一边走来，步伐稳健，面目彪悍，神光似剑，凛凛迫人。

　　“都愣着干什么，加紧干活，耽误进程，你们所有人都要挨皮鞭！”

　　徐大虎的声音，震耳慑神，近似闷雷。

　　众矿工身体莫名一颤，连忙加快手头动作。

　　徐大虎在村中本是一霸，凶狠擅斗，至少拥有炼体四重的修为。

　　炼体凡士，修为一旦达到炼体四重，体质和实力，将会跨越一个层次，超乎一般普通人，令低阶凡士仰视。

　　徐大虎无疑是此中宠儿，早年他突破到炼体四重的时候，立即被大徐家聘请为护院，还娶到一个美娇娘，令众多同村人羡煞。

　　而一年前，徐大虎受大徐家重用，被提任为这片矿地的管事，也俗称工头。倘若哪个矿工，敢懈怠偷懒，又恰好被他看到，绝对少不了一顿皮鞭。

　　随着徐大虎一声大喝，径道上顿时一空，只剩下那个瘦弱艰难的身影。

　　“不好！”徐玄暗感不妙，勉强踏出一步，就觉得全身力竭，身体直晃。

　　徐大虎脸一沉，目光豁然冰冷，向他走来。

　　啪！

　　厉风呼啸，一声响亮的皮鞭抽声。

　　徐玄闷哼一声，只觉脸上多出一道火辣辣的红痕，疼得直打哆嗦，却硬是没有吭声。

　　扑通！

　　但在剧痛下，他双腿一软，再次倒在地上，全身力量象是枯竭了一般，无论如何也提聚不起劲来。

　　“偷懒怠工，按大徐家矿场规矩，最多能罚五十大鞭。”

　　徐大虎眼神凶戾，目如冷刃，高高扬起手中的皮鞭。

　　五十鞭！

　　附近众矿工神色都是一凛，多是担忧和怜悯。

　　“五十鞭……以这徐大虎的力道，哪怕是炼体三重的成人，也会被打得半死，何况徐瘸子家这个小娃。”

　　不少矿工，倒抽一口冷气，眼中都颇有不忍。

　　“听说徐大虎和这娃的父亲，年轻时都曾是村里的翘楚，二人之间有些恩怨，以徐大虎睚眦必报的性格……”

　　“这徐大虎太狠毒了，徐瘸子三年前因为意外，成为残废，他现在还想整死对方的儿子。”

　　矿地里的众矿工，都一脸悲愤和同情。

　　然而，没有一个人，敢出来阻止。

　　一旦得罪徐大虎，他们在杨亩村这一带，将难以立足。况且以那徐大虎的实力，纵是他们一起上，也未必是对手。

　　炼体九重，每三重是一个分水岭，达到炼体四重的徐大虎，足以藐视这些炼体二三重的矿工。

　　“难道我来矿地第一天工作，就要被活活半死？”

　　徐玄此时趴在地上，悲哀无力，双手紧紧扣在地上。

　　对于徐大虎的凶名，他早有耳闻，甚至对此人再熟悉不过。

　　作为矿地的管事，徐大虎在规则范围内，可以“酌情”惩罚矿工。只要不闹出人命，他想折磨一个人，实在太简单不过。

　　“徐大虎，住手！”

　　一走一瘸的中年身影，往这边靠近。

　　来者正是徐玄的父亲！

　　“徐正，你沦为残废，修为退化到炼体三重，还怎么和我斗？”

　　徐大虎冷笑一声，收回手中皮鞭，一脸戏谑的望向徐玄之父。

　　“作为父亲，教子无方，理应能代为承担剩下的惩罚。”

　　徐父弯着腰，赔笑道。

　　“好好好！”

　　徐大虎嘴角勾起一抹灿烂笑意，眼中凶光更盛。

　　早年，他和徐父都是村中翘楚，结有仇怨。

　　这些惩罚，若能落到徐父身上，他心中更为解气和痛快。

　　徐大虎眼中厉芒冷冽，手中皮鞭的呼啸声更为凌厉，寒风袭来。

　　呼——啪！

　　徐玄只觉一个沧桑而熟悉的背影，挡住了火辣辣的阳光，遮掩住徐大虎凶狠冰冷的目光，更挡下那力道十足的一鞭。

　　“父亲……”

　　徐玄心中苦涩，眼睛红润，只是望向平日里，那个不勾言笑的严厉父亲。

　　而此时，他只能看清父亲的背影，心底莫名的触动。

　　这一刻，他更深切明白，父亲以残废之躯，整日在矿地干活，是何等的不易。

　　“啪！啪！啪……”

　　紧接着，大徐家矿地里，传来一阵响亮的皮鞭抽打声。

　　徐父很有经验的蜷缩在地，双手抱头，一声不吭的承下那响亮的皮鞭。即便如此，他身上也多出一条条触目惊心的血痕。

　　徐玄心中震动，自己的惩罚，却让父亲来承担！

　　男子汉，顶天立地。

　　自己惹下的祸，怎能让至亲的人承担！

　　他胸腔中怒火燃烧，冲起一股热血，原本力竭的身体，竟然弹跳而起，咆哮一声：“徐大虎，休要伤我父亲——”

　　关键时刻，他爆发出超越身体桎梏的力量，凌空扑向徐大虎。

　　“玄儿，不要——”

　　正在承受皮鞭之苦的徐父，神色骤然一变。

　　“找死！”

　　徐大虎冷冷一笑，头也不回，伸出一根指头。

　　只是一根指头，亦如钢铁一般，带着一股尖锐厉风，往后一划。

　　达到炼体四重，体内可修炼出一种“内劲”的力量，可令实力大增，这也是与四重与四重之下的区别。

　　“嘭——”

　　徐玄身体如皮球一般，被一根指头弹飞好几米远，摔得七荤八素。

　　啪！啪！啪！……

　　皮鞭继续落下，徐大虎嘴角抿起一丝嘲讽：“徐正，你这个废人还真是可悲。”

　　“对，我是一个废人。”徐父声音嘶哑，低下了头颅：“还请徐管事宽恕，大人不记小人过。”

　　见父亲受到如此侮辱，全身无力的徐玄，心里一阵酸涩。

　　为了生计，在矿地里，父亲付出了多少？

　　而自己，区区炼体一重的修为，连徐大虎一根指头都敌不过。

　　“力量，我的力量远远不够，哪怕十个二十个我，也不是徐大虎的对手……为什么我平时不努力修炼，为什么我不能变强？”

　　这一刻，徐玄深感自己的弱小，心中生出强烈的不甘和怨恨。

　　……

　　“工头！这里出现了陌生矿石，挖不动。”

　　就在这时，一个矿工突然喊道。

　　“咦！”

　　徐大虎收回皮鞭，凝视那矿工脚下的青黑色矿石。

　　那墨青色矿石表面，刻绘着神秘的纹理，伸手一摸，有一种冰凉沁心的感觉。

　　难不成是传说中的灵矿石？

　　徐大虎心头大跳。

　　杨亩村这一带的人类，多是炼体凡士，处于修界最底层。

　　灵矿石，据说是修界中那些仙士仙师们，用以炼造神兵奇宝的材料。

　　“你们几个，过来！把这四周挖开。”

　　徐大虎舔了舔嘴唇，满脸兴奋，若能挖掘出罕见的灵矿石，不知大徐家会给自己怎样的犒赏。

　　叮叮叮——

　　七八个矿工一起挥动矿锄，眼见那青黑色矿石露出的部位越来越多。

　　众人的心跳，也莫名加快，眼中一片兴奋。

　　所有人都期待着。

　　就连正准备离开的徐玄，也好奇的往这边靠近。

　　“嘣——”

　　神秘矿石陡然爆裂成粉碎，绽放出一圈晶灿灿的墨色光霞，以强横睥睨之力，把四周八个矿工击飞出去。

　　“啊啊……”

　　七八个矿工，撞在山壁上，当场毙命，撞的支离破碎。

　　徐大虎反应极快，却仍旧被一丝墨色光霞扫中，在狼狈中滚出好几丈，身受重伤。

　　至于徐玄，那瘦弱的身形，被墨色光霞的余波扫中后，亦是滚落在地，惨叫一声，昏迷过去……

　　“玄儿！”

　　“不好！出人命了——”

　　顿然间，矿地里一片混乱和恐慌。

　　没有人注意到，那一丝墨色微霞，扫中徐玄后，有一部分被他的身体吸收，瞬间隐没。


第002章 记忆星海

　　徐玄眼前一黑，身体失去知觉，意识却没有真正昏迷，他被一片墨色微光引导着，飘向遥远无尽的意识空间。

　　人类的大脑，是最为神秘莫测的部位。

　　而此刻，徐玄的意识，在脑海中，渐渐飘远，离开固有的地盘，进入未知的区域。

　　远方黑暗的区域，冥冥中有一股呼唤，牵引着徐玄前往。

　　若是在正常情况下，以徐玄的力量，意识绝对无法主导进入那神秘未知的地段。

　　但是，源于神秘矿石中的墨色微光，蕴含一种玄奇力量，推动着他的前行。

　　在这种半朦胧的状态下，他遵循心灵深处的呼唤，一点点向前飘去。

　　直到某一刻。

　　唰！

　　他豁然发现，自己穿过了一个“界限”，意识进入一片广袤黑暗的星空。

　　这是一片昏暗无光的星空，无限广大，根本看不到尽头。

　　推动他的那一股墨色微光，在进入这昏暗星空后，亦是急速颤动，犹如风中残烛，随时将要熄灭。

　　“又是这个地方。”

　　徐玄长吁一口气。

　　立于这片昏暗无边的星空，少年脸上并不见惊慌失措，也不感到害怕。

　　他可以确定，自己现在应该是处于梦中。

　　因为自打小，他经常做这样一个梦，自己化身为一个顶天立地的男子，屹立星空之上，独自一人，犹若无敌战神，抵抗那源源不断的洪流。

　　很多时候，他明明知道这是在梦中，却摆脱不了，也就是那药师口中的“清明梦”。

　　“轰……”

　　吞灭天地的洪流和无数模糊虚影，滚滚冲击而来。

　　其声势可谓惊天地泣鬼神，而徐玄便化身为傲视天地的绝世强者，单枪匹马，伫立星空，任凭那洪流的冲击，岿然不动，稳若磐石。

　　倘若在现实里，我能有梦中千分之一，不，万分之一的力量，那杨亩村里，有何人能欺负我家？

　　徐玄不由自嘲。

　　化身梦中绝世强者的他，气震八荒，睥睨寰宇，简直如神灵一般强大！

　　仿佛经历了一个世纪的时间，那吞灭天地，席卷星空的洪流，才渐渐消散。

　　而徐玄化身的那位绝世强者，也随之支离破碎。

　　“终于结束了……”

　　徐玄低叹道。

　　若是在以往，这个梦便是到了尽头。

　　可是在今日，他并没有消失，还停留在无边黯淡的星空。一层淡淡的墨色微光，萦绕在他四周。梦境中的景象，竟一点点清晰，真实的让徐玄感到害怕……

　　嗡！

　　蓦地，推动他前行的那缕墨色微光，突然融入虚空。

　　“来了，你终于来了……”

　　一个叹息声传来，神秘悠远，如隔轮回时空。

　　那声音响起之刻，原本墨色微光消失的区域，亮起一颗星辰。

　　无边广大的星空中，便只有那一颗明亮的星辰，其余亿万星河，皆是暗淡、破碎，散发空寂、悲凉的气息。

　　“你是谁？”

　　徐玄心头一颤，盯着那颗唯一散发光芒的星辰。

　　星辰之上，隐约可见一个残破的男子身影。

　　整个身影，支离破碎，连轮廓都看不清。

　　但是面对这残破身影之时，徐玄心头有一种莫名的触动，有一种似曾相识的感觉。

　　“我就是你，你就是我。你我之间，不分彼此。”

　　残破虚影吃力的坐在星辰上。

　　徐玄大吃一惊，记得在以往的梦中，他并没有遇到这个场景。

　　“到底是怎么回事？这是什么地方？我不是在梦中吗？”

　　徐玄有些语无伦次。

　　在浩瀚修界，他只是最底层的一重炼体凡士，一个生活在穷乡僻壤之地的平凡少年，哪见过这种世面？

　　“不，这一次你并不在梦中，倘若没有修界罕见的‘魂墨石’力量之助，也很难促使我的觉醒。”

　　“这里，便是你灵魂深处尘封的‘记忆星海’。”

　　残破虚影身上墨色微光一闪，身形稍微清晰了少许。

　　“记忆星海？”

　　徐玄一怔，目光扫视那穷极无边的暗淡星空，颤声道：“你是说，这里是——”

　　“对，这里是记忆世界，而我是主人你前世留下的一缕残魂意志。”

　　残破身影缓缓起身。

　　前世！

　　徐玄心神一震，满脸不可思议，但这片暗淡星空，着实给他带来一种熟悉、亲切的感觉。

　　“这里的一切，都是前世的记忆？就连你都是……”

　　目光扫过那暗淡无边的记忆星海，徐玄心中震惊难定。

　　一个人的记忆，竟然能以星空海洋的形式呈现，这当真是惊世骇俗。

　　“前世的我，几欲达到超越轮回的层次，不过在空前大劫下，也只是勉强把前世的记忆延续下来。”

　　残破虚影轻轻飘起，来到徐玄身旁。

　　“前世的我，是不是很强？”

　　徐玄忘却了自己的处境，莫名兴奋的问道。

　　今日在采矿场的遭遇，让他对力量的渴望，比以往强烈十倍。

　　像他这样的少年，没有突出的修炼天赋，又生于贫寒家境，日后只有沦为低阶凡士的命运。

　　在这个弱肉强食的世界，只要有足够的力量，便能改变生活，改变命运！

　　“我只是一缕残魂，很多记忆都模糊不清，前世到底有多强，却无法揣测。”

　　残破虚影有些迟疑。

　　徐玄闻言，不由得一窒。

　　“但是，我隐约感受到你所在区域个体生命的气息，实在是……太弱太弱！”

　　残破虚影模糊的面部上，隐约能看到勾起的嘴角。

　　太弱太弱？

　　连强大的徐大虎，还有村里那些隐世的炼体五六重强者，他们都很弱？

　　徐玄面色古怪，神色却越发激动了。

　　“既然这里是前世的记忆星海，那前世记忆中，有没有高等级的修炼法诀。”

　　徐玄满脸期待的望着残破虚影。

　　在修界，一套高级法诀的价值，是无数修者梦寐以求的。

　　哪怕是最低贱的炼体凡士，若能得到高等的炼体法诀，修炼起来，将会事半功倍。

　　但是以徐玄家的窘迫境地，别说是那高等法诀，就算是一些入门低阶法诀，都买不起。

　　“我依稀记得，前一世，遗留下了很多东西，收了几个关门弟子，留有几处福天洞地，乃至传承洞府，甚至还占据了一个……只是都记不清了。”

　　残破虚影呢喃自语。

　　“至于这个高等法诀……”

　　残破虚影声音一顿，似乎有些为难了。

　　“如果没有，那中阶的、低阶的功法，总有吧？”

　　徐玄忐忑的问道。

　　如果有一套合适的低阶炼体功法，哪怕不能改变其身处修界底层的命运，可最起码能改善生活，改善家境。

　　一般的炼体凡士，若能突破到第四重，单手便拥有数百斤之力，一身皮肉筋骨坚若磐石，身强力壮，地位高出普通体修一筹。

　　达到这个层次的炼体凡士，基本上能衣食无忧的过一生。

　　比如那“徐大虎”，便是达到这个境界，超乎一般炼体凡士，将徐玄家等一众贫户，死死踏在脚下。

　　残破虚影叹道：“经过轮回延续，记忆星海里的大多记忆，都是残破不堪，或者封印沉睡，没有通天彻地的大能，绝难完全修复。”

　　“沉睡封印？”

　　徐玄顿时被泼了一盆冷水，心头失望之极。

　　“不过，这整片记忆星海，虽是残破沉睡，但还有一段较为完整的记忆。”

　　残破虚影突然伸手，指向二人脚下这颗星辰。

　　徐玄眼睛一亮，凝视这浩瀚星空、亿万星体中，唯一明亮的那颗小星辰。

　　“这里面会不会有法诀？”

　　徐玄心中忐忑不安。

　　毕竟整个人，一生的记忆，何其的庞大，谁能保证这个记忆碎片里，就一定有功法口诀？

　　“这段记忆碎片，首度苏醒，可见它在前世的重要性！”

　　残破虚影的声音，十分凝重。

　　“很重要？”

　　徐玄心中更为紧迫和期待。

　　“呵呵，你走进便知。”

　　残破虚影话音一落，便融入星海唯一明亮的星辰中，消失不见。

　　徐玄一怔，但意念一动，身形便融入那明亮星辰中。

　　唰！

　　眼前景象霎时一变：

　　这是一间简洁明亮练功房，袅袅檀香之气弥散，缥缈如幻。

　　蒲团上坐着一个眉清目秀的少年，一脸坚定的神色。

　　徐玄感觉自己的心神，刹那间融入这少年身上。

　　“炼体十重，我决不放弃！哪怕失去晋升炼气期的最佳机会。”

　　徐玄化身的少年，斩钉截铁的道。

　　“徒儿，炼体十重从来只是一个传说，不可能成功，哪怕你是我宗百年难见的奇才。我等修仙之辈，只需固体七重，即可引气入体，你而今铸就炼体九重难得的根基，何需追求那缥缈虚无的十重境？”

　　另外一个老者的叹息声传来，却看不清容貌。

　　除了少年，整个房间的其他事物，都显得模糊不清。

　　“这是父亲临终前的愿望，我家传的《龙蛇九变》，有望突破炼体第十重，打开远古‘体修’的大门。”

　　“炼体十重又如何，‘体修’是这世界上，最艰苦也是最无用的职业。”

　　“决不放弃！”

　　少年的声音，如此倔强。

　　“唉，可惜你绝佳的天赋……”

　　老者长长叹息一声，似乎明白，不可能改变徒儿的想法。

　　少年眸光清澈，脸庞坚定如铁，缓缓起身，紧闭双眼，以忽长忽短的奇特节奏呼吸。

　　他的身体和四肢，或曲折，或扭曲，呈现种种怪异而不可思议的姿势和动作，其中某些动作，甚至超越人体骨骼的承受极限。

　　少年的动作越来越慢，仿似成为空间的中心，一举一动，都让空间扭曲变幻，漫天星斗盘旋。

　　……

　　“这就是前世的我，十六岁不到，就达到炼体九重，这也太可怕了！”

　　徐玄惊疑不定，眼中更有几分骇然。

　　同一刻，有关那前世少年的记忆和感悟，如潮水一般涌入他的脑海……


第003章 龙蛇九变

　　炼体九重。

　　已然是炼体凡士的巅峰。

　　对于徐玄来说，这根本是不可企及的境界，哪怕是村里横行一方的徐大虎，修为也只是在炼体四重。

　　放眼杨亩村两千多人口，徐玄也没听说，有谁能达到炼体九重的高度。

　　但是，前世的自己，以十六岁不到的年龄，达到了可怕的炼体九重，甚至随时能跨入令无数凡士仰望的“仙士”行列。

　　一切修者，在修行之初，都需固体炼身。

　　故而，凡停留在炼体九重阶段的生灵，都称之为凡士，俗称凡人。

　　倘若有天赋，跨越炼体期的局限，踏入玄妙入圣的“炼气期”，便可成就那高高在上的“炼气仙士”。

　　传闻，炼气仙士掌握超出凡人想象的神通，拥有神鬼莫测之能。达到那个层次，普通炼体凡士在他们面前，弹指即灭，如蝼蚁一般。

　　不过，达到炼气仙士的人，无一不是天之骄子，千里挑一。

　　此时徐玄正在接受前世自己的记忆，心中掀起了惊涛骇浪，与前世相比，他同样十六岁不到，却只有炼体一重修为。

　　简直是天渊之别。

　　“你也无需气馁，前世的天赋的确很逆天，而看你这具肉身，天赋实在平平……”

　　残破虚影出现在他身旁。

　　徐玄闻言，心里稍微好受了一点。

　　此刻，那如潮水的记忆，冲入他的脑海，让他一阵头昏脑涨，欲要崩溃。

　　“还好只是十六岁前的部分记忆，如果整个记忆星海的记忆，一下子涌入，恐怕你的意识，都要被湮灭。”

　　残破虚影略带庆幸的道。

　　徐玄心里亦是暗暗发寒，那整个记忆星海里的记忆，是何等的恐怖海量。

　　他融入的这颗星辰，尚且是其中一粒尘埃。

　　良久之后，徐玄堪堪接收了那海量的记忆信息。

　　这些记忆，却只是前世十六岁前的部分记忆。

　　其中最清晰的一部分，便是有关《龙蛇九变》这套古老炼体诀的修炼。

　　唰！

　　吸收记忆之后，徐玄再次现身记忆星海中，那颗唯一明亮的星辰之上。

　　他心中已是迫不及待，想快点离开星海，回到现实中去修炼。

　　“不用急，现实中的你，还处于昏迷中。你可以趁此机会，在这里修炼。”

　　前世的残魂，淡淡一笑。

　　“在这里修炼？怎么可能！”

　　徐玄一脸古怪的神色。

　　就算他再怎么傻，也知道这里并不是真实的空间。

　　“这里的修炼，只能停留在意识上。当你修炼成功之后，回到现实中，已经完全领悟奥义，修炼便是水到渠成，需要的只是练习。”

　　前世残魂解释道。

　　“原来如此。”

　　徐玄立即明悟。

　　融入前世的记忆人生后，他发现自己的领悟力也变强了，残破虚影说的话，只是一遍，他就了然。

　　接下来，不用前世残魂说明，徐玄便盘坐这颗星辰上，闭上眼睛，开始修炼。

　　霎时间，前世少年修炼《龙蛇九变》的每个动作细节，融入他的心灵。

　　“炼体期，原本是极为枯燥单调的境界，不过这《龙蛇九变》作为传承古老的体修入门功法，却极具其灵性。”

　　前世残魂赞赏道。

　　“体修功法？”

　　徐玄微微一怔。

　　“体修，是一种极为古老的传承，与一般的仙修、剑修、魔修等，都有极大区别。这一道，不信天、不信地，只追求最原始、最本质‘人’的力量。它的约束性在于，所有力量，都是源自肉体本身，且极难修炼，几乎在修界中失传。”

　　前世残魂提到体修的时候，语气明显很凝重。

　　徐玄不再询问，心神全力融入那段记忆，参悟这套被前世残魂赞叹有加的《龙蛇九变》。

　　龙蛇九变，共分为九层，九字诀，分别是：柔，折，飘，缠，静，毒，刚，啸，慑。

　　这些炼体招式，古怪别扭，许多动作的难度都很高，甚至超出人体极限。

　　徐玄先看了第一变“柔”字诀的动作，简直就像舞蹈一般，对身体的柔韧度，要求极高。

　　“这些动作招式，哪怕是第一层，对现实中的我来说，都十分困难。”

　　徐玄眉头微皱，站起身来，在这意识空间里，尝试练习起来。

　　只是尝试前两个动作，便让他吃力不小。

　　很快，他停了下来，突然笑道：“我倒是忘记了，这套炼体法诀，要配和一套吐纳诀修炼。”

　　前世的自己，在修炼《龙蛇九变》的时候，配合一套吐纳诀，才能达到最大效果。

　　念及此处，徐玄又盘坐静心。

　　在这片荒芜、空寂的世界，他很快心无杂念，融入前世少年那独特的呼吸中。

　　《龙蛇九变》中的吐纳诀，忽长忽短，且要心神完全放松，让心灵都融入那长短不齐的古怪呼吸中。

　　呼！呼呼！呼……

　　在那奇特的吐纳中，徐玄的心灵，不知不觉中，进入一种忘我的境地。

　　呼吸、心跳、体温、乃至外界的一切风吹草动，似乎都显得那么清晰。

　　自出生那一刻开始，徐玄的心境，都似没有这般宁静清明过。

　　“炼体十重，决不放弃！”

　　恍惚间，他化身前世少年，融入前世的人生。

　　与此同时，有关《龙蛇九变》和前世少年的更多记忆，纷涌而至，变得更为清晰。

　　两个小时候，徐玄醒来，眸中隐现神光，惊讶地道：“我竟这么快练成了吐纳诀第一层。”

　　据他所知，这套吐纳诀，一般人至少要十天半月入门，哪怕是前世的自己，也用了小半天时间，才练成第一层。

　　“区区一点小成就，便让你沾沾自喜？这套吐纳诀，在前世你修炼过一次，有深刻的体悟，这一世再修炼，算是第二次重修。”

　　前世残魂略带嘲讽的道。

　　“二次重修？原来如此，前世的记忆体悟，都被我吸收。”

　　徐玄头脑出奇的清明，也不在意前世残魂的语气。

　　接下来，他开始修炼龙蛇九变第一式“柔”字诀。

　　果不其然，有吐纳诀之辅，徐玄修炼这套古怪高难度的炼体招式，却是事半功倍、水到渠成。

　　在修炼过程中，徐玄的身体如灵蛇一般灵动、柔韧，四肢、躯干做出种种不可思议的高难度动作。

　　半天时间后，徐玄成功把柔字诀练成。

　　“再来第二式！”

　　徐玄一脸兴奋和期待，有一种前所未有的成就感。

　　据前世信息，《龙蛇九变》的九变诀，正好对应炼体九重。

　　如果他能修炼成第二变“折”字诀，便能就此在意识境界里，踏入炼体二重。

　　这一次，还是先修炼《龙蛇九变》对应的吐纳诀第二层，同样轻松学会。

　　紧接着，第二变“折”字诀，这些炼体动作，更是要把身体弯折到一个可怕的地步。

　　“折”字诀，对人体骨骼的挑战，以及身体的柔韧度要求，不可谓不高。

　　足足用了一天时间，徐玄把龙蛇第二变练成功。

　　“太好了，只要我能回到现实，就能很快晋升炼体二重。”

　　徐玄兴奋无比。

　　继而，他准备尝试龙蛇第三变，却遇到了较大阻力。

　　“第三变，超出你现实境界的两层，难度会大几倍。”

　　前世残魂笑着道。

　　“而且，现实中的你，身体也要苏醒了……”

　　话音刚落，徐玄便感觉自己的身形，飘忽而去。

　　唰！

　　只是一刹，他飞快穿过那层模糊界限，从记忆星海，返回到自己的脑海。

　　徐玄的记忆之海，只是一汪小泉，与前世的记忆星海相比，犹似尘埃与宇宙的差距。

　　紧接着，徐玄眼前一黑，意识回到了身体。

　　“回来了吗？”

　　徐玄深吸一口气，缓缓睁开眼睛。

　　从记忆星海中得到前世记忆，再次回归现实，自己还会是那个任人欺负的少年吗？

　　他心中不禁期待……


第004章 快速康复

　　徐玄深吸一口气，缓缓睁开眼睛。

　　在这一过程，感官回归身体和现实，有关前世的记忆，一点点飘远模糊，恍若黄粱一梦。

　　但是当徐玄集中精神之刻，脑海中浮现一颗明亮星辰，前世十六岁前的部分记忆，又清晰的呈现。

　　清醒之后，徐玄躺在自家床上。

　　说是床榻，实则是一个木板上，铺了一层草，隔了一张破旧泛白的被单。

　　屋内，除了一个装衣服的破木箱，便没有其他像样的家具。墙角之处，缠绕着几层细密的蜘蛛网，一丝光斑从瓦缝间的缝隙，穿落到地面上。

　　——这就是他自己的房间，一贫如洗的家。

　　“嘶！”

　　他身体稍微一动，浑身上下便传来一阵酸痛，冷汗直流。

　　看样子，那日在大徐家矿地，魂墨石的爆炸，哪怕是一丝余波，也让徐玄受伤不轻。

　　“这具肉身实在太脆弱，看来要好好淬炼一番。”

　　徐玄苦涩一笑，呢喃自语道。

　　正在这时，一阵细碎的脚步声传来。

　　“哥哥，你醒了！”

　　一个清脆如风铃的声音传来，来者一个少女，约莫十四岁，明眸皓齿。

　　“蕙兰？”徐玄望向少女，有些惊喜。

　　“哥哥，如果痛就哭出来，这样会好受一些。”

　　徐蕙兰见哥哥额头上的汗迹，连忙拿手帕给他擦汗，动作很轻柔。

　　妹妹惠兰，天生丽质，清纯动人，只是今日看上去，显得单薄消瘦，面色略显苍白。

　　徐玄乍然看到妹妹，有些惊喜，神色却突然一变：“蕙兰，你不是在镇上跟胡老头学炼阵，怎么回来了？还有，我躺了多久？”

　　“哥哥，你在床上躺了一天一夜，药师说你至少要半个月，才能下床。”

　　徐蕙兰说到这里，双眸微微红肿。

　　“半个月？”徐玄眉头微皱，却不以为意。

　　询问之下，徐玄才得知，在那日的爆炸下，他身受重创，请药师治病、开药，耗尽了家中所有积蓄，更是在外面借了一屁股债。

　　如今家中生活岌岌可危，远在镇上学艺的蕙兰，便只能回来帮忙母亲干活，补贴家用。

　　至于父亲，整天在外面做劳力。

　　听完妹妹的叙述，徐玄暗自惭愧、自责。这一切，皆是因为自己执意要去大徐家矿地工作，结果不但没有帮到忙，还拖累了家庭。

　　“哥哥，你不用自责，我回来帮母亲一起编织法衣，还能勉强维持生计，你安心的休养吧。”

　　徐惠兰擦干湿润的眼角。

　　二人的声音，惊动了正在屋外编织法衣的徐母。

　　“玄儿，你总算醒了。”母亲王雨走进来，手中还拿着针线，见儿子醒来，如释重担。

　　编织法衣，是修界底层一种较为精细的手工活，用劣等的“云灵丝”，织一种富贵修者使用的法衣。

　　往往半个月，才能织成一件半成品的次等法衣，然后交给雇主，换取少量的灵元币。

　　而编织出半成品法衣，再经由炼阵师炼阵，才能算是成品。一般只有富家之人，以及高高在上的仙士，才有资格穿上法衣。

　　“哥哥，我给你喂粥。”

　　徐惠兰从灶房里端来一碗粥，亲自喂他吃。

　　徐玄本想自己喝，他身上受的伤，并不如想象中那么重，不过这一要求，却被妹妹拒绝。

　　喝完粥后，妹妹又给他喂药，那药味难闻之极，徐玄抢过来，一口喝尽，干脆果断。

　　徐惠兰微微一怔，感觉哥哥这次醒来，有些说不清的变化。

　　……

　　待到母亲和妹妹都去忙后。

　　“半个月？我的伤有这么重？”

　　徐玄盘膝坐在床上，嘴角抿起一个弧度。

　　想来在梦中修炼那套吐纳诀的时候，现实中的身体，已经跟随变化。故而，这一天一夜的时间里，他的伤势，便加快了几分。

　　他徐徐闭上眼睛，吐纳诀第一层的意境，融入脑海中。

　　只是片刻间，徐玄的心神，融入那长短不齐的奇特呼吸节奏中。

　　心中的浮躁和杂念，如烟雾般消散，渐渐飘远。

　　不到一会，他完全掌握吐纳诀第一层。

　　在吐纳诀的促进下，他体内气血渐而畅通，精气旺盛，伤势的恢复，加快了很多。

　　紧接着，他的呼吸又发生细微变化，进入吐纳诀的第二层。

　　整个过程，几乎没有任何阻碍。

　　吐纳诀第二层，水到渠成的完成。

　　“果然。”徐玄了然一笑，掩饰不了眼中的兴奋。

　　吐纳诀前两层在意识空间里，早已掌握奥义和精髓，融入心灵，现实里修炼，水到渠成，没有任何阻碍。

　　随着吐纳诀第二层的运行，徐玄体内气血、精神越发畅通，并一点点精进、增强。

　　如此这般，整整持续半天。

　　“哥哥，你的气色看起来好多了，药师说你要在床上躺两个月，我不信。”

　　到晚上，徐惠兰给他喂粥的时候，感到很惊奇。

　　“让我自己来！”

　　徐玄端起粥，三两口喝完，汤药，也是一口喝尽，干脆利索。

　　“还有没有吃的。”

　　徐玄坐在床上，伸了一个懒腰，一脸饥渴状。修炼了一天的吐纳诀，他肚子里空荡荡。

　　若非怕太过于惊世骇俗，他索性就准备下床的。

　　徐惠兰小嘴张得老大，这……哪像个病人啊？

　　药师说他要在床上躺半个月，简直是见了鬼。徐惠兰连忙去灶房忙乎，给徐玄送来一碗米饭，两样小菜。

　　端起那碗米饭的时候，徐玄闻到一股奇异的芳香，食欲大增。

　　“这是灵粮？”徐玄大吃一惊，神色微沉。

　　他当然明白，以自家的条件，根本不可能吃“灵粮”。

　　灵粮是修界中一种作物，只有较罕见的灵田里才能种植。倘若是富裕家庭，一个人吃灵粮长大，哪怕不修炼，体质可能比常年修炼的人强。

　　“嗯，哥哥你受伤过后，需要大补，我在镇上做学徒时，攒积了一些灵元币，买了一小袋灵粮。”

　　徐惠兰微微垂首，低声道。

　　徐玄沉默一瞬，心里明白妹妹的好意，便不作推辞，风卷残席般，一口气吃完。

　　“灵粮的价格还在涨吗？”

　　徐玄吃完后，顺便打听了一下当前修界的物价。

　　“嗯，就连次品灵粮，都涨到了五灵元币每斤。”

　　徐惠兰收拾完后，又开始去编织法衣。

　　徐玄坐在床上，目光隐隐闪烁，心中暗自沉吟：我拥有前世十六岁前的部分记忆，其中有很多学识和有用的记忆，不信不能赚些灵元币。

　　我一定要让全家都能吃上灵粮！

　　接下来，他又开始修炼吐纳诀，吃晚饭后，精力十足，修炼起来事半功倍。

　　吐纳诀的奇异呼吸节奏，让他的身体，产生了某些激发，精、气、血都异常的旺盛，在体内畅然运行。

　　呼！

　　徐玄吐出一口气，便径直从床上跳下来。

　　气血完全畅通后，体内的那些瘀伤，已经好了七七八八。

　　“这吐纳诀，可真是奇效。”

　　徐玄没有惊动妹妹和母亲，不想太过于惊世骇俗，又回到床上。

　　当晚，进入梦乡，徐玄再次进入那“记忆星海”。

　　“难道我只能在梦中进入这里？”

　　徐玄屹立星海中唯一明亮的星辰上，诧然的道。

　　“现阶段的你，精神力量还不够强大，无法自主进入这里。”

　　残破虚影看上去，比上次要清晰一些。

　　徐玄点了点头，坐在这明亮星辰上，尝试修炼了一会吐纳诀第三层，略有些进展。最后在一阵倦意下，他便进入了梦乡。

　　第二天醒来，徐玄精神抖擞，“噌”的一声，从床上跳跃下来。

　　这一举动，可把徐母和妹妹吓坏了。

　　“不行！哥哥你还是在床上再休养几天吧。”

　　徐惠兰和徐母，在惊慌之余，连忙阻拦。

　　毕竟那药师说过，徐玄至少要在床上躺半个月。

　　徐玄十分无奈，如今家中如此窘迫，自己伤势已好，怎能继续吃白饭？

　　好在，当天下午，徐氏请来了村里的药师。

　　这位老年药师，满脸皱纹，枯瘦如柴，先是伸手为徐玄把脉，然后捏拿他的四肢。

　　良久之后，这老年药师，眉头微皱。

　　“药师，难道玄儿哪里有问题？”

　　徐母忐忑不安的道。

　　“不是哪里出了问题，而是这孩子的伤势，比想象中好的快，现在基本初愈，比预料中快了几倍。”

　　老药师颇为纳闷的道，脸色有些尴尬。

　　当初，可是他下的断论：徐玄要在床上休养半个月。

　　可是现在，他眼中的病人，已是生龙活虎的站在面前。


第005章 气神震慑

　　“你是说，哥哥的伤势，基本完好了？”徐惠兰满脸喜悦，母女二人都有些兴奋。

　　“非但如此，我还发觉他的气脉，似乎比往常更强好几分，有些反常。”

　　老药师眉头紧皱，着实也想不通，看完病就立即告辞，不想在这里多呆一刻。

　　当徐玄活蹦乱跳站在眼前时，对他来说，就是赤裸裸的讽刺。

　　幸好他只是一个乡村半吊子药师，仗着经验丰富，能解决大部分病症，否则兴许能看出一些端倪。

　　徐玄长松一口气，一者是那老药师没看出什么端倪，二者自己终于不用躺在床上了。

　　送走药师后，家中一片欢乐。

　　一家三口吃早饭，虽是一些粗茶淡饭，却是其乐融融。

　　“哎哟，一家子吃饭，好温馨幸福啊。”

　　一个尖锐玩味的男子声传来。

　　徐玄眉头一皱，这个声音的主人，再熟悉不过。

　　从屋外走进两个人。

　　其中发话的那个马脸青年，虎背熊腰，身形彪悍，比徐玄大两岁，趾高气扬的样子，一双小眼睛眯成了缝。

　　“徐小虎，你又是来催债的吗？”

　　妹妹徐惠兰冷哼一声。

　　徐小虎，正是矿场管事“徐大虎”的儿子，一样的高大凶悍，不到十八岁的年龄，就达到了炼体二重，在村子里算是比较优秀。

　　自打小，在村学堂里，徐玄便一直受到徐小虎的欺压。

　　再加之对方又是徐大虎儿子，此刻见到徐小虎，徐玄分外厌恶。但在接受前世记忆后，他眼界大增，此刻淡然面对徐小虎，毫不惊慌。

　　“小丫头片子，这次是我们‘徐元’少爷出来巡查，正好到你家看看。”

　　徐小虎略带谄媚的抬手，恭迎身旁青衫少年走进屋内。

　　都是同村人，徐玄当然也认得这位徐元少爷。

　　这不大不小的杨亩村，主要有三家姓氏：杨，徐，邹。

　　三大姓氏，也让杨亩村有了三股势力：大杨家，大徐家，大邹家。

　　唯有这三大家，在杨亩村一带财大气粗，远超一般富裕的家庭。

　　而这徐元，就是“大徐家”的公子。

　　徐玄敏锐目光，注意到这徐元身上穿的那件青衫，材质精密、异常光滑。

　　这竟然是一件法衣！

　　哪怕是市面上最次等的法衣，至少价值上千灵元币，相当徐玄家几个月的收入。

　　一般此等法衣，至少有御寒耐热的奇效。而据传说，一些高等级的法衣，更是水火不侵、刀枪不入，甚至能加快修炼速度。

　　“呵呵。”徐元很是和善：“蕙兰啊，我替家父在这附近巡查，顺便来看看你。至于你家欠下的债，不用急，半年内连带利息，能还清就行了。”

　　只当他的目光落到徐惠兰秀丽清纯的脸蛋上时，闪现一丝贪欲，却是立即收敛。

　　“半年？你家之前不是说半个月吗？”

　　徐惠兰明眸清冷，他对这个徐元公子，一向是深恶痛绝，但又不敢得罪。

　　她可不会认为，对方会平白无故的给好处。

　　“蕙兰，你哥哥受伤，为了给你家借到那笔药费钱，徐公子在老爷面前可是好说歹说，还把还债期限，推延到半年后。”

　　徐小虎连忙搭腔，谄媚一笑。

　　“这点小事，何足挂齿。”徐元笑的很温和，配合他那白净的脸，显的人畜无害，“对了蕙兰，后天是我的生辰，你可以过来吗？”

　　生辰？

　　徐玄心中一冷，暗骂道：徐元这个伪君子，在生辰时候要蕙兰去他家……明显是不怀好意。

　　“不了，富家盛会，我这贫家小女，高攀不起。”

　　徐惠兰也是冰雪聪明，立即拒绝。

　　“那算了。”徐元只流露淡淡的失望，便离开了。

　　“不识好歹的丫头，你招惹公子生气了。半个月内，你家若还不了债，哼哼……”

　　徐小虎面露凶光，狠狠瞪着这一家三口，威胁的道。

　　母亲徐氏被吓得的面色苍白。

　　徐惠兰心里也有些害怕，她知道如果在规定期限内，不能还债，会面临什么恶果。

　　“啧啧，你哥哥好像比预期中要早康复得多，好久没‘切磋’了。”

　　徐小虎冷冷扫了一眼徐玄，目露凶狠光。

　　若换在往日里，徐玄经常受他的欺负，在这种情况下，可能会惊慌。

　　但今昔不是往日。

　　“半个月内，我会把欠下的灵元币奉还，你这个大徐家走狗……还不给我滚！”

　　徐玄双手环在胸前，声音冷越，铿锵有力。

　　“什么！”

　　徐小虎整个人一怔，面色铁青。

　　他从未想过，那个一向被自己欺压的少年，敢顶撞呵斥自己。

　　对方，何曾有如此声势？

　　“滚！”

　　徐玄以漠然之极的声音道。

　　遵循吐纳诀的奇异呼吸，他体内气血澎湃，声音中气十足，眼眸神光凛人。

　　恍惚间，他仿似化作梦中那个屹立星空、犹若神灵般的男子。

　　滚！

　　简简单单一个字，宛若寒冬中的冰刃，散发无穷冷漠和寒意。

　　“你……你……”

　　徐小虎一张脸涨的通红，一时竟被这气势震住。

　　他心中惊骇难当：这到底怎么回事，我竟会被这个毛头小子吓到。

　　这还是当初那个一直被他欺负的弱小子吗？

　　“小虎，还不快走。”

　　正在这时，屋外传来徐元公子的声音。

　　“小子，你给我等着，下次见面，看我不把你打得跪地求饶……”

　　徐小虎带着怨恨杀人的目光，悻悻的离开。

　　直到走出徐家的门，他心里都无法明白，自己怎么会被那小子震住？

　　以他的层次，岂能明悟《龙蛇九变》这套古老体修功法的玄妙。

　　徐玄发音吐字之刻，运转浑身气血和精神，产生的声势，就算是炼体三重凡士亲临，都要动容。

　　……

　　“这是……我的哥哥？”

　　徐惠兰满脸惊奇，诧然望向徐玄。

　　这一刻他发现，记忆中的那个倔强却受欺负的哥哥，发生了某些难以言绘的变化。

　　想刚才，徐玄横眉冷目、铿锵有力的气势，徐惠兰简直有些不敢相信。

　　隐约间，哥哥的形象，在她心底，似乎比往日要高大几分。

　　“半个月内，要还清这笔债务，难比登天啊……你现在又得罪了徐元公子。”

　　徐母王雨苦笑道。

　　“娘，妹妹，你们放心。我敢和他们叫板，就自然有能力，在半个月内，把这笔债务还清。”

　　徐玄一脸镇定的道。

　　昨晚在吸收筛选前世记忆的时候，他隐约已经找到了赚钱的出路。

　　当天，帮忙母亲做完家务，徐玄来到自家后院。

　　“我在现实里，只是修炼了辅助的吐纳诀，此刻便有这等奇效，那真正的炼体诀又会怎样？”

　　徐玄按捺住心中的兴奋，身体又开始运行吐纳诀。

　　吐纳诀进入状态后，灵台明静，心神飘远，融入那奇特的呼吸节奏，体内气血如泉水般涌动。

　　然而，吐纳诀在《龙蛇九变》中，只是辅助之用，真正的主体法诀，其精髓在那九字变诀的招式。


第006章 灵蛇之舞

　　徐玄站在自家院落里，便开始尝试龙蛇九变第一变“柔”字诀。

　　《龙蛇九变》的每个招式，都古怪无比，其中某些动作，更是超出人类极限。

　　比如第一变“柔字诀”中的九个动作，组合在一起，普通人便是学习十天半月，都难完成。

　　但是，徐玄尝试这些动作时，几乎没遇到什么阻力，却很快掌握诀窍。早在记忆星海，他便领悟了所有精髓和奥义，现在只相当“重修”罢了。

　　“呼……”

　　徐玄渐渐入神，身躯或弯或扭，四肢、脖子、头部、手掌，甚至眼睛和嘴巴，都做出一些古怪的动作。

　　这些动作，如果是单独一个，看上去会无比别扭。但当这些招式连成一串的时候，却有一种异样的流畅和协调。

　　“扑哧！”徐惠兰忍禁不俊。

　　“怎么，难道这些动作很不好看？”徐玄脸微微一沉。

　　“嘻嘻，倒也不是难看，只是有些古怪，有点像——”

　　“像什么？”

　　“有点像跳舞，一个大男人在跳舞，扑哧……”

　　说到最后，徐惠兰笑的前俯后仰。

　　“跳舞？那你试试。”

　　徐玄不以为意，淡淡一笑。

　　《龙蛇九变》第一变“柔字诀”的奥义，便重在一个“柔”字，让身体具备极强的柔性和韧度。

　　“试就试，谁怕谁？”徐惠兰轻哼道。

　　徐玄便摆出动作让她学。

　　结果，徐惠兰尝试半会，硬是连一个动作都做不标准。

　　“是跳舞吗？好像你们女孩子的身体，更适合跳舞才对。”

　　徐玄摆出胜利者的姿态。

　　“这……怎么可能？”

　　徐惠兰哑口无言，他分明记得，哥哥自打小，便不如她心灵手巧。

　　倒不是徐玄笨拙，心灵手巧本身是女子天生的优势。

　　说到这点，不得不提到一点，徐惠兰以前在镇上，还跟一位炼阵师学过炼阵。

　　那位炼阵师声称，徐惠兰心细明慧，远超常人，在炼阵方面，有不错的天赋，便收她为学徒。

　　只是自从上次矿场爆炸后，家庭窘困，徐惠兰不得不回来帮助母亲织法衣，以维持生计。

　　……

　　大约半个时辰，徐玄把第一变“柔”字诀的招式打完。

　　当这些极具柔性的高难度动作，在一气呵成打完之刻，他的身体显得异常协调、纤柔，宛若一条翩然起舞的灵蛇。

　　徐玄只觉四肢和身体，都有些酸胀。

　　但同时，一股奇妙如电麻的暖流，自四肢百骸流淌而过。

　　“唔！”

　　徐玄差点没有轻哼出来，这种感觉实在太奇妙和舒爽。

　　那种奇妙如电麻的暖流，持续了一瞬，刚好是在徐玄打完《龙蛇九变》第一变的同时。

　　徐玄身体立即顿住了，那种犹似电麻一般的暖流，流遍全身，有三分酥麻，三分销魂，四分酣畅。

　　这种感觉，令他回味良久，仿似错觉一般。

　　在隐约感受到，当那奇异电流，流经全身时，对身体产生了一些促进和激发。

　　“继续！”

　　徐玄目光隐隐闪烁，一次又一次的练习“柔字诀”。

　　因为在意识空间里，这第一变的招式，比现在做的更完美。

　　每当徐玄把“柔”字诀九个动作连成一气的时候，都会产生那种奇异感觉。

　　他的体质，也因此产生一些变化。

　　终于，在两个时辰后。

　　徐玄浑身臭汗，迎着那夕阳西下的晚霞，以最佳完美的状态，把所有动作一气呵成的打完。

　　这一过程中，他的身躯，犹如灵蛇一般，在最后一丝太阳湮灭前，四肢、躯干、头部、眼睛，行云流水的完成每个细致的动作。

　　徐惠兰正好看到这一幕，小嘴长得老大，心中有一种无名的震撼。

　　正是在太阳完全下山的那一刻。

　　她仿似看到了一条在夕阳下翩翩起舞的灵蛇，把天地间最后一丝朝霞吞食，迎来一片昏暗的天地。

　　……

　　“成功了。”

　　徐玄心中惊喜，那种奇异如电麻的暖流，比之前更强烈，自四肢百骸流淌而过，将身上的疲惫酸胀驱散了好几分。

　　“哥哥，你这套舞步，是从哪里学来的，没想到还很好看。”

　　徐惠兰兴冲冲的问道，两眼直冒星星。

　　“舞步？”徐玄差点没岔气而倒，强调道：“这可是炼体招式。”

　　“嘻嘻，我知道了。”徐惠兰掩嘴而笑，又忍不住加了一句：“哪有这么柔美的炼体招式。”

　　徐玄翻了一个白眼，懒得再解释。

　　事实上，《龙蛇九变》前期主要是锻炼的柔韧度，到后期会逐渐转为刚猛。

　　试想，如果身体先不具备足够的柔韧，修习刚猛炼体招式，容易对身体产生损伤，长年累月下，留下暗疾，是在所难免。

　　更重要的是，前期足够柔韧的身体，为后期的炼体，奠定基础，具备更大的突破潜力。

　　这世间大多数炼体凡士，最初便是以刚硬为主的修炼方式，优点是方法简单，威力大，却导致后期进展越发困难，受到无形的束缚。

　　徐玄明了《龙蛇九变》的修炼过程，后面几变的威力，绝对是惊世骇俗！

　　当天晚上，徐父拖着疲惫是身体，走回家门。

　　“父亲回来了。”

　　徐玄连忙站起身。

　　徐父看见儿子活蹦乱跳的样子，也是诧异了几分，询问之后，才放下心来。

　　不过，在得知今天上午，徐玄与徐小虎之间的冲突后，徐父先是暗暗生奇，而后眉头紧皱。

　　“半个月内还清债务，实在太难了……”

　　徐父愁眉苦脸的哀叹。

　　“父亲放心，半个月内我一定能想办法，还清债务。”

　　徐玄信誓旦旦的道。

　　但是对于他的话，徐父以及徐母，都是持质疑态度，没有放在心上。

　　晚饭期间，蕙兰给徐父端上一杯茶，给父亲捶背。

　　“父亲，我有一个问题。”

　　徐玄突然道。

　　“说吧。”徐父淡然道。

　　“孩儿想知道，炼体期……有没有第十重？”

　　徐玄小心翼翼的问道。

　　“炼体十重，决不放弃。”

　　前世少年印象中极为深刻的声音，在徐玄心中亦是不可磨灭。

　　之所以向父亲询问这个问题，这是因为徐父当初是村里的佼佼者，其成就甚至超过徐大虎，只是因为一次意外，成为残废，才沦落到这般地步。

　　在眼界上，徐玄相信，父亲绝对超过村里的一般炼体凡士。

　　“炼体十重？”徐父眉宇高挑，眼中神光蓦然一冷，厉然迫人：“你听谁说的？”

　　啪啦！

　　徐父手中茶杯狠狠摔在地上，顿时粉碎一片，茶水四溅。

　　陡然间，屋内一片压抑的气氛，徐父脸上涌起无名怒火。

　　徐玄不敢直视父亲的眼睛，意识到自己这个问题，或许有些愚蠢。

　　“炼气只有九重，这种常识问题，连蕙兰都知道，你前些年上村学堂，莫不是白修习了？下次再敢提这种愚蠢问题，看我不打断你的狗腿。”

　　徐父厉然呵斥道。

　　炼体只有九重？

　　徐玄心神一震，恍惚不定。

　　他得到前世记忆，融入前世少年的情感和人生，对那传说中的炼体十重，向往不已。

　　至于到底有没有炼体十重，徐玄并不清楚。

　　因为他只是得到前世十六岁前的部分记忆。

　　就连《龙蛇九变》也只有九层，对应炼体九重。

　　而此刻，从父亲这里得知，这世间根本没有炼体十重。

　　难道是前世记忆有误！

　　到底，谁对谁错？

　　徐玄心中一片凝重。


第007章 突破二重

　　在父亲的盛怒下，徐玄不敢顶嘴，不再多问。

　　有关“炼体十重”是否存在的问题，徐玄大不可追究，毕竟这还是比较遥远的事。

　　耽误之极，是此刻家庭的窘困，半个月内，还清债务，可谓是燃眉之急。

　　再者，徐玄必须短时间内提升实力，这样在村子里，才能有立足之地。

　　尽管上午，他凭借气势暂时震住那徐小虎。但徐玄心里十分清楚，论真正实力，那徐小虎早就踏入了炼体二重，本身凶狠擅斗。

　　倘若没有真正的硬实力，终究无法改变被欺负的命运。

　　在晚饭过后。

　　徐父做出了一个决定：“明天，我会转去‘大杨家’灵田收割灵粮，起码十天内不会回来。”

　　“大杨家？”

　　徐玄闻言面色一变：“听说大杨家对待农工最苛刻，每天的工作量惊人，经常有农工昏倒……”

　　杨亩村这一带，有少量的灵田，种植的多是劣等灵粮。

　　这些灵粮作物，根部坚韧，深扎土中，收割起来很困难。

　　至于这些灵粮，哪怕是劣等品质的，普通人只能偶尔尝尝鲜，唯有那些富户和地位崇高的仙士才有能力天天食用。

　　“你们不用担心，我怎么说曾今也是炼体四五重的中阶凡士。”

　　徐父做出的决定，家庭里其他人不可否决。

　　甚至，徐父当晚不在家里逗留，连夜赶往大徐家的工地。哪怕早到半天，也能提前开工，赚取更多的灵元币。

　　如今家中收入来源，有一半以上，来自徐父。其次是徐母和徐惠兰编织法衣，但进度很慢，往往要半个月，才能完成一件半成品。

　　唯一没有收入的，就是徐玄这个伤势刚好的病人。

　　念及此处，徐玄双拳紧握，眼中神光闪烁。

　　他闭上眼睛，心神融入脑海中那颗明亮星辰，筛选那庞大的记忆信息。

　　前世十六岁的记忆，哪怕只是一部分，也比徐玄这一世要多几倍。

　　前世的他，天赋惊人，更是过目不忘，十几岁就踏入了凡士不可企及的“仙门”。

　　在仙门中，前世的徐玄，除了修炼家传《龙蛇九变》，对其他学识多有涉及。

　　很快，徐玄在那一团记忆信息中，他找到了一枚《灵芳谱》的玉简。

　　这枚玉简中，记载着天下诸多灵花草木的图鉴和信息。

　　像类似记载修界学识的玉简，在前世十六岁记忆中，还有不少。

　　但是对于一个普通凡士，想接触修界中高层的学识，其难度可想而知。

　　徐玄开始拼命吸收其中的信息。

　　在这一过程中，他发现其中少数几样灵花草木，在杨亩村附近的山上似乎见过。

　　“太好了。”徐玄心中大定，并暗自窃喜：“这些灵花异草，哪怕长在身边，对于不懂修界学识的凡士来说，与普通草木无异，哪知其中价值？”

　　当天晚上，徐玄也不闲着，来到自己院子里，开始修炼《龙蛇九变》第二层。

　　两世的记忆，让他深切明白，提高自身实力，才是王道！

　　第二变“折”字诀，奥义便是让身体、四肢在原本柔韧基础上，达到一些高难度的弯曲、折叠。

　　“这第二变的动作，可比第一变难多了。”

　　徐玄深吸一口气，脑海中回忆前世自己修炼的细节。

　　这些动作招式，让身体上各个部位，背脊、手腕、腿、脚等等，弯折到某个可怕的极限。

　　就算是那些真正的舞女，想标标准准做出来，恐怕也是不易，更别说把这些动作连成一气。

　　但是，徐玄已经具备龙蛇第一变“柔”字诀的基础，又修炼成了吐纳诀第二层。

　　哪怕第二变的炼体动作困难至极，也没有对徐玄造成多大阻碍。

　　不一会，徐玄的身体，从头部、颈部、肩膀，再到脊梁、腰腹、腿部……一个个开始奇异的弯折、扭曲。

　　其中的某些动作，更是夸张之极，若让外人看到，定会惊为天人。

　　但是配合吐纳诀二层，徐玄没有遇到太大困难，把这些动作，一一拆分练成。

　　然而，要把这第二变的所有动作，都连成一气的完成，却有些困难。

　　——哪怕他在意识空间里，早就把第二变完成。

　　徐玄直练得大汗淋漓，腰酸背疼。

　　不过，在配合吐纳诀稍作歇息，身体又产生一种玄妙的变化。这些动作，促使身体产生一些变化，激发人体的潜能。

　　“继续！”

　　徐玄眼神坚定，无休无止。

　　强者之路，注定要付出无数艰辛和汗水。就算他得到前世的强大记忆，可若不付出任何努力，就想一飞冲天，无异于痴人说梦话。

　　功夫不负有心人。

　　终于，直到当天深夜的时候。

　　徐玄身体诸多关节相连之处，一个个身体部位，在柔韧肌肉的牵引下，以惊人可怖的方式，快速的弯折交叠。

　　他的身体和四肢，以及诸多部位，顷刻间做出种种不可思议的扭曲，并将那一个个动作贯通。

　　俨然之间，犹似有一条断断缺缺的河流，在刹那间贯通，形成澎湃的水流，带来连绵不断的生机。

　　整个第二变“折”字诀，被徐玄一气呵成的打完，酣畅淋漓，如行云流水。

　　徐玄完全融入前世的记忆，更是沉浸忘我。

　　在第二变最后一式，他在反向弓背极致弯折中，身体豁然反弹，身体弯曲如镰，狠狠扫中院子里一块几十斤的石头。

　　“砰！”

　　夜色中传来一声震响，那块几十斤的石头，竟被“勾”飞出去七八米远，狠狠撞击到大树上，震下一片片落叶。

　　徐玄只觉一股比之前强烈数倍的电麻暖流，以近乎蛮横的方式，穿梭身体各个部位。

　　霎时，他感觉浑身气血蓦然腾升，精神振奋，飘飘若仙。

　　全身上下的气血精神，在澎湃奔涌中，顷刻间似乎撞破了一个缺口，得以升华，超越以往。

　　呼！

　　徐玄定身站立，满脸大汗，兴奋喜悦：成功了！

　　瞪眼一看，在夜间里，四周的景物，好似比以前清晰了一些。

　　四周的风声、落叶沙沙声，远处细碎的脚步声，都犹似在耳边回荡。

　　他顿时呆愣原地。

　　隐约中，徐玄感觉自己好像突破了某个桎梏！

　　“难道是……”

　　在淡淡夜色下，少年目光炯炯有神，双手隐隐颤抖起来，一种难以言喻的兴奋和期待，在脸上蔓延。

　　徐玄心跳加快，眼前的这些变化，让他生出一个猜想：

　　炼体二重！

　　难道这多年没有寸进的炼体境界，突破了一层？

　　为了验证自己的猜想，徐玄找到刚才那块几十斤的石块，深吸一口气，眸中神光，隐隐有几分迫人之势。

　　呼……啪！

　　骤然，他飞快一掌拍中这块暗青色的大石块。

　　“嘭！”

　　黑夜里，传来低沉的闷响，石屑四溅，隐约还参杂了砖石破裂般的细小声音。

　　徐玄凝眸一看，那石块几乎有孩童双臂合抱之大，此刻上面竟留下了一道清晰的掌印，还有几层裂痕。

　　记得在伤病之前，以徐玄炼体一重之力，一掌打在这大石块上，最多劈下点石屑，休想留下掌印，更别说裂痕。

　　这二者，俨然有极大的区别，犹若少儿与壮汉之间的力量差距。

　　“炼体二重……我竟然做到了”

　　徐玄身体微微抖瑟，心中热血沸腾！


第008章 惊弓悬箭

　　短短几日功夫，从炼体一重跨越到二重。

　　徐玄心中有一种不真实的感觉。

　　村里的人，达到炼体二重的，多是成年人。一般达到十八岁，或者二十岁后，普通人经过简单而艰苦的修炼，才有可能晋升炼体二重。

　　而徐玄今年的年龄，才十六岁不到。

　　如此成就，相对大多炼体凡士，已经是十分优秀。

　　除了较富裕的家庭，诸如三大家之类的背景势力，拥有完整优良的炼体诀，加之灵药的辅助，方可能在这个年龄培育出达到炼体二重，乃至更高的后起之秀。

　　毫无疑问，徐玄的命运，在这一刻，已经发生转折。

　　当天晚上，兴奋良久，徐玄才进入梦乡。

　　这一次，进入记忆星海，他蓦然发现，那颗唯一明亮的星辰，光华渐渐扩散了一圈。

　　明亮星辰的附近，还有一些细小星砂，都是零星细小的记忆碎片。

　　心神融入其中，徐玄豁然发现，更多的记忆感悟，乃至人生情感，融入脑海。

　　记忆碎片里，前世少年在门派中，拥有百年难见的天赋，却坚持修炼没有出息的炼体诀。

　　同门师兄，固体七重后，凭借灵根天赋，陆续踏入那足可让杨亩村等村民仰视的“炼气仙士”行列之时，他却在冲击炼体八重、九重，甚至于那传说中虚无缥缈的十重境。

　　为此，同门师兄弟，对他嘲笑不已，笑他真傻。

　　前世的自己，喜欢同门中貌美如仙的莉师妹，二人心投意合，却引起同门师兄的嫉恨，发生过几次争斗……

　　零零星星的梦中场景，甚至包含前世自己的个人情感。

　　“呼！”

　　吸收完这些记忆后，徐玄心中突有一些感悟。

　　前世少年的某些性格，与这一世的徐玄，是何其的相似。比如下定决心的事，便会毫不放弃，坚持不懈的去做。

　　第二天清晨，在徐母和蕙兰诧异的目光中，徐玄背着药篓出门。

　　有了前世的记忆，以及那枚《灵芳谱》之助，徐玄便是想到山上采些灵材。

　　……

　　杨亩村方圆二十多里，两千多口人，杨、徐、邹三家鼎力，一窝一窝的分布。

　　徐玄踏着羊肠小路，走进属于大徐家的势力范围。

　　离的老远，可以看到大徐家那鹤立鸡群的五层楼阁，还有格调华丽的院子，占地恐怕有好几亩。

　　对于普通家庭来说，大徐家是大家大业，令人敬畏仰视。

　　徐玄如往日般，心里有几分欣羡，此时却淡了几分。

　　自从得到前世的记忆，他明白像大徐家这样的势力，放眼真正的世界，算不上什么。

　　例如前世自己所在的仙门，就算是比大徐家强大十倍的势力，也要为之仰视膜拜。

　　在那些超越世俗的修炼门派中，小地方的势力，形如蝼蚁。

　　前世的经历，开拓了徐玄的视野。

　　他路过大徐家，神色较之以往，更淡然了几分。

　　而这时，虎背熊腰的徐小虎，正好从大徐家走出来，眼中闪过一丝厉芒。

　　“哟呵，这不是小玄子吗，病刚刚好，就跑到深山里去采药？”

　　徐小虎双手叉腰，拦住去路，声音越发刺耳：“你那不争气的残废父亲，好像有炼体三重的修为，居然连区区六百灵元币的债，都还不起。”

　　“你敢侮辱我的父亲？”

　　徐玄的脚步，却是顿在了原地，满脸的冷冽。

　　他本来不想与徐小虎计较，但是这个徐家公子的走狗，竟敢侮辱自己的父亲。

　　“那又如何？我们昨天的账还没算，你今天要从这里过，除非从我的胯下爬过去……”

　　徐小虎一脸刁钻的道。

　　脑海中，依稀还回荡着大徐家公子的话：

　　“……没想到徐玄康复的这么快，原本得知半个月痊愈，才定下这还债期限。如果让徐玄家恢复一大劳力，还债的希望恐怕会加大了几分。你给我想办法，让那徐玄再躺一个月，到时候，还怕蕙兰那个妞不从我？”

　　“这里是五十灵元币，等事成之后，再奉送一百灵元和一套入门修炼法诀。”

　　便是在那徐元公子的吩咐下，徐小虎走出大徐家的奢华大院。

　　但他没想到，刚走出院子，便遇到了“正主”。

　　“收回你的话，道歉！”

　　徐玄强压心中怒火，冷冽的眼神，盯着徐小虎。

　　徐小虎一怔，感到一阵莫名的心虚。

　　旋即他反应过来，一拳猛的打向徐玄：“死鸭子嘴壳子硬，是不是皮痒欠揍？”

　　以他炼体二重的成年人，对付徐玄这样的少年，那还不是一个打两个？

　　自从徐父残废之后，他与父亲徐大虎，便是欺压徐玄一家。

　　就连徐玄本人，平日里也少没受欺负。

　　砰！

　　徐玄不惊不慌，目光迥然，一掌稳稳接住徐小虎一拳。

　　蹬蹬蹬！

　　二人同时退后，掀起一沉尘埃。

　　“打架了，大家看快热闹！”

　　大徐家父亲不少村民，游手好闲的过来，眼神里多是带着玩味。

　　有些村民，以怜悯的目光望向徐玄。

　　徐小虎和徐玄，这二人实力相差巨大。往日里，徐玄也没有少受徐小虎的欺负。

　　然而，当那气势凶猛的一拳，被徐玄接住时。

　　“什么……炼体二重？”

　　徐小虎神色蓦然一变：这徐玄刚从病床上起来，短短几天时间，修为突破了一重？

　　同时，他感觉那一拳，又似打在了海绵上，十分的别扭。

　　修炼《龙蛇九变》，徐玄的身体拥有远胜一般人的柔性。

　　他自己承受那一拳的时候，手臂、躯干、双脚，以小幅度的弓曲，却是把大部分力道缓冲。

　　而这一动作，却是那么浑若天然的完成，外行人根本看不到一丝蹊跷。

　　“初入炼体二重，我倒要看你有多少本领？”

　　徐小虎勃然大怒，来不及细想，便冲上去一阵拳打脚踢。

　　四周不少游手好闲村名，不停的吆喝着：“徐小虎，你若三招不能把这小子拿下，以后哪还有脸在村里混。”

　　在徐小虎不具多少章法的拳脚攻势下，徐玄不出预料的陷入下风。

　　首先在力道方面，他不是徐小虎对手。

　　同样是炼体二重，徐小虎比他更早进入，而且年龄上比他大两三岁。

　　一方是十五岁少年，身材瘦弱，另一方是十八岁的成年人，虎背熊腰。

　　单从体型力量来开，高下立分。

　　再者，徐小虎常年在村里打架，以凶悍堪称，在同阶中也是翘楚。

　　徐玄初入炼体二重，在力量、经验等方面，输给了徐小虎。

　　但是，他尽管处于下风，却并不露败势。

　　徐玄的双臂以奇异的方式，小幅度弯折扭曲，以异常的柔韧之势，挡住了徐小虎暴风雨般的攻击。

　　“呔！嚯嚯——”

　　徐小虎拳脚并用，渐渐使上一些从父亲那学来的拳法，刚猛威武，气势凌人，让一众观战的村民，连连喝彩。

　　反观之，徐玄好像被打的毫无招架之力。

　　但随着时间的推移，徐玄渐渐适应了徐小虎的攻击。

　　他的呼吸渐渐遵循吐纳诀的方式，忽长忽短，节奏奇特。

　　立时间，他感觉自己手臂和身躯弯折扭曲，乃至双脚挪动的方式更加富有韧度。

　　直到某一刻，他突然觉得，徐小虎的攻击，也就那么回事，只要护住要害部位，根本不足畏惧。

　　渐渐的，徐小虎的刚猛攻势，有几分衰竭，额间可见汗迹，呼吸急促。

　　不少村民，也觉察到这局面，纷纷露出异色。

　　就趁这个功夫！

　　徐玄眼中神光一闪，身躯一缩，如半弧一般，躲过徐小虎一拳。

　　紧接着，他双手如毒蛇一般，灵活的缠了上徐小虎的手臂。

　　这些动作，在吐纳诀的配合下，自然而然的使出。

　　“哎哟——”

　　徐小虎闷哼一声，痛得嗷叫一声，粗壮手臂被徐玄扭到，一阵剧痛。

　　“给我滚开！”

　　他眼睛煞红，大怒之下，发蛮力拼命，竟甩开了徐玄。

　　徐玄毕竟缺少作战经验，在力量差距下，被甩的失去重心。

　　呼！

　　徐小虎眼中凶光一闪，一拳呼呼生风，击向徐玄头部。

　　“不好……”

　　徐玄已然失去重心，一只脚甚至腾空了。

　　如果被击中落地，他那瘦小的身体，面对徐小虎魁梧的身材，恐怕没有再难有翻盘机会。

　　眼看难逃一劫！

　　但是在千钧一发的功夫，徐玄体内气血沸腾涌动，生出一股韧力，一只脚腾空，另外一只脚尖，犹似树根一般，深扎地面，双手如两条弯蛇，悬在半空。

　　更惊人的是，他后仰的身躯，竟是扭曲超过九十度。

　　那是怎样的一种姿态：

　　徐玄整个人，犹如一张弓，一只脚悬空似箭，重心定在虚空，险险的稳在原地。

　　这一刻，风静下来了。

　　在晨曦淡辉下，现场静的可怕，众村民，依稀看清他的动作。

　　所有人的心，都不由自主的悬起，生恐任何一个异动，都会让那少年惊心动魄的奇异姿态，功亏一篑。


第009章 紫色异草

　　徐玄身躯犹若弯弓一般后仰，双手成蛇形悬浮半空，一只脚勾在半空，另外一只脚好似生根一般，扎在土层中。

　　这正是龙蛇第二变中最难两个招式组合的前半部分。

　　呼！

　　身体后仰弯曲的他，只觉一股劲风，随着徐小虎的拳头，从鼻尖上擦过。

　　好险！

　　前半招的组合，以半寸之差，躲过徐小虎悍然一击。

　　徐玄气血振奋，体内生出蓬勃之力，以此生前所未有的凌厉之势，使出后半招。

　　嘭！

　　那悬勾在半空的脚，狠狠一个上勾，几乎划过一个半圆，自下而上，把徐小虎踢飞出去。

　　那一脚之力，把整个身体后弓蓄力之威爆发而出，比寻常全力一脚的威力，要大一两倍。

　　“啊……”

　　徐小虎惨叫一声，身体在半空一个倒转，摔了一个狗吃屎，鼻子里流出一大片血。

　　在他落地惨叫的同时，徐玄顺着一脚上勾之势，一个后空翻，堪堪落地，在原地轻轻一晃，呼吸略显急促。

　　最后两招组合，他体内气血爆发，此刻稍有些乏力。

　　而那徐小虎，躺在地上半天都爬不起来，不但鼻孔流血，还被打断一根门牙。

　　大徐家旁观战之人，一个个心有惊异不定，眼中震惊，难以置信。

　　村子里年轻一辈中，颇有凶悍之风的徐小虎，居然被瘦小无力的徐玄给打趴下来。

　　徐玄胸膛起伏，呼吸急促，心神有些恍惚。他甚至不敢相信，刚才以近乎完美招式组合，反败为胜，打趴徐小虎的人，就是自己。

　　记得自儿时开始，他便受徐小虎的欺负，从未想到过，某一天能翻身，把对方打趴下。

　　“小子，你给你我等着，此仇不报非君子……”

　　在徐小虎冰冷仇视的咆哮声中，徐玄捡起药篓，神色淡然的离开。

　　而其他村民，目送那瘦弱少年离去的背影，心中已然有所改观。

　　将这徐小虎修理一顿之后，徐玄心中前所未有的酣畅。

　　与此同时，在大徐家院子里。

　　阁楼三层，一个英武男子，约莫三十岁，身材魁梧，眼中神光迫人。

　　身旁一个青衫少年，面白俊雅，正是徐家公子徐元。

　　“宋老师，没想到一向凶悍徐小虎，会败给徐玄。”徐元眼中隐隐有些不甘，眉头微皱地道：“他刚才的招式，看起来这么古怪……”

　　“古怪？我也觉得。”宋恒淡淡一笑，不过他话锋蓦地一转，“我在平华镇一代见过不少炼体流派，但从未见过这样怪异的炼体招式。而且这些招式，难度远胜一般，这徐玄恐怕……”

　　“宋老师你是怀疑，这徐玄遇到了隐世的高人，从而传授了他一些炼体招式。”

　　徐元惊疑不定的问道。

　　“你想想，如果没有旁人指点，一个天赋平平的穷弱小子，如何短时间内突破到炼体二重，还学会如此难度的炼体之法？”

　　宋恒负手沉声道，目中精光闪烁。

　　徐元对老师的话深信不疑。

　　因为宋老师，是父亲花重金请来的武师，传授自己炼体之术，家中几位炼体四五重的叔伯，对他都十分尊敬。

　　……

　　“小子，你给你我等着，此仇不报非君子……”

　　在徐小虎冰冷仇视的咆哮声中，徐玄神色淡然的出村，顺着山路往深处走。

　　登攀几个时辰后，徐玄终于来到了深山中。

　　若是以往，他登临这个地方，定会累的气喘吁吁。

　　但是而今，以炼体二重修为，加之吐纳诀的配合，他居然面不红心不跳。

　　就算是一般炼体三重的成年人，也未必能做到这点。看来，就算是采药，也要考究体力，起码这个位置，一般人要来，还真不容易进入。

　　终于，走到某个山崖位置，徐玄看到一种生长颇为娇艳的紫色异草，在阳光照耀下，隐隐反射一丝莹光。

　　这紫色异草的色泽和外形，与前世记忆《灵芳谱》中所记载的一种“紫阳草”至少有八九分相似。

　　若按那《灵芳谱》中的介绍，这紫阳草是一种低阶灵丹材料，可以用于炼制低阶的灵丹。

　　灵丹！

　　这对于身处穷乡僻壤之地的徐玄来说，是梦寐以求的东西。

　　徐玄盯着那在阳光下，流转淡淡莹光的紫色异草，心跳砰砰加快。

　　在少年时期，他也曾做过那样的白日梦，在深山野林之地，无异闯进一个神仙洞府，服下传说中的天灵地宝或者绝世灵丹，一举突破炼体期的桎梏，迈入那令人仰慕的仙修之道。

　　但是随着年龄的渐长，他终是明白，这只属于沉浸白日梦的幻想。或许这样的狗屎运，会有人遇到，但几率绝对小到可怜，千万人中未必有一个，凭什么就落到自己头上？

　　此刻，凝视眼前这疑似“紫日草”的紫色异草，徐玄舔了舔嘴唇，眼中透出期冀的目光。

　　如果此物真是紫阳草，那至少可以去镇上卖一些数额不少的灵元币。

　　按照《灵芳谱》中记载的方法，徐玄把紫色异草收割好，并放在药篓中。

　　又在这附近寻觅良久，徐玄终于得到了一大把紫色异草。

　　此刻太阳正将西下。

　　徐玄面色一凛，独自一个人，在深山中度日，可不是明智的选择，并不单单是因为挨饿受冻。

　　这附近一代，偶尔有野兽出没，他所走的当然是相对比较安全的路。若是晚上在这里迷路，碰到一些强大野兽，他独自一人，又没有武器，恐难以应付。徒手搏击野兽，那至少要炼体四重以上的境界，且拥有精良的武器，才有胆气。

　　他不做逗留，果断下山。

　　直到夜幕降临之时，徐玄才离开那深山野林，背后隐隐传来惊魂的狼嚎虎啸。

　　他不由暗捏了一把汗。

　　就算是炼体四重的炼体凡士，也不敢在夜晚进入那深山野林。

　　徐玄曾听说，有某些强大的炼体凡士，诸如炼体七重的可怕存在，能徒手搏杀熊虎，那是何等的霸气？达到这个层次，根本无需担忧温饱，随便猎杀一只大型野兽，就够普通人家过一个月。

　　但是炼体七重的强者，多是被附近势力招揽，奉为上宾，就算是那些高高在上的仙士，对他们也有些忌惮。

　　在夜幕渐而笼罩天际之刻，徐玄回村进家，把药篓放下。

　　“哥哥你上山采药，现在才回来，还弄得脏兮兮的……咦！你脸上好像有些伤痕。”

　　徐惠兰很快发现徐玄身上的伤势。

　　与徐小虎一番激烈打斗，多少留下了少许伤痕，好在都是一些皮肉伤。

　　“没事，那徐小虎比我更惨。”徐玄嘴角勾起一个弧度。

　　“哥哥要小心，若不是对手，不要逞强。”

　　徐惠兰琼鼻微皱，心有不忍，连忙给哥哥擦酒药，徐母过来时，也是一脸心疼。

　　她们都以为，徐玄在外面，被人欺负了。

　　徐玄笑了笑，不多做解释。

　　直到晚上吃饭的时候，隔壁家的徐刚，带着几个兄弟，兴冲冲的走进来。

　　“我说小玄子啊，你什么时候有这个本事，居然在大徐家门口，把徐小虎那家伙给打趴下了。”

　　徐刚等几个少年，一脸兴奋的道。

　　这些少年，以“徐刚”为首，都是和徐玄自打小一起长大的伙伴，平常也多少都被徐小虎欺负过。

　　“是啊，玄子哥，实在太厉害了，那一脚真是猛，把徐小虎打的狗吃屎，半天起不来。”

　　另外一个小伙伴略带崇拜地道：“什么时候，交我几招。”

　　徐母和徐惠兰闻言，不由的目瞪口呆，初时还有些不信，但是听到徐刚等人的讲述之后，都满脸的不可思议。


第010章 杨家小姐

　　“哥哥，老实交代吧，你怎么一下子变这么厉害，这几天，都在家里练那些古怪动作。”

　　徐惠兰笑吟吟的道。

　　徐玄心中早有打算，神色和然地道：“以前独自上山采野果的时候，无意闯进一个山洞，遇到个古怪老头，交了我这些体修招式。只可惜在矿地受伤，躺了好几天，一直没空找他……”

　　“嘻嘻，我就说嘛，哥哥你今天是不是又去找那个怪老头子了。”

　　徐惠兰抿嘴一笑，对于至亲的哥哥，没有丝毫质疑之色。

　　“妹妹真聪明。”徐玄夸奖道。

　　他心中暗暗一叹，此事只能善意的隐瞒了，如果让外人知道，自己凭空得到一套高级炼体诀，对自己和家人恐怕不利。

　　融合了两世的记忆，徐玄的心智，可不是一个普通少年。

　　当天晚上，徐玄开始准备修炼《龙蛇九变》第三层。

　　第三变“飘”字诀，注重锻炼全身的平衡和协调，参杂了步伐、身法等动作，更运用于飞跃、漂移。

　　简而言之，第三变是轻身炼体术，练到纯熟境界，可飞檐走壁，踏雪无痕。

　　徐玄脑海中闪现出前世修炼“飘”字诀的情景，轻身如燕，在一些绝地死境中，更能做出类似滑翔的效果。

　　这第三变不可谓不玄妙，但相应的，其修炼难度也颇大。

　　徐玄四下张望，这屋子和院子里，其空间都不足以修炼“飘”字诀。

　　好在，他无需立即就修炼“飘”字诀，在这之前，徐玄要学会吐纳诀第三层。

　　成功踏入炼体二重，练成龙蛇第二变之后，徐玄发现修炼吐纳诀第三层的阻力，小了很多。

　　不多时，他遵循吐纳诀的奇异方式，心灵臻至古井无波的境地。

　　呼！呼呼！呼……

　　在那长短不齐的吐纳中，徐玄身体的各项感官，听力、嗅觉、视觉等都大为增加。

　　吐纳诀有强气凝神的神效，每一层的意境都略有区别。比如第三层，给徐玄带来一种飘零如幻的神妙感觉。

　　当天晚上，他初步掌握了第三层的吐纳诀。

　　在梦境中，徐玄毫无例外，又进入记忆星海。

　　他发现，星海中唯一明亮的那颗星辰，其光芒又往四周扩张了一小圈。

　　前世十六岁的记忆中，又多出一些内容，徐玄接受这些记忆，筛选吸收，他特别关注一些比较重要的记忆信息。

　　几个时辰后，在一阵倦意下，徐玄彻底入睡……

　　第二日。

　　天色渐亮，徐玄便起床，决定去镇上一趟，把昨天得到的紫色异草，送到灵材铺，试着卖一下。

　　那紫色异草，到底是不是前世《灵芳谱》中记载的紫阳草，还有待确认。

　　——至少徐玄没有百分之百的把握。

　　整顿一番，徐玄便立即动身。

　　他必须加快脚步，在下午之前达到地方，然后在晚上赶回家。

　　毕竟“平华镇”离本村有七八十里的路程。

　　若放在以往，能否来得及回来，他没有一点把握。但是而今，《龙蛇九变》的炼体诀，让他气脉悠长。

　　在大步流星赶路的同时，徐玄沉浸于吐纳诀第三层的修炼。一个时辰后，他不知不觉中走到大路上，渐渐纯熟的运转吐纳诀三层，但脚下步伐，丝毫不减。

　　就在这时，背后传来车轮滚动之声。

　　“驾驾驾！前面的小子，让开一下。”

　　身后大路上，行来一辆小巧精致的马车，由于天气很热，车帘敞开着。

　　徐玄从尝试吐纳诀第三层的状态中恍惚过来，还不待他动身，那马车便行到跟前。

　　精致马车上的马夫，连忙刹住来势，看到前面少年之时，呸了一声：“我说小玄子，你走路怎么不长眼。”

　　徐玄转身一看，这马车很秀气，由两匹上等骏马拖拉。

　　那马夫他认识，是本村的杨老伯，和自家有点沾亲带故。

　　徐玄突然想到，杨老伯好像是“大杨家”的马夫，再看这秀气小巧的马车，他心里蓦然一动。

　　目光扫向后方，果然在车厢里，坐着两名少女。

　　其中一个长着雀斑的十三四岁少女，是杨家丫鬟小红。

　　而小红旁边，那位俏然如花的少女，瓜子脸，白皙精致，睫毛弯长，略施薄粉，一身碎花长裙，体态纤柔，隐约可见雪白秀腿。

　　不用问，小红旁边的，正是“大杨家”的小姐——杨小倩。

　　徐玄心跳微微加快，下意识的，有些不敢直视杨小倩那明丽动人的清眸。

　　因为自打小，这杨家大小姐，便是他懵懂中有好感的女孩，每次见到她，都会脸红。

　　不过这一次，他发现自己表现，远胜以前的沉静，倒没有脸红。自从融合两世记忆，修炼龙蛇九变，他的心境和意志，远胜同龄人。

　　“小玄子，你这是去镇上？”

　　丫鬟小红带着玩味的样子道。

　　细心的小姑娘，从徐玄往日的表现中，不难猜到他对自家小姐的喜欢。

　　但这一点不奇怪，放眼杨亩村，谁不知道杨家大小姐，是远近闻名的美人胚子。

　　杨小倩，不但天生丽质，身份娇贵，且拥有让普通少年望尘莫及的天赋。

　　徐玄清楚的记得，在两年前，杨小倩十三岁的时候，便晋升炼体三重，这固然有家族以灵药培养、以及名师指导的原因，但亦不可否认她的天赋。

　　而今杨小倩十五岁，与徐玄同龄……说来巧，二人还是同一天出生。

　　但徐玄心中却不敢有与之相配的念想，对方的家世、美貌、天赋，让村中无数少年望尘莫及。纵是放眼这偌大的平华镇数万人口，杨小倩都当是远近闻名的美人胚子。

　　“去镇上卖些药草，顺便帮徐刚他们购置一些东西。”

　　徐玄微微一笑，侧身到路边，好让马车通过。

　　丫鬟小红有点失望，没有看到徐玄以往面对大小姐时的脸红，那种表情真是可爱……

　　“你在山上采药？”

　　车厢里那位清纯明丽的大小姐，明眸里透出一丝好奇，首次询问他。

　　二人彼此都是认识的，又是同龄，说话没有太多隔阂。

　　“对，我会经常上山采药，山上的路也很熟。”

　　徐玄突然发现，自己已能直视那双动人清眸，哪怕心跳依旧会稍稍加快。

　　“嘻嘻，小玄子，听说你把村里的徐小虎打趴下了，这是真的吗？”

　　小红饶有兴趣的问道。

　　马车慢慢的行者，徐玄则是不卑不亢的回答。

　　可惜那杨家小姐，自从问了那句话，便没有言语，秀目偶尔掠过徐玄时，有几分大家闺秀的矜持和清冷，却能拒人于千里之外。

　　徐玄目送那精致马车的离去，心中仅剩的那一丝失落，随风而逝。

　　前世记忆的经历，让他大大开拓眼界，对曾有懵懂好感、却高不可攀的女孩，心境比以往，更哂然自如。

　　微吸一口气，他将心神又融入吐纳诀的玄妙状态，脑海中一片清宁，毫无杂念。

　　马车行驶一段距离，早已看不到徐玄的身影。

　　“嘻嘻，大小姐，你有没有发现，那小玄子与以往有些不同。”

　　“有什么不同？嗯，好像是长高了一些。”

　　杨小倩轻轻一捋那青丝般的秀发，对于徐玄，她并不厌恶，但也没有太多的好感。

　　“小玄子好像比以往成熟了些，还多了点……男人魅力。记得以前他看到大小姐的时候，脸会红的像苹果，嘻嘻。我想他现在应该也是喜欢小姐的，只是最近他家中窘境不堪，所以把心思埋藏在心底。”小红故作聪明的道。

　　“你这个小妮子，难道对他动心了？”杨小姐的话，让她脸一红，突然想到什么，“这次希望二伯的店铺里，能收购到一天灵之物，以让我尽快突破。最多一个月，‘风羽仙门’就会对外挑选弟子。像这等仙门招收弟子的事，十年才碰到一次，我可不想错失这次机会。”

　　……

　　当烈日高悬之时，徐玄才隐约看到前面的繁华小镇的影子，心中稍松一口气：总算在午时前赶到。

　　不过，当他凝视远方烈日下，色彩瑰丽明亮的“平华镇”，心头豁然生出奇异的感觉。


第011章 小镇灵脉

　　烈日照耀下的平华镇，在徐玄眼中，与以往有些不同。

　　在运转吐纳诀之刻，他的感官出奇敏锐，能觉察到小镇与村落气息上的微妙差别。

　　“灵气……”

　　脑海中那颗明亮星辰中，传来前世残魂的声音。

　　“灵气？”

　　徐玄目光一突，进一步查阅脑海中信息，并结合两世的记忆。

　　融合了上一世的记忆，他当然明白灵气对修炼的裨益。

　　“灵脉！这小镇上至少有一个微型灵脉，否则灵气差异，与村子里不会相差这么大。”

　　徐玄眼中神光一闪。

　　“呵呵，你还算不笨。自荒古以后，人族日益繁衍壮大，修界资源渐渐贫乏。普通区域，天地灵气极为稀薄，唯有那灵脉横据之地，灵气纯度高，适宜修炼。这小镇上的灵气纯度，是村里的两倍。”前世残魂淡然道。

　　两倍！

　　他眉头一拧，豁然间明白：

　　为什么村里的富人，都会在镇上购置房屋。

　　为什么镇上的孩子，在相同条件下，修炼速度比村里的孩子快。

　　这一切皆是因为，达到镇级居民地，都是建立在灵脉之上。在灵气熏陶下的生长环境，人的体质甚至资质，都比一般地方要强些。

　　“灵脉中的灵气，本该会自然扩散到天地间，可为什么……不对，这镇上一定有‘固灵阵’，将灵脉中的灵气，拘束在这片小范围。”

　　徐玄融合前世记忆，很快分成条理，不由倒吸一口冷气。

　　“修界的灵气资源，一直掌握在少数势力手中，身在修界底层，永远被剥削、被践踏。”

　　前世残魂嘲讽一笑，便从徐玄脑海中消失。

　　徐玄不由体悟前世残魂话中的含义，再望向那视野中的小镇时，神色有些复杂。

　　此时此刻，浩瀚修界的冰山一脚，在他眼前展现。

　　……

　　平华镇，隶属黄龙城，是附近十几个村落数万人口的商贸中心，光镇上人口，就有四五千，人流极大。

　　哪怕在正午，徐玄来到镇上，都是人山人海。

　　镇上的普通镇民，至少都是炼体二、三重的凡士，其中还不乏炼体四重的中阶凡士。

　　有时，还能看到身穿法衣的人士，若非是富人出身，也有可能散落的低阶仙士……

　　“吱嘎！吱嘎！”

　　一辆白底黑纹、长约三四米的豪华灵炼车驾，四个滚轮徐徐转动，无需马匹的拖拉，仅依靠车身自备的炼阵力量行驶。

　　穿梭之刻，灵炼车身上萦绕着一层青色光波，鼓荡着一股风力。

　　仅这一辆豪华灵炼车驾，其价值不菲，普通凡士劳苦半辈子，都买不到一辆。

　　车驾柔软的虎皮座上，坐着一位身穿华丽法衣的花花公子，带着一分慵懒的目光扫视人群。

　　人群里众凡士的目光或是嫉妒仇视，或是欣羡憧憬。

　　想来只有这镇上的大家族和富商，才有资格拥有这等罕见的灵炼车驾。

　　走在人群中，徐玄深感自己的卑微，心中却异常明净。

　　拥有前世强大的记忆，他想出人头地，只是一个时间问题。

　　对此，他信心十足。

　　“总有一天，我会有能力，让家人搬到这镇上居住，享受更优越的环境。”

　　他心底暗暗下定决心。

　　在镇上穿梭片刻，按照记忆中的印象，徐玄走进镇中心一家大型灵材铺。

　　看这店铺牌匾上金光烁烁的几个大字：张家灵材铺

　　名字很俗。

　　徐玄没多想，来到柜台前，把药篓里的紫色异草递上去。

　　柜台旁的中年师傅，接过紫色异草，眉毛微皱：“没见过这种灵材，你该把它拿到普通药材铺才对。”

　　徐玄一怔，难道这紫色异草，不是《灵芳谱》中记载的紫阳草？

　　把徐玄的失望之色看在眼里，中年师傅含笑话锋一转：“不过，我可以私人用十个灵元币，买下来看看。”

　　“十个灵元币？”

　　徐玄在失望之刻，心神微微一动。

　　想来这十个灵元币，对他有一些吸引力。

　　十个灵元币，几乎相当他家两三天的收入，用一把不知名的异草换到，似乎赚到了。

　　“没错，我们店里的灵材师，喜好探索未知的材料。尽管此物也不像什么灵物材料。”

　　中年师傅脸上的笑容敛去，还有些犹豫不定的样子，似乎随时有可能收回刚才的话。

　　徐玄却不急，目光仿似带着洞穿力量的锐利，扫了中年师傅一眼，又观察这个灵材铺。

　　这家灵材铺占地好几百平方，内饰豪华精致，脚下是暖白色大理石地板，墙壁上挂着山水画，角落处更有名贵的花卉。

　　就算是头顶天花板上，也有几颗奢华的“照明珠”，所镶嵌的黑晶板上，隐约可见精细的阵法纹络。

　　仅头顶任何一颗照明珠，至少价值上千灵元币，相当徐玄家一整年的收入。

　　——这还是保守估计。

　　毋庸置疑，以这家灵材铺的规模，放眼偌大的平华镇，都是数一数二，毋庸置疑它的权威性。

　　灵材铺，顾名思义，交易一些可用于炼丹、炼器、炼阵等等具有一定灵性的材料。

　　简单的说，这些材料必须是能用于修界仙士修炼的基本原料。

　　既如此，这家具有权威性的灵材铺，怎会平白无故收购一种不算做灵物的材料？

　　想到这里，徐玄嘴角勾起一个弧度，这番推测的依据，大多数是来自他前世的经历。

　　“不了，我去找其他灵材铺。”

　　徐玄果断收起紫色异草，转身就走。

　　“喂，小兄弟等等……”这次轮到中年师傅着急了，眼中伪装出的犹豫和惬意，立即被一丝焦急所取代，连忙喊住他。

　　徐玄有些不情愿的转身，淡淡地道：

　　“紫阳草，刚烈炎性，极少数珍品含有金乌火，乃是一品灵草中的稀少品种，除了是炼制极品‘活气丹’的主要材料，还是炼制‘三阳丹’等几十种从一品到三品灵丹的可选材料之一……”

　　数个呼吸之间，徐玄把紫阳草的特性、功效、用途等等毫不停顿的说完。

　　当他把这些说完之时，那中年灵材师，目瞪口呆。

　　灵材铺里，另外几个师傅和学徒，一个个都张大了嘴，那模样简直可以吞下一个苹果。

　　良久之后，这位境界高出徐玄不止一筹的中年灵材师，才恍惚过来，脸色有些尴尬。

　　“那敢问小兄弟，这些紫日草，你打算卖多少价？”

　　中年灵材师，额间隐约可见汗迹，如果此事宣扬出去，对“张家灵材铺”声誉的影响可不小，自己说不定会因此被辞掉这份体面工作。

　　“作为一名灵材师，就算没有炼气仙士的修为，至少也具备准仙士‘感气’的能力，想来这‘紫阳草’的价格，你应该比我更清楚。”

　　徐玄漫不经心的道，把这个问题推给了对方。

　　尽管他有前世的记忆经历，但是对于这把紫日草价值的估测，徐玄还真拿不准。

　　中年药材师听到他自信沉着的一番见解，便越发心虚，暗自猜测眼前少年的来历。

　　“小兄弟手中的紫阳草，不算珍品，属于普通低阶的灵材，数量不多。”

　　中年灵材师望着他，小心翼翼地道：“大概……本店能以400灵元币收购。”

　　400灵元币！

　　徐玄心头猛地一跳，前后竟相差四十倍！


第012章 仙修仙士

　　400灵元币！

　　徐玄眉宇不由一挑，心底暗暗兴奋。

　　摆在眼前的交易数额，是一笔他此生都不曾拥有的财富。

　　“本店也是小本生意，收购的材料，还要用于出售，价格自然……相对低点，不过四百灵元币的收购价格，绝对不低。”

　　中年灵材师连忙解释道。

　　此时，他哪还感有任何轻视之心。况且他明白，能有刚才那番见解和学识的人，绝非普通少年，至少来历不凡。

　　“嗯，和我师尊报的价格相差不多。”

　　徐玄不动声色间，把药篓里的紫阳草，重新推到了柜台上。

　　师尊？

　　中年灵材师暗捏了一把冷汗：这少年背后的师尊，恐怕是一个实力不俗的修者。

　　他虽然具备仙士才能拥有的感气能力，但并不意味着真正进入炼气仙士行列。

　　灵材师，是一种特殊职业，只需拥有感气能力，便能胜任。

　　比如这个灵材师，只有炼体四重修为，并没有达到炼气仙士级别，但由于拥有感气能力，对灵气波动很敏感，所以能胜任灵材师的职业。

　　接下来，这位中年灵材师，对徐玄打十二分的谨慎恭敬，把材料收好。

　　“请问你是要灵石，还是要灵元币。”

　　中年灵材师问道。

　　“其中一百直接支付灵元币，剩余的兑换成次品灵石。”

　　徐玄对货币的兑换，倒是很清楚。

　　这个世界里，灵元币是最基本的货币，再往上便是次品灵石。

　　一百灵元币=一块次品灵石。

　　“好嘞。”中年灵材师很麻利的把三块次品灵石和一百灵元币交给了徐玄。

　　揣着那沉甸甸的一小袋灵元币，徐玄心中激动，忍耐住呐喊的冲动。

　　这可是四百灵元币！

　　他从来没有拥有过这么多钱。

　　特别是那三块次品灵石，伸手触摸时，光华清凉，质感分明。

　　一般的灵元币，有修界几种常见金属材料熔铸，加入少量灵石成分炼造而成，是最小的通用货币。

　　而徐玄得到的次级灵石，蕴含更多的灵石成分，一般炼气仙士，可调用其中灵气修炼。哪怕没达到仙士级别，每天把灵石浸泡熬出的灵液，浸泡身体，也能改善炼体凡士的身体。

　　“家里欠大徐家的灵元币，总共是六百多，我一下子便凑齐了一大半。”

　　徐玄带着几丝欣悦和成就感，走出“张家灵材铺”。

　　刚走到店铺门槛，却迎面撞到两个“熟人”。

　　“咦，小玄子，你竟然也会去灵材铺？”

　　小红一张雀斑脸上，满是不可思议。

　　旁边亭亭玉立的杨小倩，那张如花似月的玉脸上，也写着惊奇，明眸流转间，多看了徐玄一眼。

　　这并非小红刻意轻蔑徐玄，而是像灵材铺这样的奢侈交易地，不是一个低阶凡士能消费的。

　　何况她清楚，徐玄家境的窘迫之处。

　　就算是以大杨家、大徐家这样的势力，来这种大型灵材铺，都要自我掂量一下。

　　“嘻嘻，你一定是进来随便转转。”小红自问自答般的道。

　　徐玄微微一笑，却不解释，心里却捉摸，这杨小倩来灵材铺有何事。

　　见徐玄不否认，那位在他心底曾有朦胧好感的杨小倩，脸色也归复正常，暗道：“想来也是如此。”

　　她们都是认定，徐玄只是无意跑到这里转转。

　　“小兄弟，等等。”

　　刚才那中年灵材师急忙走了过来。

　　“还有什么事？”徐玄转首望向他。

　　“这位小兄弟啊，刚才的事还请海量……”

　　中年灵材师略带恭维笑容，把徐玄拉到店铺的一角。

　　徐玄先是一怔，突然感觉掌心处一个小钱袋，估摸着有几十个灵元币，便立即恍然明悟。

　　原来，这张家灵材铺，在平华镇是具有极大权威，亦是有两三百年的历史，声誉信用令人信服。

　　那灵材师，看徐玄的见解谈吐，明显来历不简单，倘若他把刚才那件事捅出去，哪怕不会对张家灵材铺的造成太大影响，但这位灵材师却有可能受到惩罚，甚至有被开除的危险。

　　此番情形，让杨小倩纤柔颀长的芳影，突然一顿，灵秀清美的眸光，极为惊异的望向徐玄。

　　以她大杨家小姐的身份，自然知道这家店铺的来历。

　　任何一位灵材师，身份地位，都超出普通凡士太多，哪怕是以大杨家的底蕴，对这样的人物，都心怀崇敬。

　　而此刻，一向在她眼中身份崇高的灵材师，却似对那个徐家小子，有讨好恭维之态。

　　徐玄背对二女，把钱袋收起，笑道：“张家灵材铺的信誉，哪怕是我的师尊，都十分推崇。”

　　闻言，那中年灵材师长松一口气，目送徐玄离开。

　　“小玄子，你和刚才那位灵材师认识？”

　　刚刚走过来，丫鬟小红惊讶不已的问道。

　　杨小倩美眸中，流露着好奇，只是暗暗打量与以往判若两人的农家小子。

　　以她的明慧，不会看不出徐玄对待自己时，与往日不一般的哂然。

　　事实上，丫鬟的问话，有她一半的授意。

　　但身为一方家族的大小姐，杨小倩保持其身份应有的矜持，特别是在与身份低微的同龄面前。

　　“只是一面之缘。”

　　徐玄淡淡一笑，目光坦然，挪向那往日里在心中恬美高贵、不敢亲近的少女。

　　这是平生第一次，他敢以正然欣赏的态度，打量昔日懵懂喜欢、却只敢偷偷瞥一眼的女子。

　　即便是此刻，徐玄心中也不得不暗叹，杨小倩是一个美貌和气质并存的美人胚子，当是赏心悦目。

　　只是淡然说了一句，徐玄与二女擦肩而过。

　　丫鬟小红神色呆滞，她无法相信今日所见的这个哂然少年，会是心目中那个害羞自卑的男孩。

　　杨小倩明秀的眸子里，亦是掠过一丝惊讶，举止神态上首次显出一分不自然。

　　就当徐玄与二女擦肩而过、走出灵材铺时候，外边街道上，传来一阵轰动。

　　“快看，仙士来了……”

　　“天呐，竟然是仙修！”

　　满街的人潮中，多数人惊羡的望向空中。

　　徐玄抬头一看，整个人震住了：

　　只见平华镇房屋楼阁上百米的高处，竟然悬空浮着一艘白羽帆船，与天空中云层之光，相互辉映。

　　整个白羽帆船，长约二十米，两边羽帆上，荡漾着一层青蒙蒙的流光，被一股强大不可捉摸的炼阵力量托悬在高空。

　　此时，从那百米高空的白羽帆船上，一男一女如神仙眷侣，从几十米的空中缓缓飘落下来。

　　其中一名俊雅少年，看上去比徐玄也大不了一两岁，却身穿上等法衣，风度翩翩，踏着一口两米长、蓝光迷离的宝剑，飘落之时，托着一道如梦如幻的光霞。

　　身旁那曼妙少女，一张堪称精美玉瓷的俏脸，清丽脱俗，身穿蓝色法裙裳，丝绦飘飞，踩着一条宽达两尺、青莹灵动的飘带，降落之刻，萦绕一层朦胧彩光。

　　“仙……仙修！”

　　徐玄在万般震惊中，口中吐出两个字，眸中写着无比的欣羡。

　　达到能御物浮空的地步，这绝非普通的仙士。

　　“真没想到，平华镇能有这个层次的仙修降临。能御物浮空，这至少踏入仙士四重……”

　　杨小倩明眸中，流露出无限憧憬和敬畏。

　　平华镇的街道，在一片哄闹之后，便很快死寂，只剩下窃窃私语之声。

　　徐玄突然发现，那宛若神仙中人的一男一女，正朝自己所在的“张家灵材铺”降落。

　　“没想到少主会亲自过来巡查，让我等不及隆重迎接。”

　　张家灵材铺里，走出一个身穿法衣的老者，带着一众管事、灵材师及下人，出来迎接。

　　以法衣老者为首的众人，放眼平华镇，本是高层人士，此刻一个个诚惶诚恐。

　　“恭迎少主和大小姐。”

　　一行众人，把一男一女迎进灵材铺。

　　“据说，这张家灵材铺的产业，属于黄龙城赫赫有名的‘张氏家族’，来者定是张家少主。”

　　“传闻这张家少主名叫‘张峰’，是黄龙城两千里内的修炼奇才，今日一见，果然不同凡响……”

　　“那张家大小姐，就像仙子一样圣洁出尘！”

　　街道上不少人低声议论道，眼中透着敬畏。

　　……

　　“只是一次简单巡查，何需小题大做。”

　　那英气逼人的张少主，淡淡一笑，被众星捧月的迎进内堂。

　　杨小倩目送那张少主消失的背影，明丽的眸子，这一刻亦是失神。

　　徐玄在无比震撼之中，离开张家灵材铺。

　　他得马上赶路回家，否则不保证深夜会在外面过夜。

　　但是，徐玄心中久久不能平静，那张家少主御物浮空的潇洒惬意，以及令万般底层人士俯视的场景，让他不能忘怀。

　　“……若能拥有这般实力神通，方是真正的出人头地。”

　　徐玄深吸一口气，眼中前所未有的明亮，心中志向，发生莫大转变，人生的道路，似乎也更明确了。


第013章 浸骨淬体

　　“哼，区区炼气五、六重的仙修，只是借助一件法器勉强做到御物浮空，连御物飞行都做不到，这也能算作神通？”

　　在徐玄心中震撼无法平复之刻，脑海中传来前世残魂的声音。

　　“这都不能算真正的神通？”徐玄惊诧万分。

　　“身处修界底层，你怎会明白，那炼气仙士只是脱离普通凡人范畴，刚踏入修行的大门。假若你能遇到真正的修界强者，就会明白这个世界有多大？”脑海中的声音带有一分不屑。

　　“那这个世界到底有多大？”徐玄在渺小之余，对身处的修界，产生了强烈好奇心。

　　他生于杨亩村，一个贫苦少年，最远只去过平华镇，连那千里之外的“黄龙城”，都只是于传闻中听说而已。

　　至于这“修界”有多大，他完全不知道，身边的人说不清楚。

　　“这个世界有多大？”前世残魂的声音突然显得艰涩，迷茫地道：“我只是主人你前世留下的残魂意志，很多高等级的记忆信息，都模糊不清。”

　　“总之，你现在所见到的世界，只是浩瀚修界的冰山一角，修行之路，切记要谨慎坚定，不骄不躁。”

　　前世残魂说完这句话，声音便越来越虚弱。

　　“我知道了。”徐玄点了点头，却突然疑惑道：“对了，你怎么能在我脑海里突然出现，还能感知外界？”

　　“你我源于一个灵魂心印，本质上算作同一个人，我自然可以通过你的脑海，得知外界的情况。但我能出现的时间很短暂，今天两次都是外界相较异常强烈的灵气，将我惊动。”

　　“……我寄存在主人你的灵魂深处，一切力量还是源于你，主人你的力量越强，我这缕残魂意志，也能恢复更多有用的记忆。”

　　说到最后，前世残魂的声音虚弱到极点，戛然而止，陷入沉睡……

　　徐玄深吸一口气，在镇上购置了一些东西，便匆匆往杨亩村赶去。

　　回去的路上，他亦是运行吐纳诀第三层，心灵臻至那缥缈不定的清明奇境。

　　把吐纳诀的修行，融于生活中的每个细节，那便是真正纯熟。

　　终于在太阳下山之刻，徐玄赶回家中，看到了一脸焦虑的母亲和妹妹。

　　“娘，蕙兰，你们看我带什么回来了？”

　　徐玄微微一笑，放下背后一个包裹。

　　打开包裹一看，里面竟然有一袋灵粮，还有一小包灵菜。

　　徐氏和蕙兰都惊呆了。

　　灵粮和灵菜，这是普通人家不敢奢望的享受。

　　光这个包裹里的一袋灵粮和一小包灵菜，至少价值上百灵元币，相当徐家一个月的收入。

　　“天呐孩子，你哪来的钱买这些东西？莫不是……”

　　徐母惊慌失措，生恐儿子在外面偷盗。

　　“娘，妹妹，你们放心！这些东西，都是凭借我个人的智慧所得。”

　　徐玄自信沉着，把母亲和妹妹拉进屋子里。

　　哗啦！

　　摊开钱袋，里面的灵元币，在桌上滚撒。

　　那些灵元币上，还静静搁放着三块散发神秘微光的次级灵石。

　　“灵……灵石！”妹妹蕙兰惊呆了。

　　她以前在镇上学过炼阵，见过次品灵石。毕竟市面上很多灵炼物品，都是有炼阵的核心，必须以灵石驱动。

　　“玄儿，这些钱你都是从哪里来的？”

　　徐母骤然看到这么多钱，心惊肉跳。

　　这些钱可是相当徐家几个月的收入。

　　徐玄呵呵一笑，故作神秘地道：“昨天我不是说过，在山上遇到那个怪老头吗？”

　　“怪老头？就是那个传授你古怪炼体诀的世外高人？”

　　徐惠兰秀脸上透着兴奋。

　　“对，他以前传授了我功法，还教会我辨别天地灵材的知识。昨天上山，我就顺手采了点回来，然后拿去镇上的灵材铺，没想到那些仙士们用的材料，会这么值钱！”徐玄说到最后，也难免有些兴奋。

　　不管怎么说，这也是他有生以来第一桶金。

　　听了这番解释，徐母心中松了一口气，脸上露出一丝欣慰，蕙兰也是一脸自豪。

　　当天晚上，一家三口一起吃灵粮灵菜，满口生香，温润微细的灵气，在体内如清泉流动。

　　倘若能这样天天吃灵粮和灵菜，就算完全不修炼，在成年后，也会自然拥有堪比炼体三重的体质。

　　“可惜父亲还在大杨家劳作，改天让他回来吧。”

　　徐玄略有些遗憾的道。

　　“上次玄儿你受伤，买药看病，借了大徐家一共六百灵元币。你今天虽带回了三百多，却还有另外一半，而还债的期限，只剩下最后十天……”

　　徐母脸上仍有些忧愁。

　　“娘请放心，十天完全足够，我经常去采些药，还这些债务，绰绰有余。”

　　徐玄打包票的说道。

　　这一次，徐母和蕙兰对他的话，却是深信不疑，毕竟徐玄只是一天回来，就带了这么多灵元币。

　　晚上，徐玄盘坐床榻上，心神融入脑海中那颗明亮星辰中。

　　这颗明亮星辰的四周，还有一片小星砂带，都是前世十六岁前的记忆。

　　徐玄在修炼第三层吐纳诀的同时，开始消化许多学识。

　　这些学识，不仅局限于那枚《灵芳谱》，还有许许多多修炼之道的信息。

　　尽管这些记忆信息，只局限于前世十六岁，却也让徐玄大开眼界，对那浩瀚修界的了解，更深入了几分。

　　不知不觉中，在这一夜，徐玄吐纳诀第三层，已经臻至如意大圆满境界。

　　区区数日时间，把这吐纳诀修炼到三层，这成就可谓惊人。

　　若换做一般人，至少要一年半载。

　　就连前世的他，都用了大半月的时间。

　　之所以能如此顺利，皆是因为，他融贯前世感悟和境界，相当于二次重修。

　　“吐纳诀第三层已经学会，明天我就要去山上练习第三变‘飘’字诀。”

　　徐玄心中不由期待。

　　……

　　苍凉的夜空中，稀疏点缀着几颗星辰，一丝凉意的月辉，洒在山间处的杨亩村。

　　徐玄家破旧的村屋小院，只是这众多村户中的一个，却格外寒碜。

　　离徐玄家几百米外，一座气派的两层阁楼大院里。

　　虎背熊腰的少年，赤条条的身体，泡在盛满蓝色液体的大缸中，眼中闪烁着凶狠厉光：“徐玄啊徐玄，下次你可别落到我手上。”

　　这少年正是昨天被徐玄打趴下的徐小虎。

　　“闭嘴！亏了我这些年对你的苦心培养，连一个穷苦小子都打不过，我徐大虎的脸，都被你丢尽了。”

　　徐大虎彪悍魁梧的身影，站在他身旁，冷然呵斥道。

　　在父亲冷厉迫人的神光下，徐小虎顿时不敢吭声。

　　与当日在矿场的神勇威凛相比，徐大虎看上去比较虚弱，身上还包扎着几处绷带。

　　那日的伤势，令得徐大虎重创，哪怕他有炼体四重的顽强体魄，到现在还未完好。

　　相比之下，徐玄而今不但活蹦乱跳，还晋升炼体二重，着实是个奇迹。

　　“扑哧……”

　　徐大虎将手中葫芦里的灰色药粉，倾倒在大缸中，腾起一股凛凛气雾。

　　顿时，大缸里的液体，绽放出瑰丽如花朵的诡异蓝芒。

　　“这是上等的‘浸骨粹体’药粉，价值不菲，花费了为父数年的积蓄。你本身有炼体二重巅峰修为，只需连续浸泡一两日，即可顺利进入炼体三重。”

　　徐大虎沉声道，眼中充满对儿子的期待。

　　“半个月后，镇学府就会来村字里还招收学生，名额只有六个，择优而取。”

　　“镇学府！”

　　徐小虎眼睛中充满期待，身体因兴奋而颤抖。

　　镇学府，顾名思义便是镇级开办的学府，规模远超村学堂。

　　一旦能进入镇学府，那就意味着有良好优越的修炼环境和资源，从此跨入镇级的交际圈。

　　总之，若能进入镇学堂，相当进入更高的层次，离出人头地也不远了。

　　“待到你晋升炼体三重，除去三大家的公子小姐，以及同村两个强力竞争对手外，那剩下最后一个名额，你便是最有希望得到的，到时候可不要让为父失望。”

　　徐大虎又厉然道。

　　“是父亲！我一定不会让你失望，进入镇学府，我志在必得！”

　　徐小虎目光炯炯，最后，他以仅有自己能听到的声音低喃道：“徐玄，你准备好了吗，承受我的残酷报复……”


第014章 惊魂一跃

　　清晨的山间，一片朦胧雾霭，笼罩杨亩村附近的山林，视野不过十几米。

　　山林草地上，凝结着露珠，空气清新，令肺腑舒坦。

　　一日之计在于晨。

　　只见，一个少年的身影，在开阔的山丘草地间，徐徐轻越、翻滚、飘移，动作惬意自然。

　　每当少年凌空跳跃之刻，四肢、躯干保持一种如飞燕般的姿态。

　　当他从半空飘落之时，亦如鸟羽落叶一般，下坠的速度，比一般情况要慢不少，又恍惚只是一种错觉。那感觉就好像他的身体重量，比一般人要轻许多许多。

　　噌噌！

　　某一刻，少年飞身弹越，双脚越地两米以上，斜身踏在身旁的山包，又骤然借力，一个凌空翻飞跃到附近一棵大树上。

　　嗖！

　　紧接着，他的身体如飞燕一般，从树杈上飞跃而出。

　　蓦然间，他仿似化身一只飞鸟，以一个长而优雅的半弧，逾越到对面一条宽达七八米的小河上空。

　　这时，少年身形达到最高点，按照既定下落路线，他将会坠入小河中。

　　在这清冷的早晨，河水冰冷，倘若落入其中，下场无异于比落汤鸡。

　　在关键时刻，少年深纳一口气，浑身气血凝聚在一点，他的目光凌厉如鹰目。

　　“腾！”

　　双手猛力在半空一拍，双腿猛力往后一瞪，汇聚胸膛一点的气血，猛力爆发，遍布周身四肢百骸。

　　霎时间，少年将要坠落的身形，虚空借力，以玄奇莫测的方式，又一个漂亮的后空翻，若飞羽般，险险落到小河的对面。

　　当少年落地之时，他身后半步，就是那条冰冷的小河。

　　做完这所有的动作，少年连连喘息，那清秀的面庞上，目光在明亮坚定之余，隐含一种不属于他这个年龄的老练。

　　“龙蛇第三变‘飘’字诀的奥义，我基本掌握了，而这最难的几个招式，总算练成了。”

　　徐玄胸膛起伏不定，呼吸急促，眼神中却满是兴奋和成就感。

　　自那日从平华镇回来后，徐玄第二天开始，就来这山上修炼龙蛇第三变。

　　第三变“飘”字诀，对修炼的地势，有一定苛刻要求，至少在家中以及村里修炼，很是束手束脚。

　　故而，每当天色还未亮之刻，徐玄就来到山上修炼。

　　这已经是修炼“飘”字诀的第三日。

　　整整三日，徐玄才堪堪把这些零散的招式学会。在修炼之余，他在这附近山林间寻找灵材，只找到了几处。

　　至于山林更深处，他目前还不敢过去，倘若遇到凶狠的野兽，徐玄不敢保证能全身而退。

　　“飘”字诀最难的动作学会之后，徐玄再尝试把整个第三变的动作，贯通在一起。

　　他已经得到经验，《龙蛇九变》每一变的动作，若能连贯的施展出来，将会对身体产生巨大的激发和促进。

　　修炼完前两变，他轻松踏入炼体二重，感觉体质和力量，都大大增加，气血比以往强盛不知多少。

　　同时，每一变对身体的促进和激发，都有所不同。

　　第一变让身体赋予蛇般的柔韧，第二变“折”字诀，则是针对骨骼上的促进和超越。

　　第三变是轻身法诀，徐玄感觉这一变有些模仿鸟类等生灵。

　　修炼第三变的过程中，他感觉身轻如燕，跳跃能力比大增。倘若是几米高的普通房子，他完全可以轻松一跃而上，传说中的飞檐走壁也不过如此。

　　噌！噌！蹬！腾！……

　　山野间，徐玄身形和脚步飘忽不定，时而一晃便到了半空，看起来赏心悦目。

　　而徐玄更感受到一种哂然惬意。

　　到了某一刻，又骤然施展“飘”字诀最后几个动作，身形从半空借力，越至高空。

　　兜着凉风，他恍惚间化作一只大鸟，在天际翱翔，自由自在，在下坠之刻，陡然虚空借力，如飞羽凌越飘逸，飞跃至河流的对岸。

　　第三变“飘”字诀的动作，竟然一连串毫无阻隔的完成。

　　霎时间，一股缥缈如梦的电流，在身体四肢间蛮横的冲撞而过。

　　徐玄感觉整个身体一轻，好像一步间踏入了云端，飘然若轻羽。

　　同一刻，他感觉体内气血神，亦是如细流汇聚成河，突破一个桎梏。

　　“成功了！”

　　徐玄满脸欣悦和激动，紧紧闭上眼睛，体悟那股自四肢间蛮横冲撞的电流，有四分酸痛，三分酥麻，最后三分腾云驾雾般的飘逸……

　　他深吸一口气，忽然运脚往地上猛然一蹬。

　　砰嘣！

　　如重石落地的震响，那草地上留下一个半寸深的足印，伴随一道如沟壑般的裂痕。

　　那一声震响，亦是让附近山林间的鸟儿，惊散四方。

　　“这就是炼体三重的力量？”

　　徐玄睁开眼睛，闪过一抹惊喜。

　　衡量炼体三重，有一个标准，那就是徒手发出三百斤力量。

　　徐玄无需尝试，便知道自己肯定有这个力量。

　　而他的脚力，更是超出三百斤好多。

　　晋升炼体三重后，徐玄不做逗留，立即向深山里凌越而去。

　　不多时，前面出现一个悬崖，竟有六七米之远。

　　徐玄目光炯炯有神，却是盯着悬崖对面峭壁上，一朵长势古怪的淡蓝色花朵，花瓣如星菱般。

　　根据前世的记忆，徐玄可以八成确定，那淡蓝色花色花朵，是记载中十分罕见的“蓝星睿莲”，勉强可以列入二品灵材。

　　要知道，前些日那紫阳草，不过是一品灵材，却卖了不少灵元币。

　　那么这高出一个品级的灵材，按照前世记忆，价值可能要高十倍以上！

　　不过，这“蓝星睿莲”长在坚硬陡峭的山壁上，中间是六七米的悬崖。

　　悬崖下方，云雾缭绕，深不见底，望而生畏。

　　“我练成了第三变，至少有七成把握。”

　　徐玄深吸一口气，盯视那峭壁对面的悬崖。

　　哪怕有七成把握，他心中都有些紧张。

　　因为一旦失败，他将会有生命危险。

　　呼！呼呼！呼！……

　　他运转吐纳诀，心神清明如古井，全身气血腾涌，产生一股强大坚韧之力。

　　这一刻，徐玄明明知道，推迟几日再过来，那样把握会更大。

　　然而，当他心中生出念想之刻，便将后路退去。

　　修行之道，千难万险，如果连这点小危险都心生胆怯，何以问鼎那日后的仙士境界？

　　他眼中闪过一丝果断，往后退了几步，浑身气血运转凝聚到极限，猛地前冲飞跃。

　　噔——嗖！

　　身形如轻燕一般，徐玄飞向悬崖峭壁之上。

　　这一刻，他心神前所未有的清宁忘我，整个世界里，只剩下他一个人，化身为鸟，飞向心灵的彼岸。

　　他甚至忘却自己，忘却人类的身份，仿佛自己就是一直飞燕。

　　好像过了一世纪的时间，他一个凌空翻越，双脚斜踏在峭壁上，头部倾斜……竟对着下方的深渊！

　　在前所忘我的飘然冷静中，哪怕面对深渊，他没有惊慌。

　　这亦如鸟儿，飞到深渊上空，不会有什么畏惧。

　　在双脚落地，身体倾斜于深渊的那一刻，徐玄一只手飞快抓住“蓝星睿莲”，感受到一股奇异的温凉感。

　　“噔！”

　　身形猛然借力，单手抓着那朵“蓝星睿莲”，徐玄弹跳到悬崖半空。

　　由于是第二次借力，加之抓取那朵灵材，徐玄飞跃到悬崖一半的位置时，身形便要往下坠。

　　倘若这么坠下去，便是那炼气仙士，也会摔得粉身碎骨。

　　在那生死一刹的功夫，徐玄体内凝聚于一点的气血，轰然爆开，扩散于四肢。

　　噌！

　　他于虚空借力，一个前空翻，飞跃到悬崖边上。

　　徐玄大喝一声，腾出另外一只手，狠狠一抓。

　　“噗”的一声，那只手按在悬崖边上，深插进岩土中。

　　这一刻，他整个身体，都悬在深渊半空，仅依靠那一只手的力量，固定在悬崖上，泥土顺着手心，“哗啦哗啦”往下直落。

　　砰！怦怦！砰砰砰！

　　徐玄只觉自己心跳加快到极限。

　　再看手中的“蓝星睿莲”，完好如初，在头顶朝阳照射下，辉映出迷离如幻的荧光……


第015章 一脚横扫

　　在双手抓住悬崖的一刹，徐玄从“云端”跌落于尘世，心底只剩下那“怦怦”不停的心跳。

　　刚才那惊魂一跃，他的心灵臻至前所忘我的境地，忘却自我，忘却人类之身，仿似化作真正的飞鸟。

　　也唯有在那种境地里，他才能以这般惊险而完美的方式，取得峭壁间的“蓝星睿莲”。

　　“刚才那种境界，真让人心动，人类自身的力量，竟然能达到这个限度。我尚且是修炼到第三变，如果达到炼体七重，甚至八九重的力量，又会达到何等地步？”

　　徐玄深吸一口气，单手陡然运力，身体飘跃而起，轻灵如羽的落到悬崖边上。

　　他心中仍旧在想象：刚才不过是模仿鸟儿般的形态，达到短暂的凌空虚度，如果把“飘”字诀发挥到至境，能否做到短时间内的滑翔，甚至就如鸟儿般的自由翱翔？

　　不过，结合前世记忆，他得知若想单凭肉身的力量飞行，似乎不现实。即便是那些仙士仙师，想要飞行的话，也要借助“法力神通”的外力。

　　徐玄在悬崖便就地盘坐，一边调息恢复体力，一边心中体悟“飘”字诀的奥义。

　　第三变“飘”字诀，尚且蕴含如此玄妙，那么后面的九变，特别是最后转为刚猛的三变，会拥有何等的威能？

　　更大的疑惑是，《龙蛇九变》大圆满之后，是否真有那传说中的炼体十重？

　　他心里不由深深期待。

　　“《龙蛇九变》，我定要把它学会！炼体十重？我一定要验证一下！”

　　平生第一次，徐玄心里产生这等强烈的决心，却只为了单纯的好奇和梦想。

　　休息片刻，徐玄又如飞燕一般，在山林间穿梭。

　　他明显感觉，以这种方式行走，上山下山的速度，比以往要快两三倍。一些较为危险的山路险地，如果按常规绕行，要走半天，而他只需一跃而过。

　　这种潇洒惬意，让他心灵前所未有的畅快，徐玄从没想到，修行也能这么快乐。返回村子，比往日要节省一大半的时间。

　　走进杨亩村，向大徐家的方向走去。

　　“是小玄子。”

　　“看到了，他来了。”

　　行走之刻，徐玄隐约听到几个细微的声音。

　　几个村里的毛头小子，注意到自己时，交头接耳，神色异常，并很快消失的无影无踪。

　　徐玄眉头微皱，感觉有些不对劲。

　　果不其然，他刚刚走到大徐家这一必经之地，前方一个壮硕如牛的马脸少年，带着四五个村中年轻人，气势汹汹，挡住了徐玄的去处。

　　“徐小虎？”

　　徐玄目光瞥过这一伙人，盯着为首的徐小虎。

　　这五六人，都是村里凶狠擅斗之辈，基本都有炼体二重修为。

　　“哼哼……在这村子里，敢得罪我，你就应该料到这一天。”

　　徐小虎面目狰狞凶悍，高大的身影，向徐玄缓缓逼近，其余四五个人，也朝他围去：“别让他跑了。”

　　他惊异的发现，徐玄原本瘦小的身影，此刻看起来似乎不比他矮了。

　　徐小虎清楚记得，前些日的时候，这小子比自己足足矮一个头。

　　哪怕十五六岁正是发育长身体的阶段，但像如此长势……也未免太假了一点！

　　徐玄丝毫不畏惧，冷然直视着徐小虎，突然发现对方远不如往常在心目中的高大。

　　“打群架？”

　　徐玄眉头微皱，下意识小心护好得来不易的“蓝星睿莲”。要知道，家中的债务，到现在还没还清，只剩下最后五六天的期限。

　　“哼！对付你小子，我一人足矣。”

　　徐小虎眼中闪现阴狠神色，猛力一拳挥来。他让这些人一起来，一者是为助威，二者是为防止让徐玄逃跑。

　　面对那来势凶猛的一拳，徐玄面色微变。

　　在立身的那一刻，他早已运转吐纳诀，感受到徐小虎发拳时，体内爆发出远超寻常的气血和力量。

　　这显然不是炼体二重能拥有的力量！

　　“嘭！”

　　徐玄一掌徐徐推出，轻飘飘接住徐小虎一拳。

　　在拳掌交击的那一刹，徐小虎面色霎时一变。

　　腾腾腾……

　　紧接着，他被一股连绵柔韧之力，推出了好几步，险些晃倒。

　　什么！

　　周围助威的狐朋狗友，一个个大跌眼镜，瞠目结舌。

　　就连远处，在大徐家阁楼上观战的徐元公子，亦是惊呼一声：“怎么可能！”

　　“徐小虎前两天刚踏入炼体三重，在力道上竟会不如这个小子？”

　　武师宋恒也瞪大了眼睛，脸色很精彩。

　　原本势在必得的一拳，竟然被对方轻松震退，徐小虎在震惊之后，几乎是失神落魄：“怎么可能，这小子也晋升炼体三重？”

　　都是初入炼体三重，但二者实力差距，却十分明显。

　　徐玄一只手小心翼翼拿着“蓝星睿莲”，另外一只手护在身前。

　　说实话，他没有心思与这群人打架。

　　刚才那一拳，徐玄也有些保守，只出了七成实力。

　　倘若他全力运转吐纳诀，刚才那一拳可不只是把徐小虎震退那么简单了。

　　“大家一起上！”

　　围在四周的一群众人，原本只为防止徐玄逃跑，此刻却群起攻之。

　　徐小虎也是一咬牙，发起蛮劲再度冲来。

　　一下子被五六人围攻，徐玄神色立时凝重起来。

　　俗话说，双拳难敌四手，何况被这么多人围攻。

　　然则，徐玄并不是担心自己安危，而是手中有价值不菲的这株“蓝星睿莲”。如果是在修炼“飘”字诀之前，徐玄面对这种情况，或许真没辙。

　　此时，只见他嘴角抹过一丝嘲讽。

　　在徐小虎以及周围众人冲上来的前一刻，徐玄身体如鸿毛一般，飞跃至两米多高。

　　一下子达到这些人的头顶之上，众人惊呼失色。

　　“好高明的轻身炼体诀，难道传授他功法的人，是一名武修？”

　　正在大徐家阁楼里的武师宋恒，心神一震。武修，同样是仙士中的一种，却有别于仙修，讲究以武入道。

　　说时迟那时快！

　　还不等徐元和宋恒交流，飞跃至半空的徐玄，一脚狠狠蹬向徐小虎。

　　徐小虎蓄积全力的一击，正好与这一脚相碰，只觉手掌好像被一只千斤巨石砸中。

　　啊……扑通！

　　只听那徐小虎闷哼一声，手臂一震，掌心浮肿，便抬不起来，整个人被这一脚给踩趴下了。

　　与前次一样，徐小虎被一脚打趴下。

　　可这次的力道更猛，若非他身体壮硕，手臂可能会被打折！

　　“一起打扁他！”

　　此时另外四五人正好冲到面前，已经刹不住了。

　　“嚯！”徐玄踢中徐小虎之刻，却陡然借力，身形再次腾空，另外一只脚“呼”的一声，划过一个圆弧。

　　刹那间，以徐小虎被踢中的拳头为轴心，踢出的那只脚为轴线，徐玄的身体旋转三百六十度，另外一只脚把借力产生的旋身圆周之力，以最大限度的爆发。

　　“嘭嘭嘭……”

　　冲上来的四五个人，还没有明白什么回事，就被那凌厉可怕的一脚扫飞出去。

　　待到徐玄从半空落地之刻，四周五六人，已经倒了满地，一个痛的嗷嗷直叫，被踢得鼻青脸肿。

　　“……好可怕的腿法和轻身术！”

　　宋恒倒抽一口冷气。

　　而他身旁的徐元公子，更是惊呆在原地。

　　从踢倒徐小虎，再到踢飞这些人，整个过程，徐玄甚至都是在半空中完成。

　　当他落地之时，场上所有人都已经被打倒。

　　解决这些人，徐玄看了一眼手中的“蓝星睿莲”，完好无损，才松了一口气。

　　而此番情形，落到武师宋恒身上，却更加惊世骇俗——原来从始至终，徐玄都在顾忌其中一只手上的蓝星睿莲，还没有完全放开手脚！

　　楼阁上的宋恒和徐元，目送徐玄离开，神色很复杂。

　　“这个少年不简单，他到底遇到了怎样的高人。”

　　二人凝视少年的背影，发现比往日挺拔高大了许多，亦或是错觉？


第016章 二品灵材

　　徐玄不做逗留，很快回到家中，这时太阳快要下山，来不及去镇上。

　　按照前世记忆中的方法，他把这株“蓝星睿莲”种在花盆中。

　　一般的天地灵材，一旦离开原本生长环境，会渐渐失去灵性，乃至枯萎。

　　咬了咬牙，徐玄忍痛取出一块次品灵石，放进锅中煮沸，不多时，便盛了一小锅闪烁淡淡莹光的灵液。

　　而原本那块次品灵石，体积小了一圈，色泽暗淡了大半。

　　徐玄把这一小锅次品灵液盛装好，用其中一部分浇灌“蓝星睿莲”。

　　他手头资源和条件有限，没有灵田，更加没有前世记忆中的“灵蕴室”，只能用这种较为原始的方式，来延缓“蓝星睿莲”灵性的丧失。

　　“哥哥，这是什么宝贝，竟然为它消耗一块灵石。”

　　妹妹蕙兰在一旁看着，一脸心疼状。

　　一块次品灵石，这可是相当于徐玄家一个月的收入。

　　“呵呵，这是二品灵材，价值胜过一品灵材十倍，只需保管好它，我们家中的困境，即可解决。”

　　徐玄笑着道，一脸期待神色。

　　“十倍！”徐惠兰满脸不可思议，盯着面前长势古怪、其貌不扬的蓝色花莲。

　　“修界中的灵材，其价值主要以效果、品质、灵性等来衡量，而不是以外貌美观来体现。”

　　徐玄慢条斯理的道。

　　“哥哥竟然懂这么多……都是那个古怪老头传授给你的吗？”

　　徐惠兰在惊奇之余，脸上还带着羡慕。

　　徐玄把妹妹的神色看在眼里，他当然可以明白，妹妹对学识的渴望。

　　他心里突然在想，前世的记忆，不仅仅是可以有利于自己，还可以帮助家人。

　　毕竟前世的记忆，浩瀚如海，不是所有的记忆信息，他都能用得上。

　　当然，徐玄也想过把《龙蛇九变》传授给家人。但是像这等高难度的古老体修法诀，他之所以能很快修炼，是融汇了前世的感悟和境界，相当于二次重修。

　　如果让亲人修炼，其难度阻力却是很大，上次妹妹蕙兰跟他学过，连第一个动作，半天都做不标准。

　　此时，徐玄心里已经不是单单在考虑自己，更在为亲人着想。

　　……

　　吃完晚饭，徐玄准备进军《龙蛇九变》第四变。

　　一旦能练成第四变，他势必能踏入炼体四重。

　　炼体九重，每三重是一个分水岭，炼体凡士一旦踏入四重，实力将会产生一个飞跃，足可藐视普通凡士。

　　炼体四重，除了实力提升之外，地位也会因此发生巨大改变，受普通凡士敬畏。

　　不过放眼整个杨亩村，能达到炼体四重，成为中阶凡士的人，平均十个成年人中，才勉强出一个，可见其优越性。

　　第四变“缠”字诀，与第三变提高轻身能力不同，却是侧重步法和近身缠斗技巧。

　　这第四变的难度更大，要让身体做出许多超极限的动作，除此之外，对灵活度的要求也极为苛刻。

　　徐玄仅仅是融入前世记忆中的那些动作，就感到心惊肉跳。

　　显然从第四变开始，《龙蛇九变》的修炼难度，将会大大增加。

　　和以往一样，徐玄依旧是先练习吐纳诀第四层。

　　结果发现，第四层吐纳诀，也产生了质的变化，其中一些法诀，更是要做到短时间内的龟息。

　　所谓龟息，即是可在一定时间里，不通过口鼻呼吸，一般只有那些炼气仙士，才有可能做到。

　　而世间能达到此境的凡士，无疑不是气脉悠长的强者奇士。

　　徐玄盘膝而坐，先从吐纳诀第一层开始，直至第三层，最后心灵飘宁如幻，心神融入前世的修炼感悟。

　　哪怕这第四层的吐纳诀十分深奥困难，但徐玄作为二世重修者，半个时辰后，渐渐掌握了一些诀窍。

　　不过，要想短时间内掌握第四层吐纳诀，依旧有些困难。

　　当天晚上，遵循第四层的部分吐纳方式，徐玄进入梦乡。

　　心神无一例外，进入前世的记忆星海。

　　徐玄惊喜的发现，自己所在的那颗星辰，其光芒更为明亮，已经扩张到方圆一里。

　　以明亮星辰为中心，附近还有成百上千的星砂。

　　这些星砂，围绕徐玄所在的星辰旋转。

　　看来，在突破到炼体三重后，前世的记忆又增加了少许。

　　同一时刻，如潮水的记忆，融入徐玄脑海。

　　依旧是十六岁前的记忆，包括知识信息、修炼感悟等人生中的点点滴滴细节。

　　徐玄不得不感慨，前世的自己，可真是强大，仅仅是十六岁前的记忆，就仿佛无穷无尽一般。

　　他集中心神从这些记忆信息中，筛选出一些对自己有用，或者对亲人有用的东西。

　　经过半个时辰的筛选，徐玄终于找到了一些又用的东西。

　　其中比如《炼阵初解》、《入门三十六阵》等炼阵方面的学识。

　　这些东西，都是前世的徐玄，在仙门中，随便涉猎的东西。

　　前世的徐玄，有过目不忘之能，脑海中的信息量，五花八门，无所不含。

　　“嗯，关于炼阵方便的学识，可以考虑传给妹妹，她在这一道有天赋和基础。”

　　徐玄如此想到，妹妹蕙兰前些日，便是因为他，放弃在镇上当学徒，学习炼阵的机会。

　　除此之外，他在前世记忆中，还找到了一些仙门中人士使用的基础炼体法诀。

　　哪怕只是基础炼体法诀，但出自仙门中，比凡世中的很多炼体法诀都要高明得多。

　　草草整理了很多有用的记忆信息，徐玄又面临一个难题：要如何把这些信息，传授给亲人？

　　他向前世残魂提出了求助。

　　“很简单，等你达到修炼第三境界‘炼神期’，就可以轻松刻制玉简。而学习者达到炼气仙士级别，即可参悟其中内容。”

　　前世残魂道。

　　“炼神期？”徐玄差点没抓狂。

　　炼气仙士尚且是遥不可及的境界，更何谈那更高层次的炼神仙师？

　　况且，学习者需要达到炼气仙士级别，才能参悟玉简中的内容。

　　有如此门槛，也难怪修界底层诸多凡士，难以再逾越一层，达到仙士行列。

　　“当然，还有一个更简单的方法，你把这些信息，手抄到书册上，不就可以让凡士去修炼了？说不定还能卖些钱。”

　　前世残魂悠哉悠哉的道。

　　“也行，有些基础法诀，只有区区数千字心法要义。我每天花半个时辰抄一部分，就够他们学习好一阵子了。”

　　徐玄知道，也只能这样了。

　　但是有些高深的信息中，不仅仅包含文字心法，还囊括了许多立体图像。

　　比如那《入门三十六阵》，繁复晦涩的阵法线条，密密麻麻，勾勒在虚空中，需要极强的抽象思维，看得徐玄脑袋只发胀，更别说把他们手抄下来。

　　某些精髓学识，注定无法用纸张文字来传承。

　　第二日，天才刚刚亮，徐玄先给那株“蓝星睿莲”浇灌次品灵液，然后大步流星的赶往平华镇。

　　练成第三变“飘”字诀后，他赶起路来，可谓轻松惬意，每跨出一步，比普通人要多些距离。

　　在正午之前，徐玄便来到了平华镇，比上次快得多。

　　毫不停顿，直接来到张家灵材铺。

　　这一次，他主动找到上次那个灵材师，把手中的“蓝星睿莲”，递了过去。

　　见到徐玄，中年灵材师微露惊喜，闭上眼睛，伸手轻轻放在蓝星睿莲的上方，却又不真正接触。

　　灵材师，拥有“感气”的能力，所谓感气，即是对天地灵气的感应。

　　要分析灵材的价值和真伪，除了经验学识之外，灵材师必需具备较强的灵气敏感度。

　　良久之后，中年灵材师深吸一口气，缓缓收回手，眼神复杂的望向徐玄：“……二品灵材！”

　　“二品灵材？！”

　　“真的是二品灵材？据说一般只有更高等级的仙师才能掌控，普通仙士都难得拥有。”

　　店铺里的其他灵材师以及学徒们，都是轰动了。

　　看到这一众学徒和灵材师的反应，徐玄突然意识到，自己似乎低估了这二品灵材的价值。


第017章 还清债务

　　偌大的张家灵材铺，因二品灵材的出现，引起一阵小轰动。

　　由此可见，即便在这平华镇上数一数二的灵材铺里，二品灵材也是十分罕见。

　　“这株怪莲，到底是什么品种？”

　　众灵材师们，眼睛里透着几丝疑惑，一时间想不起来。

　　其中一两个灵材师，更是拿出了典籍，开始翻阅。

　　“蓝星睿莲，二品灵材，多生于悬崖峭壁等绝地，昼夜交替间，受阴阳二气熏养，可固气培元、调和阴阳，是炼制多种疗伤灵丹的辅料，亦是炼制‘小阴阳丹’的可选辅料之一……”

　　还不待他们查阅出结果，一个清冷铿锵的声音，把眼前二品灵材的来历、用途一一说尽。

　　霎时间，这些灵材师和学徒们，一个个大眼瞪小眼。

　　“原来是‘蓝星睿莲’，查到了！在这里……和他说的几乎一模一样。”

　　一名老年灵材师，一脸激动和不可思议，拿着手中足有一尺厚的典籍。

　　在一阵喧哗轰动后，众灵材师望向徐玄的目光中，带有更多的尊重和惊诧。

　　“不知贵店铺，打算以什么价格，收购这种罕见的二品灵材。”

　　徐玄双手负背，目光淡淡扫过这些人。

　　倘若换做一个普通炼体凡士，得到如此价值不菲的灵材，面对这么多身份崇高的灵材师，可能会诚惶诚恐，乃至被宰割也不一定。

　　但徐玄闲庭信步的模样，以及先前一番言论，把这一众灵材师给震住了。

　　到底值什么价？

　　这些灵材师低声议论起来。

　　徐玄耳力奇好，能隐约听到他们的讨论，却浑不为意。

　　片刻之后，与徐玄熟悉的那名中年灵材师，站了出来，小心翼翼地道：“我们查过，‘蓝星睿莲’属于二品低阶灵材，较为罕见，价格至少是普通一品灵材的十几倍以上。不过这品睿莲，灵气略有丧失，份量不多。我们开出的价格是……五千五百灵元币。”

　　五千五百灵元币！

　　徐玄心头蓦地一跳，哪怕早有预估，这蓝星睿莲给出的价格，也仍让他惊喜。

　　“嗯……五千五百灵元币？”

　　徐玄一只手托着腮，故作沉思状。

　　见此，那中年灵材师有些忐忑担忧的样子。

　　“价格略微偏低，六千灵元币如何？”徐玄目光淡然一扫这些灵材师。

　　六千？

　　几个灵材师面面相觑，眉头微皱。

　　“六千也略显偏高，不如给个折中数：五千八百。小兄弟认为呢？”

　　中年灵材师殷切的道。

　　“好吧。”徐玄耸了耸肩：“反正我也没有‘灵蕴室’栽培，稍微亏点转手给你们。”

　　“灵蕴室？”

　　几位灵材师闻言，眼睛微亮，神色更凝重了几分，眼前这少年，果然是很个内行。

　　灵蕴室，是修界仙士们，蕴样栽培天地灵材的神奇场所，像他们这家镇上的灵材铺，都只能用灵田栽培。若要说真正的灵蕴室，只有黄龙城的总店铺里才有。

　　谈好价格后，张家灵材铺很爽快的付钱。

　　这一次，更是出动了灵材铺的掌柜，正是上次所见，迎接张家少主的法袍老者。

　　徐玄在面对这法袍老者时，心神一凛，以他的敏锐感官，可以感受到掌柜老者超出一般凡士的层次。

　　这掌柜很可能是仙士……

　　徐玄蓦然感受到一股无形灵压，令得他几乎无法喘息，犹似头顶压着一座大山，心里更为确定那老者身份。

　　他连忙运转吐纳诀，心灵如古井无波，任凭那无形灵压的徘徊，力图不为所动，至少表面上要如此。

　　“哼……区区炼气二重，也敢丢人现眼。”

　　脑海里，突然传来前世残魂的声音。

　　“炼气二重？这掌柜果然是炼气仙士。”

　　徐玄心中虽惊，表面上不动声色。

　　以这张家灵材铺的规模背景，有炼气仙士坐镇，并不奇怪。

　　“敢问小兄弟尊姓大名。”

　　一身法袍的老者，笑眯眯打量徐玄。

　　“在下姓徐，常年居于深山中，没想到这次竟能与炼气二重的仙士相遇。”

　　徐玄轻描淡写的道。

　　此言一出，法袍老者目光一凛，心中大震：这少年看上去没有晋升仙士行列，却一眼识破我的修为，难道他是隐世的仙士仙师？

　　作为一位老牌仙士，法袍老者当然知道，世间很多修者，他们的年龄，根本不能以表面来衡量。

　　“徐道友严重了。”

　　法袍老者言辞立即谨慎恭敬了几分，又问徐玄要灵石，还是要灵元币。

　　“给我五十块次品灵石，八百灵元币。”

　　徐玄表面上若无其事的样子，对这掌柜毫不客气，手心里却是沁出了汗水。

　　但他越是不客气，那法袍老者就越发谨慎谦卑。

　　接过一袋次品灵石，以及八百灵元币，离开张家灵材铺后，徐玄整个人长舒一口气，几乎有种虚脱的感觉。

　　目送他离开的背影，身旁一个学徒低声道：“掌柜，要不要我派人跟踪……”

　　“还是不了。”掌柜犹豫一会，还是摇了摇头，“此人来历不凡，深不可测，切不可轻来。”

　　……

　　徐玄离开张家灵材铺，脚下不知觉使上“飘”字诀，如游鱼般融入人群。

　　平华镇的人流量极大，他很快消失的无影无踪。

　　之所以这么做，也是担心被有心人盯上。

　　好在，他本人来平华镇次数很少，十五年来，几乎屈指可数，并不担心有人认出来。

　　接着，徐玄在镇上买了一些东西，如纸、笔、空白书册等等。

　　想了想，他又去灵药铺买了一瓶“灵血散”，竟花了十多块次品灵石，相当于一千多灵元币。

　　花费这些灵石，徐玄并不后悔，因为这是为父亲买的。

　　当天下午，他火速赶杨亩村。

　　为防止被跟踪，他故意在外面绕了一些弯路。

　　回家后，他把空白书册铺好，提笔飞运，把脑海记忆里《炼阵初解》的内容写出来，只是写了四分之一，千余字，便停了下来，交给妹妹。

　　徐惠兰接过书册，看到上面的内容，那灵秀慧美的眸子里，闪烁欣悦异彩。

　　“这些都是那个怪老头传授给哥哥的？上面对阵法基础的见解，正是我缺少的，以往在胡老头那里学炼阵，他从来不传授这些真正学识，只喜欢把琐屑的刻阵活让我做。”徐惠兰顿时被这上面的内容吸引了。

　　徐玄笑着走出家门。

　　这一次，他却是往“大徐家”奢华气派的五层阁楼大院走去。

　　“站住。”刚来到大徐家门口，就被两名炼体三重的家丁拦住。

　　“劳烦去通报一下，我是来还债的。”

　　徐玄面无表情的道。

　　片刻之后，大徐家的秃头总管走了出来，手里拿着一个账本。

　　“徐瘸子家的债务……这么快？”

　　秃头总管翻阅手中账本，满脸狐疑之色。

　　“哟……这不是小玄子吗？你来我们家有何事？”

　　一身青衫法衣，面含笑意的徐元公子，从里面走出来。

　　徐玄对徐元毫无好感，只是淡淡的回应了一下，在得知徐玄是来还债的时候，徐元眼中明显带着惊讶。

　　“六百灵元币，你们家这么快就筹备好了？”

　　徐元脸上明显有些不信。

　　哗啦！

　　当徐玄丢下一口袋灵元币的时候，徐元和那秃头总管，眼珠子都快突出来了。

　　“这怎么可能？以徐玄家的境况，至少要半年才能还清债务才对。”

　　徐元实在难以接受这个事实。

　　清点灵元币数量后，在徐家公子隐隐不甘的神色中，徐玄收回债条，并当面撕成粉碎。

　　当着几人的面，把欠条撕成粉碎，徐玄心中前所未有的畅快。

　　而那徐元的脸色，却是铁青如猪肝。


第018章 更高人生

　　还清债务，从大徐家离开，徐玄在畅快之余，心头莫名的轻松和愉悦。

　　想来没有那沉重债务的压迫，家人们一定会高兴，父母和妹妹也无需再拼命工作赚钱了。

　　快步奔向家中的时候，他不知不觉运起“飘”字诀，身轻如燕，但步伐之间，并不夸张。

　　在这种缥缈如幻的轻快步伐里，徐玄不由展望未来：

　　因为前世记忆的出现，自己在短短十天时间里，连续突破两层，达到炼体三重，还轻松还清家中债务，赚到一笔不少的钱。以如此趋势下去，自己再突破炼体四重，并非遥远，日后娶妻生子，也毫无忧虑。

　　但是，自己的人生目标，就因此而终吗？

　　豁然间，他脑海中浮现出当日在平华镇，从天而降、让无数凡士仰望敬畏的仙修。

　　那些仙士仙师，掌握神通法力，超然世外，逍遥世界，这是何等的惬意和威风？

　　“至少要成为仙士，才能算真出人头地。”徐玄不由深吸一口气，眼中神光闪烁：“如果能达到那个层次，放眼这杨亩村、乃至平华镇，有谁人敢欺负小视我家？”

　　同一刻，当他心神融入前世记忆之时，脑海中一个声音，经久不息的回荡：“炼体十重，决不放弃！”

　　炼体十重，决不放弃！

　　《龙蛇九变》修炼到极致，会有什么威能，这世间到底有没有炼体十重？

　　前世的自己，到底是怎样一个惊天动地的强者？

　　这浩瀚修界，又有多大？

　　想到这些问题，徐玄不由热血沸腾，心生期待，人生的志向，也越发明朗了一些。

　　……

　　回到家中，徐玄立即把还清债务的好消息，告诉了母亲和妹妹。

　　“所有债务都还清了，这是真的？”

　　徐母放下手中的针线，略带颤声的道。

　　“哥哥真厉害。”

　　妹妹眼睛里闪烁喜悦的泪光，扑进了他的怀里，她毫不怀疑哥哥有还清债务的能力。

　　反倒是徐母，有些忐忑不定。毕竟六百灵元币，那不是一笔小数字。

　　然而，当徐玄把一小袋价值好几千灵元币的灵石倒在桌上之时，徐母亦是狂喜而泣，泪流满面。

　　徐玄脸上始终带着笑容，这一刻家人的欢悦，令他心中温暖，更有成就感。

　　“我们一起庆祝下。”

　　妹妹蕙兰提议道。

　　“好，等会把父亲叫回来，让他辞工。”

　　徐玄点头称赞。

　　很快，徐母和蕙兰开始忙着准备酒菜，平时不舍得吃的灵粮和灵菜也都拿出来了。

　　说来也巧，就在黄昏之刻，徐父一走一瘸的苍老身影，走回家中。

　　“父亲。”徐玄微微吃惊，他刚准备出去叫回父亲的。

　　“我抽空回来，有事要与你说。”

　　徐父喘了几口气，坐到桌子上。

　　“父亲，你既然回来了，就甭用再回去做工了，有什么事都可以慢慢说。”

　　徐玄笑吟吟的说。

　　“呸！”徐父脸上怒气上涌：“我不去做工，谁来养活这个家，欠下的那笔债务，谁人来还？”

　　倘若是往日，一旦父亲发怒，徐玄都不敢吭声。

　　但是今日，他满脸笑容，毫不退让，铿锵有力地道：“这个家，可以让孩儿来养，欠下的债务，也可以由我还清。”

　　“你……就凭你？”

　　徐父微微一怔，却是不怒反笑。

　　自出生以来，徐玄在家里并不成器，至少在大徐家矿地昏迷前，还没有赚过一个灵元币。

　　并不在意徐父眼中的表情，徐玄从怀中缓缓取出一个白玉小瓶：“这是我今天在镇上，买给父亲的‘灵血散’。”

　　“什么！灵血散？”

　　徐父接过那白玉小瓶，却是大吃一惊，显然知道此物。

　　灵血散，乃是修界仙士炼制的一种活血续脉的灵药。

　　若是一般的腿折外伤，敷上此药，将有化腐朽为神奇的作用。

　　徐玄清楚记得，三年前父亲因为意外受伤，险些丢命，一只腿残废，那时药师曾说，若有这种价值不菲的“灵血散”常年外擦，有机会治好这只残腿。

　　“这瓶灵血散至少一千灵元币，你是怎么得到的？”

　　徐父握着白玉小瓶，检验过后，身躯一震。

　　“父亲您先不急，容我们吃完饭，慢慢道来。”

　　徐玄微微一笑。

　　而这时，从灶屋里传来一阵奇香。

　　“父亲回来了，我们提前开饭咯。”

　　徐惠兰端着灵粮和灵菜走了进来。

　　“灵粮！灵菜！家里怎么能吃得起这些东西？”

　　徐父再次变色，眉宇间呈现一丝凌厉，盯着徐玄，“还不给我老实交代！”

　　“父亲，你别冤枉哥哥啊，这些钱都是……”

　　徐惠兰小脸兴奋，把事情的前因后果说了一变。

　　这一过程中，徐父神色渐渐缓和，难以置信的望向徐玄。

　　“你现在当真突破到了炼体三重？”

　　徐玄目光紧盯着徐玄。

　　“父亲不信？”徐玄笑了笑。

　　徐父二话不说，伸出一只手臂，腾在半空。

　　徐玄会意，也伸出一只手，与父亲握在一起。

　　忽然，徐父眼中精光一闪，全身力道运转到手上。

　　两只手，在半空颤抖僵持。

　　不让恩人，管徐父如何发力，都搬不动徐玄。

　　“炼体三重……果然！太好了！”

　　徐父激动万分，眼中焕发出前所未有的神光。

　　接下来，一家三口开始吃饭，气氛欢悦温馨。

　　酒足饭饱后，徐父才沉声道：“我这次抽空回来，是有件事想通知你。”

　　“父亲请说。”徐玄诧然道。

　　“大概十天后，‘镇学府’就会到村子里来招收学生，但名额只有六个，择优而取，每个不超过十八岁的村民，都可以去村学堂里报名。”

　　徐父目光闪烁中，把事情说完。

　　“镇学府？”

　　徐玄眼睛陡然一亮。

　　如果能到镇上的学府去学习，无疑能跨入更高的层次，享受优越的修炼环境。

　　自从那日感知到平华镇下的灵脉之后，徐玄深明镇上修炼环境的优质。

　　他更曾下定决心，要让家人都搬到镇上住。

　　“父亲放心，以我的实力，一定能进入镇学府。”

　　徐玄信誓旦旦的道。

　　“哼，你可别骄傲太早，三大家的公子小姐，修为都达到了炼体四重，他们毫无悬疑，可以夺得名额。而剩余三个名额，却要被全村近三百个人竞争。”徐父告诫道。

　　徐玄闻言，不由收起几分轻视之心。

　　三大家的公子小姐，修为着实很高，身在富贵家，从小吃灵粮长大，再加之灵液、灵丹的辅助，的确令普通人望尘莫及。

　　晚上，父亲准备去大杨家工地辞工，结算近两天的劳薪。

　　徐玄却阻止了他：“父亲，那点灵元币也就作罢了，从明天开始，您就找份轻松的工作，哪怕就种些普通粮食作物。”

　　徐父和他并肩站在一起，刚准备说话，神色却凝滞了。

　　“长高了……”

　　徐父盯着他只看，一脸古怪。

　　他分明记得，儿子在矿地昏迷前，个子还不高，比自己矮半个头。

　　可看现在的光景，竟似超过他这个做父亲的。

　　哪怕徐玄正好在十五六岁之间，处于发育期间，但这也长得太快了！

　　徐玄也陡然意识到这一点，却立即联系到《龙蛇九变》。

　　每当连贯一起完成每一变招式动作时，全身都会产生那股奇妙酥麻的电流。

　　他原本意识到，这对体质产生了某些促进和激发，却没料到，还有如此奇效。


第019章 报名学府

　　徐玄此刻才意识到，短短十天不到的时间里，自己身上竟发生了如此天翻地覆的变化。

　　《龙蛇九变》挑战人体极限，激发人体潜能的力量，超出他之想象。

　　龙蛇九变，故名思议，由蛇化龙的变化。

　　九变，即是通过九字变诀，让身体不知不觉产生九次蜕变。

　　这种蜕变初时可能不明显，但此刻徐玄对比这十日前后的变化，心里不由倒抽一口凉气。

　　“原来每一变，都是一次小蜕变，我刚刚修炼了三变，就有如此变化，假以时日，突破九重，又会产生何等蜕变？”

　　徐玄恍然明悟，眼中神光闪烁不定。

　　站在他身旁的徐父，神色复杂的盯着儿子：“你长高了，也长大了，身上的这些变化和秘密，切莫要宣扬出去。”

　　“孩儿明白。”

　　徐玄融合两世记忆，对人情世故的了解，超出同龄人。

　　“早点休息，做好准备，明天去村学堂报名。”

　　徐父眼中透着希冀和关爱。

　　“父亲要记得服用‘灵血散’，早日治好你的腿伤。”

　　徐玄点了点头，便回到了自己房内。

　　目送儿子离开之后，徐父手握那瓶价值不菲的“灵血散”，眼中神光黯淡，长叹一口气：“可惜啊，若是早两年得到此灵药……”

　　……

　　晚上，徐玄拿起纸笔，写下一套传自前世仙门的炼体法诀，交给了妹妹。

　　这套炼体法诀，尽管难度和玄妙之处，不如《龙蛇九变》，但终究是出自仙门，很适合人体修炼，而且同样配有吐纳心法。

　　估计，这套法诀如果传到市面上，至少堪比中级法诀，价值不菲。

　　然而徐玄明白人性险恶，这套传自前世仙门中的优良炼体诀，只让家人修炼，不可外泄，并再三叮嘱妹妹。

　　做好这件事后，徐玄心中甚慰，然后继续修炼吐纳诀第四层。

　　吐纳诀四层，难度比以往更大，一旦练成，便可一定程度达到龟息之境，气脉悠长。

　　徐玄哪怕有前世的修炼感悟，直至修炼到深夜，只掌握了一部分。有些修炼环节，不是有感悟和理解就能水到渠成，对身体素质有极大的要求。

　　必需反复的修炼冲击，才能达到吐纳诀相应环节中的要求。

　　在梦中，无疑又进入了记忆星海，徐玄在这片意识空间修炼片刻，终感到疲倦，昏昏入睡。

　　第二天清晨，天蒙蒙亮，徐玄立即起床，吃完早饭，在家人期冀的目光下，前往村学堂报名。

　　村学堂，位置大概在杨亩村的中央。

　　行走一盏茶功夫，依稀可见村学堂简陋的院子，两层旧楼，一个演武场。

　　这里曾留有他童年时的记忆。

　　在这个修者盛行的世界，大到国家重城，小到每个村镇，都会设立学堂、学府，从而筛选出一些有天赋的苗子，壮大本土境内的整体实力。

　　当初家境尚算宽裕的时候，徐玄也曾进过村学堂，只是因为父亲被撞之后，停顿了一些时日。

　　走进演武场，看到一名教习，正在传授少年学生们一些简单的炼体招式。

　　徐玄心里不由感慨，这个世界每个角落，都有千千万万的凡士在努力奋斗，希望能摆脱以劳力度日的悲苦生活。

　　然而，对于修界底层无数低阶凡士来说，这个愿望都是如此的不易。

　　走进村学堂大楼，来到二楼，发现很多人少年在这里报名，其中还有家人的陪同。

　　负责这次报名的，正是村学堂的掌事董老，身穿朴素儒袍，面色和蔼。

　　董老不但执掌村学堂，同时还是杨亩村的上任村长，德高望重，深得村民尊敬。

　　徐玄老老实实在人群中排队，目光一扫之下，却是看到了老对头徐小虎。

　　不但徐小虎来了，他身旁那个高大魁梧的身影，满脸横肉，目光冷厉，令身旁村民畏惧……正是徐大虎！

　　首先是徐小虎看到徐玄，咬牙切齿，又恨又怕。

　　显然两次被徐玄打趴下，徐小虎心中已经产生了阴影。

　　特别是几日前，那一脚之威，横扫众人，使得徐小虎，对往日里曾被自己欺压的少年，生出了无力感。

　　“嗯？”徐大虎注意到儿子的神态，凶冷的面容，豁然朝向徐玄。

　　徐玄心头蓦然一突，在面对徐大虎时候，他身上隐隐发凉。

　　十日前，那个弹指间将他打飞的凶恶之徒，此刻再次面对，徐玄心中那一丝阴影和畏惧，还没有彻底消散。

　　那一日，在矿地工作，父子二人都遭这徐大虎鞭挞。

　　想到徐大虎对父亲以及自家的种种欺辱，徐玄脸上难免也有几分仇视，狠狠与那徐大虎对视，毫不相让。

　　徐大虎面色一寒，眼中陡然闪现凶戾神光。

　　徐玄只觉一股冰冷寒意，袭遍全身。

　　杀……杀气！

　　他面色一变，暗自运转吐纳诀，面若凉水，波澜不惊的直视徐大虎。

　　“哼，就算徐大虎实力再怎么强，也是一个炼体凡士，他难道敢在村里明目张胆对我出手。”

　　徐玄心头暗自冷笑。

　　“徐小虎，轮到你了。”董老苍老温和的声音传来。

　　“是，董老。”

　　徐小虎连忙上去登记，缴纳了十枚灵元币。

　　面对那董老，连徐大虎都面露一丝恭敬。

　　作为前任村长，村学堂掌事，据传这位董老达到了炼体五六重的修为，就连村中三大家，都对他毕恭毕敬。

　　待到那徐大虎报名完，离开之后，徐玄心头才长松一口气。

　　徐大虎身上的煞气实在可怕，再者炼体四重的实力，也比徐玄预估中要强很多。

　　等了一会，终于轮到徐玄报名。

　　“小玄子，你长高了不少，最近在村里听说你很有进步。”

　　董老和颜悦色的道。

　　“多谢董老夸奖，自从离开村学堂后，学生努力修习，不辜负各位老师厚望。”

　　徐玄不卑不亢的道。

　　董老面带赞赏之色，心里暗暗吃惊，这位学生谈吐气质，远胜以往，完全不像出自贫困农家。

　　徐玄家是本村出了名的贫户，徐父更因三年前一次意外成为残废，故而董老对徐玄这个孩子有印象。

　　这前后差距，着实令他惊奇。

　　好在董老也没多问，让徐玄顺利报名登记，并缴纳十个灵元币。

　　登记的信息上，无非是姓名、年龄、修为、家庭背景等资料。

　　年龄上写的是15岁，徐玄本身不满16，倒是没错。而报名的年龄限制，不能大于18岁。

　　修为上写着：炼体三重。

　　徐玄微微吃惊，看来自己这些时日的进步，在有心人眼中，并非什么秘密。

　　报完名后，徐玄抓紧时间，回去修炼。

　　这次报名镇学府的人很多，但总共名额只有六个，而且其中三个还是板上钉钉的事。

　　自家没有什么背景关系，如果实力不够强，剩余三个名额，也没有十成胜算。

　　回家后，徐玄首先运笔，在书册上写下有关前世炼体和炼阵方面的信息。这些日，他将养成习惯，每天写下一些，让妹妹藏好，以供家人修炼。

　　徐玄的重点，还是修炼《龙蛇九变》。

　　吐纳诀四层虽难，但他融入了前世的记忆感悟，相当于二世重修，需要的仅仅是时间。

　　一晃四五天过去了，徐玄终于把吐纳诀四层修炼成功。

　　第四层吐纳诀的效果，让徐玄气脉悠长，更胜以往一倍，体力大增。

　　接下来，徐玄就准备开始修炼龙蛇第四变。

　　一旦能修成第四变，那就意味着，徐玄将脱离低阶凡士范畴，成为中阶凡士，实力飞跃，地位提升。

　　“还有几天时间，我要争取晋升炼体四重。”

　　徐玄深吸一口气，眼眸中一片坚定和期待。


第020章 生死一线

　　清晨，雨露未干，徐玄踩着飘逸的步伐，离开家门，往深山中赶去。

　　自从修成吐纳诀四层后，他就开始练习龙蛇第四变。

　　第四变“缠”字诀，对身体素质的要求很高，不少动作招式，都超出人体极限。

　　从大徐家一带走过之时，徐玄清晰感受到，村民们望向自己的神色，已从往日的怜悯不屑，转变为如今的惊叹和嫉妒。

　　十五岁晋升炼体三重，这放眼杨亩村一代，除了三大家的公子小姐，还有谁家孩子，能有如此成就？

　　噌噌！腾腾！

　　离开村子后，徐玄的步伐加快，第三变“飘”字诀的动作，被他发挥的如鱼得水。

　　《龙蛇九变》自从第三变之后，已经不能满足在家中修炼了，如果在村里练习，势必会引起有心人注意。

　　故而，最近几日，徐玄基本上山去练习，深林中的各种复杂地势，更有利于他的发挥。

　　刚刚飞跃到半山腰，心神融入吐纳诀的徐玄，陡然感受到一股隐约杀气。

　　那股隐约杀气，直透背脊，更有几分熟悉。

　　屏住呼吸之刻，他听到背后传来的细微声响。

　　“难道……”

　　徐玄微微一顿，眼角余光往后一瞥。

　　“唰！”一个残影一晃而过，仿似幻觉。

　　不好！

　　徐玄心头暗感不妙。

　　但此刻，他已经上到了半山腰，山脚的道路，只有一条。

　　如果返回去的话，没有退路！

　　对于那身后跟随之人，徐玄基本有了猜测，身上渗出了一丝冷汗。

　　“跑！”

　　徐玄深吸一口气，施展“飘”字诀，飞快往深山中跃去。

　　他的动作固然快，但身后那跟踪之人，步伐稳健，气力强盛，每跃出一步，都有两三米距离，速度极快。

　　身后步伐声，越来越快，声音也越发明显。

　　“徐大虎，你想作甚？”

　　徐玄陡然停下，冷然盯视那徐大虎。

　　蹬砰！

　　徐大虎高大魁梧的身影，从半空重重落地，震起一片尘埃。

　　“我想做什么？”徐大虎眼眸透着嘲讽冷厉：“听说你这段时间，有高人传授修炼法诀，我徐大虎区区不才，自然想来讨教一二。”

　　“讨教？”

　　徐玄冷笑，明显不信，如果是讨教，何需跟踪自己到身上，何需有那么强烈的杀气？

　　而不待他思考，徐大虎眼神如刀锋，犹若虎豹般的身形，飞速朝他扑来。

　　起身，飞跃，出掌。

　　无论角度、速度、力量，都远超村中一般凡士。

　　呼——

　　徐玄只感一股低闷风啸刺来，并伴随一股强烈危机，他深吸一口气，运转吐纳诀，身形四肢，做出古怪而富有柔韧的动作，双臂以弯弧状，护在身前，让所有要害无懈可击。

　　几乎在下一刹，劲风袭面，沉重如铁石的一拳，撼击到他以奇异姿态构架的防护层上。

　　嘭！

　　徐玄只觉一股巨力轰来，双臂一痛，连忙弯折化力，身体却被震退两三步，双脚在地上划过两道槽痕。

　　好可怕的力量！

　　炼体三重凡士，单手可以打出三百力量，而达到四重，可以发挥出四五百斤力量！

　　“嚯！”

　　不待他喘息，徐大虎的身体带着一股冷风，再次出招。

　　徐玄身形连连后退，在徐大虎可斩石劈碑的强横力量面前，他双臂手掌每一次相抗，都隐隐生痛。

　　若非他修炼的《龙蛇九变》让身体具备极大的柔韧，以玄妙招式，大大化解那可怕力道，换做同阶三重凡士，恐怕只是交手一两个照面，就会被打残。

　　炼体九重，每三重一个分水岭，达到炼体四重的徐大虎，竟强悍如斯。

　　看如此光景，哪怕是四五个炼体三重围攻，也奈何不了他。

　　徐玄在惊骇之余，竭尽全力相抗，却只能以防御为主。

　　每一次交击，他都会被震退几步。

　　偏偏那徐大虎无论力量、速度，都超越他，步伐也无比老练，死死咬住他。

　　“如果这般下去，迟早会被他打垮。”徐玄暗感不妙。

　　抓紧一个空隙，他身体在后退之余，豁然运力，凌空跃起。

　　在徐大虎迎来的一刻，他身形急坠，猛然一脚飞踢而去。

　　借助“飘”字诀，乃至整身体蓄积之力，这一脚爆发出的威力，将远超炼体三重。

　　“找死！”

　　徐大虎却是冷嘲一笑，双脚微蹲，深吸一口气，手臂隐隐颤抖。

　　当徐玄一脚踢来之刻，他颤抖的手臂，肌肉陡然鼓胀，骨骼“咔吧”作响，打出去的手掌，竟是泛红一片！

　　啪砰！

　　徐大虎自下而上，以不利的地势，悍然一掌接住徐玄蓄力一脚。

　　当初，如此一脚的威力，可是直接把同阶的徐小虎打趴下！

　　噔腾腾……

　　徐大虎高大的身影，被那凌空飞跃的一脚硬生生震退几步，满脸惊讶。

　　而身处半空的徐玄，却是突然闷哼一声，只觉整只脚发麻，几乎失去直觉。

　　刚才拳脚硬碰的那一刻，徐玄只觉徐大虎手臂掌心，迸发出一股非肉体的劲力，一下子震入他体内。

　　扑通！

　　在闷哼中，徐玄从半空落下，其中一只脚痛麻之极。

　　“内……内劲！”

　　徐玄面色苍白，终于意识到，自己忽略了炼体四重强者与普通凡士之间的一个差距因素。

　　只见那徐大虎浑身气血沸腾如火，手掌泛红一片，比平时都粗壮一圈。

　　在内劲的加持下，徐大虎攻击威力，特别是对身体的破坏力，几乎提升了一倍！

　　“小子！受死吧！”

　　徐大虎眼中凶戾之光，以及脸上的杀意，已是毫不掩饰。

　　在危机时刻，徐玄运转吐纳诀，浑身气血、如涓涓溪泉，飞快涌至腿伤处。

　　“徐大虎，你为什么要杀我，难道就因为与我父亲之间的恩怨！”

　　徐玄紧咬牙齿，另外一只脚前掌垫地，一只手支撑在地上。

　　“哼，你父亲年轻时候，压我一筹，但眼下是一个废人，还不足以因此杀你。”

　　徐大虎眼中寒芒闪烁，“要怪……就怪你修炼速度这么快，还挡住我儿子进入镇学府的机会。”

　　“镇学府？”

　　徐玄目中精芒一闪，立即明悟此中缘由。

　　镇学府在本村的名额，只有六个，其中三个已经是板上钉钉。

　　而剩余三个名额，本村亦有一两个略胜徐小虎半筹的少年。

　　如果没有徐玄这个异数，刚晋升炼体三重不久的徐小虎，将有很大把握进入镇学府。但是此刻，徐玄完全挡住了徐小虎迈入人生更高层次的道路。

　　“有我徐大虎在，你徐家休想翻身！”

　　徐大虎怒喝一声，身形猛然如狼虎般扑来。

　　这一次，亦是运转了内劲，力量速度大增。

　　徐玄在地上陡然一个翻滚，闪过徐大虎攻击，然后亦如灵活狸猫，弹跃而起，转身就跑。

　　什么！

　　徐大虎大惊，刚才那饱含内劲的一掌，本该把他的腿打折才对，竟然这么快就恢复了。

　　“哪里跑？”

　　徐大虎带着强烈杀气，双脚蹬地，一跃三四米，很快拉近了距离。

　　呼！

　　有感背后劲风呼啸，徐玄暗叫一声，身体如灵蛇一般，卧倒在地上。

　　紧接着，他施展浑身解数，身形如泥鳅，或扭曲或弯折，一次次躲过徐大虎的攻击，可谓惊险万分。

　　“好小子，看你还能挣扎到什么时候……”

　　徐大虎身形一顿，一只手扶在腰间，豁然抽出一根深铁色的鞭子。

　　这鞭子，可不是矿地里用来鞭打劳工的。

　　徐玄定睛一看，倒抽一口冷气，那竟是由玄铁和银打造的玄铁鞭。

　　“在你之前……曾经有两个与我作对的笨蛋，死于此鞭之下。”

　　呼啪——

　　夹着凛冽的厉风，一道寒光自虚空扫过。

　　徐玄猛力一滚，以分毫之差，躲过那可粉碎铁石的一鞭。

　　啪噗！

　　他原本落身之地，却留下了一条深达半寸的沟壑，触目惊心。

　　徐玄心底直发寒，浑身是汗。

　　这一鞭要是打到身上，岂不是伤筋断骨？

　　哪怕挨上一鞭，徐玄今日难以逃生。

　　以徐大虎炼体四重之力，以内劲灌注玄铁鞭，其威能可谓惊世骇俗，就算仙士亲临，也要动容。

　　“哈哈哈……受死吧。”

　　尖锐呼啸声再次扫来。

　　徐玄单脚猛然踏地，身体贴地倒退，那一鞭的厉风，更是从他皮肤上擦过，冰麻过后，留下一道血痕。

　　他刚刚准备继续往后退，却发现背后是悬崖。

　　不好！

　　——被逼到绝境了。

　　“看你还往哪里跑！”

　　徐大虎面色狰狞可怖，将毕生功力，灌注于玄铁鞭中。

　　呼——

　　响亮惊啸的鞭影，封死了徐玄所有退路，除非他往悬崖里退。

　　在这命悬一下的时刻，徐玄心头“怦怦”直跳，直来得及匆匆一瞥那无底深渊，便毅然借力飞跃，腾空到悬崖上空。

　　呼啪！

　　那玄铁鞭以分毫之差，从他的脑门边上扫过，但是徐玄也因此，坠入悬崖。

　　不跳也要死，没选择！

　　“哈哈哈……这村子里，与我徐大虎作对者，没有好下场！你再有天赋，我将你扼杀于摇篮中，永不得翻身！”

　　徐大虎目视徐玄坠入悬崖的身影，仰天长啸，面孔狰狞得意。

　　而那个狰狞极恶的表情，在徐玄后跃俯身坠入悬崖的那一刻，是如此的鲜明深刻……此生难忘！

　　呼……

　　身形急骤下坠的过程中，徐玄心中万般悲恨不甘。

　　“难道我就要这么死了……”

　　徐玄心中强烈不甘，身体自然运转起吐纳诀。

　　融合两世记忆，在生死绝境，他心中莫名的宁静。

　　这一刻，他脑海中豁然浮现当初在悬崖上惊魂一跃，得到蓝星睿莲的场景。

　　呼！呼呼！呼呼呼……

　　吐纳诀豁然进入第三层，全身气血均分直四肢百骸，徐玄双手双脚以古怪如大鸟的姿势，横据在半空，并猛然运力拍空。

　　刹那间，他全身三千六百个毛孔舒张，一股气血浮于体表。

　　这正是由吐纳三层与四层之间的玄妙融合。

　　生死的一刹，他身躯仿似比以往轻很多，下坠的速度大为缓冲，整个人犹若大鸟一般，往下俯冲。

　　悬命的一瞬，他皮肤如充血般泛红，气血浮动之刻，与这大自然外界的风、气，产生玄妙的沟通。

　　徐玄的心灵，融入那忘我之境，体表无数毛孔打开，融入外界的风和气流。

　　恍惚间，他感觉自己真的化作一只鸟，忘却生死，忘却本我。

　　甚至徐玄本人都不知道，这一刻的他超越自我，超越极限，融贯吐纳诀三、四层，将“飘”字诀臻至全新的层次。

　　呼——

　　下坠的趋势减缓许多，远远望去，那就如同一只大鸟，往悬崖下“滑翔”而去。

　　视野里，悬崖下方的景物，越来越近。

　　眼看身体就要坠落于地。

　　“喝！”

　　徐玄从类似滑翔状态下退出，分均至全身的气血，豁然凝聚一点，并猛然轰开，如山洪般爆发。


第021章 寒潭怪鱼

　　当均分全身的气血，凝聚到极限的那一刻，陡然如山洪般爆发，徐玄如飞鸟“滑翔”的姿态，转瞬间被打破。

　　“喝！”

　　在一声震荡风云的惊喝声中，他借助滑翔趋势，双脚猛踏虚空。

　　一步，两步，三步……三步凌空虚度！

　　腾！

　　浑身气血分散的那一刻，徐玄身形如飞燕一般在虚空连续几个空翻，竟是逾越到山体旁。

　　原本他跳跃深渊之刻，便相距悬崖不远，此刻凌空三步虚度，逾越到山崖旁，施展“飘”字诀，“蹬蹬蹬”连续飞踏。

　　他的身体倾斜，头部朝下，还有几十米高度，就这么往下飞踏。

　　但是山崖不规则状，只是飞跃十几米，他便又飞跃到半空，身形成大鸟状，骤然朝地面坠去。

　　在落地前，他只能奋力再度一个凌空翻，尽量将力量减去，而后双脚落地，身形如灵蛇一般揉着。

　　砰！

　　身形落地，他挺拔的身躯，从下肢开始弯折，一瞬间蜷缩成狸猫，又盘成灵蛇状，把那下坠之力，以最大限度分担。

　　然而，即便是如此，在落地一瞬，他全身一震，双腿僵麻，失去知觉。

　　噗！

　　吐出一口血，他无力倒在潮湿松软的泥土上。

　　从一两百多米的悬崖上坠落，他竟能侥幸保住一命！

　　这真是不幸中的万幸！

　　在倒地的那一刻，徐玄回想那生死一线的惊魂，不由一阵后怕。若非在生死关头，他进入一个玄之又玄的境界，将“飘”字诀发挥到玄妙入胜的境界，恐怕只有死路一条。

　　如果整个过程，让他再来一次，他完全没有把握再做到一次，那种生死一刹突然激发的境界，此刻难以明悟。

　　喘息片刻，徐玄立即发现，自己受了不轻的伤，而且是内外皆伤。

　　即便他几乎力竭，也毫不停息，立即闭眸运转吐纳诀。

　　运行吐纳诀之时，全身气血如细雨般在体内滋润流转。有以往的经验，徐玄知道怎么运行吐纳诀，能更快修复伤势。

　　足足两三个时辰后，徐玄身上的内伤，才基本愈合，这尚且是他反应快，受伤后立即调息疗伤。

　　勉强爬起来，双腿和腰肢还传来一股剧痛，他盘膝而坐，把气血运转到伤势重要的部位。

　　在经过那生死一线的逃生之后，徐玄发现自己的吐纳诀，更加如意圆润。

　　譬如吐纳诀第四层，此刻达至大圆满巅峰。

　　同时，他有感全身精气神，隐隐往前跨越了一步，离那炼体四重，也只有半线之隔。

　　又调息几个时辰，徐玄身上的外伤，也好了七七八八，可以起身行走。

　　而此刻，太阳正要下山，他肚中饥饿难耐。

　　仰望头顶悬崖，坚硬陡峭，不成规则，想爬上去，无异于痴人说梦话。

　　何况在一番大战和惊魂逃生后，他几乎力竭。

　　“这样下去，我不被徐大虎杀死，饿也会饿死。”

　　徐玄咬牙，迈起摇晃的步子，往前走了一段距离。

　　终于在太阳下山之前，他在山谷里，看到了一个寒潭。

　　哗啦！

　　那深不可测的寒潭中，时而翻越出一条鱼儿。

　　徐玄眼睛一亮，到附近折断一根树棍，露出一部分尖端，往岩石上磨了磨。

　　然后，他来到寒潭前，深吸一口气。

　　运转吐纳诀，他心神清宁无波，眼中神光如炬，各种感官大幅度提升。

　　他的眼睛，甚至可以看透水中四五米的光景。

　　终于在某一刻，“哗啦”一只大鱼在面前飞起。

　　徐玄双目似电，手中树棍的尖端，犹若飞矛般刺出去。

　　噗！

　　那条两三斤重的大鱼，被刺了一个透心凉。

　　徐玄大喜，连忙找干燥地方，钻地取火。

　　不多时，烤架上油香扑鼻，徐玄一顿狼吞虎咽。

　　吃饱之后，徐玄盘膝打坐，又开始调息疗伤。

　　直到夜晚时分，他身上伤势基本愈合，长吸一口气，对天长啸。

　　“徐大虎……今日不死，它日再来！”

　　徐玄信心十足，豪情万丈，便在原地修炼《龙蛇九变》。

　　从第一变直打到第三变，身上奇异如电的暖流，时而流淌。

　　直到修炼到第四变，他的动作显得艰涩、缓慢。

　　打完这些动作后，他大汗淋淋，便飞身跃到那寒潭中。

　　“扑通！”

　　冰凉的潭水，刺入进他的皮肤和骨骼。

　　徐玄并不感到太冷，反而感觉体内气血被大大激发。

　　在寒潭中游玩一会，他不知不觉中运转吐纳诀四层，潜入寒潭深处。吐纳诀四层大圆满的他，一定程度可以做到龟息，能在水下潜游较长时间。

　　“咦！”

　　游至某处之刻，他发现水底有一株如银霜般的奇草，隐约感应到不同一般凡草的气息。

　　然而，还不待他靠近，一股巨大水流冲来，只能下意识躲闪。

　　嘭！

　　他的身体被一个庞然大物撞中，不由闷哼一声。

　　“咕噜咕噜……”

　　他一下子浮到水面，只见身后，一条长达两米的怪鱼，张开獠牙和血盆大口，从后面追来。

　　徐玄吓得惊魂不定，猛然运转飘字诀，在水中借力飞跃出其范围。

　　等回到岸上，徐玄咬牙切齿。

　　刚才那怪鱼的轮廓，他基本看清楚了，应该是这寒潭中的百年大鱼，年久之下，受阴寒之气熏染，日益精化。

　　“这怪鱼应该还没有完全化作精怪。”

　　徐玄融入前世记忆，见识不凡。

　　他豁然转身，拾起之前那根有尖端的树棍，毅然转身，“扑通”跳入寒潭中。

　　以龟息之法，徐玄小心翼翼潜到刚才的位置。

　　呼咕噜咕噜……

　　水浪翻滚间，那怪鱼又从侧方袭来。

　　这一次，徐玄却早有防备，静立原地，紧握树棍。

　　那怪鱼扑来之刻，立即张开血盆大口和獠牙……徐玄浑身气血爆发，目中精光凝聚到极致，手中树棍的尖端，闪电般迎过去。

　　噗！

　　木棍尖端部位，顺着怪鱼大嘴穿进去，直接连鱼腹一起贯穿。

　　一时间，鲜血四溅，水浪翻滚。

　　徐玄被那股巨大力道冲翻，呛了几口水。

　　好不容易把怪鱼拖到岸上，徐玄仔细观察，发现此鱼体长近两米，恐怕有三百多斤，估摸着活了一两百年，几乎已经化为妖类。

　　一旦彻底妖化，此鱼将媲美炼气仙士。

　　好在其灵智不足，被徐玄借力杀死。

　　不过，此鱼存活一两百年，受寒潭阴寒灵气洗髓，身上的血肉，不亚于天地灵材。

　　徐玄毅然剖开鱼腹，张嘴喝其血。

　　当那血液入腹后，初时只觉一股温意，只是片刻，便传来一股寒气，浸入徐玄全身。

　　他不惊反喜，立即原地练习《龙蛇九变》，并配合吐纳诀。

　　只是片刻间，徐玄体内寒意与肉体滋生的热意相互抵消。

　　而在此过程中，徐玄《龙蛇九变》的动作宛若行云流水，当是精彩绝伦。

　　啪啪砰砰砰……

　　徐玄只觉所有动作都异常流畅，体内那股寒意，反激起胸腔中的热血，在两股力量交织下，他体内反而生出更强的韧劲。

　　顿时，他只觉气血神大增，就连龙蛇第四变“缠”字诀的某些高难度动作，竟一举突破。

　　“再来！”

　　把第四变的高难度动作完成，他复又喝怪鱼之血。

　　一时间，他体内热气与寒意反复交织，却热血翻滚，斗志昂扬。

　　“啪啪砰砰嘣——”

　　当第四变的动作推到高峰之刻，体内热气与寒意的侵蚀，亦是达到顶点。

　　而那一瞬，第四变的所有动作，竟然一气呵成的打完。

　　一股野蛮烧灼的暖流，袭遍全身，流淌至四肢百骸。

　　刹那间，徐玄顿感全身精气神，突破一个艰涩桎梏，踏入全新的层次。

　　同时，整个人飘然欲仙之际……体内却生出一股顽强不息的神秘力量。

　　“这是……内劲！”

　　徐玄仔细体悟那股源于气血中的玄妙力量，整个人兴奋的直颤抖。


第022章 学府招生

　　“这是……内劲！”

　　徐玄仔细体悟那股源于精血气中蕴生出的强大力量，感受到体质上的飞跃。

　　这一刻，他身躯抖瑟，心中激情澎湃、酣畅淋漓。

　　呼！

　　徐玄深吸一口气，单手缓缓抬起，掌心处犹若染红一般，散发一股奇异气息。

　　在那股不能以肉眼觉察的力量加持下，徐玄的手掌臂，低微高频率的抖颤着，看上去比平时，好像粗壮了一小圈。

　　陡然，他眼中精光一闪，泛着红光的手掌，重重垂击到地上。

　　嘣！咔嚓——

　　他脚下的岩石，被打出一个小坑，石屑纷飞，那声势令得这附近鸟兽四散惊逃。

　　内劲，这是达到炼体四重，才有可能掌握和运用的力量。

　　“炼体四重！”徐玄深吸一口气，眼中跳动着如火焰般的惊心神光，仰天长笑道：“徐大虎啊徐大虎，你自以为能置我于死地，把威胁扼杀于摇篮中，让我家用不翻身，可惜你不但不能如愿，还促进我提前踏入炼体四重，哈哈哈……”

　　此时，徐玄完全肯定，自己打破炼体三重的桎梏，踏入无数低阶凡士梦寐以求的炼体四重！

　　晋升炼体四重，这意味着他将摆脱低阶凡士的悲苦命运，成为受普通人艳羡的中阶凡士。

　　尽管达到炼体四重的徐玄，仍旧是一介凡士，但是他已从绝大多数平庸凡士中脱颖而出，往前踏出一步。

　　这一步，不但是实力的飞跃，更是地位的象征。

　　哪怕是在村里成年人中，能成为中阶凡士的，十个人中也未必能出现一个。

　　何况，徐玄仅是一个十六岁不到的未成年人。难以想象，他日后能取得何等成就。

　　夜晚时分，徐玄盘坐调息，养精蓄锐，等待天亮，出去寻找出路。

　　由于在深山峡谷之中，时而有野兽咆哮，蛇虫爬动，他不敢入睡，只能以调息修炼吐纳诀，代替睡眠。

　　第二天清晨，徐玄来到寒潭边，深吸一口气，“扑通”飞身扎进水中。

　　清晨的潭水，尤为冰冷，他运转内劲，体内气血传来一股温度，并当即进入龟息状态。

　　很快，他找到了昨日在寒潭底发现的那株奇草。

　　这株奇草，通体若银霜，在水底流转淡淡莹光宝气，伸手靠近之刻，徐玄感受到一股冰冷寒意，几乎让他的血脉凝结。

　　他吓了一跳，连忙收回手，目光闪烁不定，喜忧参半。

　　这株银霜异草，甚至在前世的《灵芳谱》中都没有记载。

　　哗啦！

　　片刻之后，徐玄从寒潭里浮出，轻吐一口气，竟没有去摘取那银霜奇草。

　　“此异草寒气逼人，难以靠近……其等级至少是二品灵材，甚至更高，以我现有能力，即使成功取得，也难以保存。更重要的是，如此罕见的天材地宝，价值惊人，以我现有实力，也不适合将其出手。”

　　正所谓，匹夫无罪怀璧其罪，徐玄暂时放弃摘取这株银霜奇草。

　　当前至关重要的是，要如何离开这个峡谷，回到村里。

　　“还有一天时间，就是‘镇学府’招生的日子，我一定要尽快赶回村里。”

　　徐玄眼中透着几分焦急。

　　他又回到峡谷深处，仰望头顶，那山壁陡峭坚硬，不成规则，想攀爬上去，并不现实。

　　尽管徐玄有内劲，竭尽全力之下，手指可以勉强凿进山壁。但是内劲这种力量并不持久，十分消耗体力，很多时候，都是作为杀手锏使用。以炼体四重的内劲，根本不够攀爬几米。

　　如此一来，想靠攀爬这条路，基本不可能了。

　　徐玄寻思片刻，只能顺着这山谷往前走，仔细探索，回村只是时间问题。

　　毕竟这片深山野林，也是在杨亩村这一带。

　　抿了抿嘴唇，徐玄脸色坚定，在这片陌生峡谷中，毅然前行而去。

　　……

　　三月初八。

　　正好是镇学府到各地招生的日子。

　　在杨亩村的村学堂里。

　　以往萧条冷清的破旧大院，挤满了形形色色的村民，包括壮汉、老人、妇女、小孩，热闹非凡。

　　这些村民，都是隶属杨亩村“杨、徐、邹”三大姓氏。

　　“嚯！嚯！嚯……”

　　此时，学堂大院正中央的演武场上，两名少年正扭打在一起，附近村民时而发出呐喊喝彩之声。

　　“邹宏，加油！不要输给姓杨的……”

　　“杨飞，把那个家伙放倒，不要给我们杨家丢脸。”

　　在众多观战者的吆喝下，演武场两名少年打得更为惨烈。

　　但不多时，其中一个少年，中气不足，渐渐落入下方，被打得毫无招架之力，四处游斗。

　　“停！”

　　看台中央，身穿淡绿法衣的女子，声音清越冷淡。

　　话音一落，场上一片死寂。

　　所有人都望向这位来自镇学府，气质不俗的清丽女子，眼中充满敬畏。

　　这清丽女子，是负责杨亩村这边考核招选的考官，连村长都对她敬畏有加。

　　“获胜者杨飞，得分：65；晋级下一轮。落败者邹宏，得分：50；淘汰出局。”

　　清丽女考官做出宣判。

　　“凭什么！我还没有输……”被淘汰的少年一脸不甘。

　　“考核招生的重要标准，是看考生的综合素质，你无论是体质，力量，还是反应力、灵活度，都不如获胜者。”

　　清丽女考官毫不留情的道。

　　被淘汰的少年，顿时哑口无言，失落的离开了。

　　“下一场，杨小倩对徐刚。”

　　一个响亮的男子声音宣布道。

　　“天呐，是杨小倩，大杨家的小姐。”

　　下面很多少年窃窃私语，神色兴奋。

　　很快从众多考生中，走出两个身影。

　　其中那名备受瞩目的少女，约二八芳龄，气质恬美，身穿鹅黄长裙，黛眉如画，眸似丽水，却是落落大方，向对手微微颔首。

　　“糟糕，徐刚遇上大杨家的小姐，恐怕没机会了。”

　　徐氏一族这边的人，十分担忧。

　　“哥哥你怎么还不回来，徐刚是你最好的玩伴啊。”

　　徐惠兰灵秀水灵的眼眸里，写满了担忧。

　　站在她身旁的徐父，长叹一口气，脸色有些憔悴。自从那日徐玄去山上练习，就一直没有回来，这已经过了两三日。

　　前两天，一家三口在杨亩村这一带找遍了，就是没有徐玄踪影。

　　“杨小姐，得罪了。”

　　杨刚苦笑一声，深吸一口气，蓄积全身之力，一招熊虎拳，打向杨小倩。

　　面对杨小倩这位远近闻名的美人胚子，徐刚非但不敢松懈，还要打起精神，一定不能输的太惨。

　　“承让了。”

　　杨小倩玉脸含笑，体态盈美，伸出纤纤玉手，屈指徐徐一点。

　　场上众人都张大了嘴，定睛看着那葱玉般的指头，与大男人的粗壮拳头相碰，不少男子都暗暗担心。

　　嘭——

　　在拳指交击的那一瞬，徐刚只觉一股精巧棉柔的劲力冲进体内，整个人一下子被打飞三四米远，扬起一片尘土。

　　“……承让了。”这时候那杨小倩甜美的声音，才堪堪落下。

　　在出手前，她就料定胜负。

　　霎时间，场上鸦雀无声，震撼于那杨小倩的天赋和实力。

　　身穿淡绿法衣的女考官，眼眸里亦是露出惊喜之色，连忙道：“获胜者杨小倩，得分：95，由于其优异成绩，直接入选镇学府。”

　　直接入选镇学府！

　　场上一片哗然！

　　“真了不起，直接进入镇学府，不愧是杨亩村一代远近闻名的天才。”

　　众村民惊叹欣羡，让正从演武场上走下来的清美少女，笼罩无数光环。

　　赢得如此殊荣，杨小倩胜似花月的俏脸上，没有半点欣喜，明眸清冷，矜持高贵。

　　整个比试的过程，有条不紊的进行。

　　往往演武场上的打斗，才进行片刻，那女考官以敏锐的眼光，立即分出胜负，并给予打分。

　　按照规定，分数低于60的，无论胜负，都无法晋级。

　　只是一个大白天的功夫，便有将近一半的考生，进行了比试，还有部分，甚至弃权了。

　　在此过程中，“大杨家”的杨小倩，“大邹家”的邹洪武，各自凭借强大的实力，直接在第一轮被招入镇学府。

　　待到太阳下山之刻。

　　“下一场，徐玄对徐元。”

　　洪亮的男子声响起。

　　“轮到哥哥出场了。”

　　徐惠兰脸上满是堪忧和紧张。

　　可是，扫视这整个大院，哪有徐玄的影子？

　　徐父脸色铁青，双手紧握，轻轻抖瑟。

　　“呵呵！终于轮到我上场了，没想到对手还是那徐玄，正想领教一下他的功夫……”

　　一个身穿青衫法衣，俊雅不凡的少年，飘然跃至演武场上。

　　“徐元，大徐家的公子！”

　　“听说这徐家公子修为不俗，文武兼备，在外面也是风流才子……”

　　下面一些怀春少女，目光静视那白净俊秀的徐家公子时，芳心直跳。

　　“听说半年前，徐公子就踏入了炼体四重，论资质，仅次于杨小倩。”

　　在一片议论声中，那演武场上却没有出现第二道人影。

　　“嗯？”徐元和善的笑脸上，突然露出一丝诧异：对手呢？

　　与他对战的徐玄，并没有上场。

　　“考生徐玄！”

　　主持比试的中年男子，高声喝道。

　　村学堂大院里，短暂寂静了一会，但是……没有反应！

　　“徐玄？就是最近把徐小虎打趴下的那个家伙？”

　　“听说这小子有高人指点，实力突飞猛进，怎么不上场？”

　　“呵呵，看来是空有虚名，连比试都不敢上场。”

　　……


第023章 从天而降

　　杨亩村的半空，一个飘逸人影，犹若轻燕一般，在树木房屋间飞跃。

　　“不到最后关头，我决不放弃……”

　　徐玄体内气血翻滚不息，心灵融入飘字诀玄妙的意境中。

　　呼呼呼！

　　耳边风声随着他的步伐，猎猎作响，他明锐的目光，定格在村子正中央的方向。

　　蹬腾！

　　他一只脚陡然踏在树干上，身形如风一般飞向半空十几米的高度。

　　紧接着，他“腾腾腾”连续借力飞跃，身形跃至更高的树顶，最后一股内劲在足下爆发，“砰”身形如石子一般，飞射向几十米的半空。

　　霎时间，他体内气血凝聚一点，与内劲贯通，分散至四肢百骸。

　　嗖——

　　少年的四肢躯干以古怪如大鸟的方式张开，以近乎“滑翔”的姿态，从几十米半空下滑，朝越来越近的村学堂逼近。

　　……

　　“考生徐玄！”

　　主持者的高喝声响起，场上竟毫无反应。

　　村学堂里，演武场四周，众人议论纷纷，无不啧啧称奇。

　　演武场上，只是站立着徐元那孤零零一个人，他面露沉吟之色：“奇怪了……”

　　按理说，以那徐玄上次打趴徐小虎的实力，哪怕不是村中三大家公子小姐的对手，但若要考入镇学府，并非什么难事。

　　“哈哈哈……那个胆小鬼，会不会是发现对手是徐公子，不敢上场了吧。”

　　场下有人哄笑道。

　　众多村民们，眼中带着玩味和嘲笑。

　　不过也是，面对杨亩村三大家的公子，这村里一般人少年，哪是对手？

　　“哥哥，关键时刻，你倒是快出现啊。”

　　徐惠兰心急如火。

　　徐父的眼睛，紧紧盯着村学堂的大门，又急又恼。

　　就算再有什么事，怎么能连这么重要的考核都不参加？

　　“徐玄！”

　　主持比试的中年男子，声音里已有些不耐：“考生若再不出场，就当弃权，失去进入学府的资格。”

　　“主考官大人，我儿有事耽搁，能不能把这场比试往下推迟一下。”

　　徐父连忙站出来，躬身对看台上最中央的女主考官道。

　　“有事耽搁？”

　　那清丽女考官，嘴角抿起一丝嘲讽：“对于你们这些山村凡夫，有什么事情，比进入镇学府还要重要？连考核之日都迟到，可见这学生的品性，至少对本学府没有诚意，这样的学生，要他何用？”

　　徐父一怔，哑口无言。

　　镇学府，那是千万少年梦寐以求的学府，同时又是可望不可即。若连考核都迟到，的确很让人信服其品性和诚意。

　　“既然如此，本考官将剥夺他……”清丽女考官无情审判的声音传来。

　　“考官请开恩，给玄儿一个机会！”

　　徐父急切万分，“扑通”跪在地上。

　　女考官冷视下跪的徐父：“养着这么不成器的儿子，你下跪又能如何？”

　　徐父闻言，面色铁青，双眸愤然，刚准备反驳，却被徐惠兰拉住。

　　“求考官，您给哥哥一次机会，把这场比赛的顺序，往后推迟几场。我们一家人，都会感激您。”

　　徐惠兰苦苦哀求道。

　　“考官大人，这个叫徐玄的学生，的确是一个好苗子，以往在学堂修习，也是恪守纪律，尊敬师长，从不旷课迟到。”

　　村学堂的董老，微笑着对女考官道。

　　“竟然能被董老称之为好苗子？难道这个徐玄，比你村里三大家的公子小姐都不差？”

　　女考官微微迟疑，来了点兴趣，对于董老，她还是保持几分尊敬。

　　董老含笑道：“半个月内，这孩子连续突破两重，以不到十六岁年龄，晋升炼体三重，起码这个修炼速度，村中无人可及。”

　　“半个月内连晋两重？”这回连女考官都有些吃惊了。

　　而事实上，徐玄从炼体一重到三重，只用了十天不到。之所以说半个月，是因为董老并拿不准，稍微保守的说出这个天数。

　　眼看女考官和董老在低声讨论，似乎有机会，徐父和徐惠兰目中不由闪烁惊喜神色，连连请求。

　　“哼！学府考核，讲究公平公正，如果每个人迟到懈怠，难不成可以为每个人都开恩推迟？”

　　一个洪亮如闷雷的声音，从演武场附近的一脚传来。

　　说话者，一个魁梧高大的男子，满脸横肉，目光冷冽如刀，气势凛凛。

　　“徐大虎！”

　　村里不少人暗暗打了一个哆嗦。

　　徐大虎之凶名，这村里所有人都知道，不敢招惹。

　　此言一出，倒有不少徐大虎的同党或谄媚讨好的村民，连连叫喝起哄：

　　“是啊，凭什么他就能推迟！”

　　“他只是一个穷户小子，有什么资格享受特权。”

　　“镇学府就是这样厚此薄彼？这样的学府，还如何立威平华镇？”

　　在如潮的反对声中，来自镇学府的考官和相关人员，脸色大变。

　　公开偏袒一个考生，倘若此事宣扬出去，对镇学府名誉的影响，那可非同一般。

　　“董老，此事恕我无权干涉，只能公事公办。”

　　清丽女考官神色恢复冷淡。

　　董老只是叹了叹，有些遗憾。

　　见此情形，演武场角落里边上的徐大虎，脸上露出一丝阴冷和得意。

　　徐小虎面露狂喜之色：真是天助我也！只要少去徐玄这个强力对手，他将有很大机会考入镇学府。

　　不过，他心中仍有些忐忑，目光时而瞟向学堂大门，生恐那在心底留下阴影的徐玄，会在下一瞬就出现。

　　“放心吧，那徐玄不会出现了，你要好生努力，争取考入镇学府，不要辜负为父的期望。”

　　徐大虎眼中的阴冷收敛，目光和煦的望向儿子，眼中寄托了希望。

　　正在这时，迫于现场压力，女考官冷然宣布：“徐玄！失去考核资格……”

　　失去考核资格！

　　这几个字，犹若冰冷的雪水，狠狠泼到徐父身上，顿时面若死灰。

　　“啊！”徐惠兰秀脸微白，满脸失落。

　　“……失去考核资格！”

　　然后，就在话音刚落下的一瞬，父女二人失落到极点的时刻。

　　异变顿生！

　　“慢——”

　　一声惊喝从村学堂楼之上的高空传来。

　　只见一个宛若大鸟的黑影，以飘逸的弧线轨迹，逾越到村学堂的大楼之上，甚至在几十米的高空……正往下方快速滑翔而来。

　　“天啊！飞人！”

　　“那是什么，在天上飞！”

　　“难道是仙士降临！”

　　演武场上一片轰动大乱，众人的目光，都震撼于那从天而降，犹若武神一般的身影。

　　嗖——

　　在一股急促风啸声中，那人影以俯冲之态，气势汹汹，从众人头顶逾越而过，引起众多女妇小孩的惊叫声。

　　“好高明的轻身术！”

　　女考官惊呼失色，来自学府的众考官人员，一个个绷紧了神经。

　　所有人都惊愣中凝视那人影俯冲而下。

　　从如此高空落地，岂不摔个半死不活？

　　不少人惊呼，甚至闭上了眼睛。

　　然而，当那人影急速俯冲而下，离地面还有五六米的时候，突然四肢蓦地在虚空一振，整个人下降之势莫名一顿，继而连续两个玄妙的侧空翻，落到演武场上。

　　砰轰！

　　哪怕是如此，那人从高空俯冲而下，令得地面一震。

　　同时，一股气劲自少年双足间涌入地面，一声轰响中，风劲袭人，灰尘四起。

　　“咳咳……”

　　“唔……救命！”

　　那震起的漫天灰尘，几乎笼罩半个学堂大院，引起一片恐慌。

　　待到那尘土渐渐散去，视力好的人，已经看清那演武场中央小坑洞上的少年。

　　少年双脚尖，扎根于地，整个躯干如灵蛇般，以超出身体骨骼极限的方式弯曲柔折，身体几乎是贴在地面上，却有半分之差。

　　那可怕的下坠之力，被他以灵动如蛇的奇异姿态，最大限度的延缓和泻力。

　　此刻，他整个悬空身体的重量，竟承托在两只脚尖上！

　　“是……是他！”

　　演武场角落处的徐大虎，心脏几乎跳出来，面色顿时煞白，额头上直冒冷汗，惊魂失魄，差点没喊出声：“怎么可能，他不是死了，被我打落深渊……”


第024章 战前热身

　　“是……是他！”

　　徐大虎身躯一颤，整个人吓得魂飞魄散，面色苍白，冷汗淋淋。

　　“徐玄，是小玄子——”

　　村中徐姓一族的许多少年，惊愕大喊道。

　　“怎么回事，他刚才好像是从天上飞下来的？”

　　“吓死我了……”

　　整个学堂大院里，一片轰乱哗然。

　　所有人的目光，都集中在尘埃中心处，那个如老树扎根的模糊身影。

　　此刻，徐玄身形弯曲如蛇，两只脚尖扎根于地，身体悬空后仰，离地只有半寸。

　　远远望去，犹若一条弯曲起伏的灵蛇。

　　一个人的身躯，竟能扭曲折叠到如此地步，更可怕的是，做出这等高难度超出骨骼极限的动作。

　　“哥哥，你总算出现了！”

　　徐惠兰喜出望外，一双秀气小手，紧握成拳。

　　站在身旁的徐父，脸上终于挤出一丝慰然笑容，长松一口气。

　　同时徐父脸上也露出一丝错愕不解：这孩子……他真是从天上掉下来的？

　　在这之前，他的眼睛一直盯着村学堂大门，但要等待的人，偏偏不是从这里出现的。

　　同样盯着大门入口的人，还有徐小虎。

　　在这之前，徐小虎心中忐忑，目光时而瞥向院子大门。

　　因为一旦徐玄出现，他进入镇学府的机会，将会无比渺小。

　　然而，他心里最不想见到的那个人，却是在最后一刻，凭空从天上掉下来。

　　从天而降！

　　徐小虎看清那身影之刻，心里更是“咯噔”一声，倒抽一口冷气。

　　他的心情就如同从天堂跌入地狱，怨恨、无奈。

　　下意识，他望向父亲，语无伦次：“父亲，徐玄他怎么……”

　　在前一刻，父亲还打包票，徐玄绝对不会出现的。

　　可是，他的话问到一半，就顿住了。

　　因为他发现，父亲的脸色，苍白如纸，额上落下豆大汗珠，整个人惊恐万状，魂不守舍。

　　待到尘埃散去，徐玄体内气血豁然一涌，脚尖好似生了弹簧，身形如弓弦，一下子直力在地面上。

　　然后，目光淡淡扫视演武场四周。

　　霎时，场上一静。

　　徐玄的眼神，很是平淡，却蕴含一种如雄鹰般的冷漠明锐，好似能一下子，洞穿人的心灵。

　　特别，当他的目光，落到某个位置时，停顿了一瞬。

　　“唔……”

　　徐大虎心中呐喊，身形如遭雷击，立时一僵。

　　在面对此刻的徐玄，那冷漠而不带一丝感情的目光，让他感到一种莫名的压力。

　　身处演武场外另外一端的杨小倩，明丽动人的清眸，亦露出万分的惊奇，首次以全新的目光，打量这个曾被她忽略轻视的少年。

　　徐玄的目光，在与她对视的一瞬，正然直视，不带一丝退却，并即可挪开，毫不留恋。

　　“天呐，他真的是徐玄吗？”

　　丫鬟小红几乎惊呆了。

　　眼前的徐玄，身材挺拔修长，目光明锐冷淡，呼吸之刻，胸膛微微起伏，散发一种远超同龄少年的魅力。

　　这还是她心目中，那个瘦弱害羞的男孩？

　　半个月的时间里，徐玄足足长高了一尺，身形匀称修长，不像以往的削瘦，皮肤白莹透红，气血旺盛，眼中神光，隐隐迫人。

　　此刻，徐玄哪怕站在人群中，也是鹤立鸡群。

　　自从修炼《龙蛇九变》之后，徐玄身体产生种种蜕变，体质超出常人范畴。

　　……

　　“徐玄？这就是董老您所说的那个好苗子？”

　　看台中央的清丽女考官，面色动容，明显有几分激动。

　　“对，他就是徐玄，本村最近崛起的新秀。”

　　董老抚须含笑道，望向徐玄之时，脸上也有些意外。

　　就在二人交谈之刻，演武场上的两个人，正四目相对。

　　徐玄望着对面身穿青衫法衣，俊俏白净的翩翩公子，微微吃惊。

　　他没想到，自己的对手会是实力强横的大徐家公子。

　　杨亩村三大家，都是一方家族势力，气大财粗，在优越环境下培养出的后代，自然不是普通家庭能比拟的。

　　“呵呵徐玄，你要是不来，本公子还有些失望呢？”

　　徐元脸上的惊愕只是持续片刻，就归复平静，轻描淡写的道。

　　面对气势如虹、从天而降的徐玄，这位徐家公子，竟能显得如此镇定自信。

　　你要是不来，我还会失望？

　　场上不少战者闻言，不由佩服这徐元公子的气度。

　　然而，徐玄对于这徐元公子，心中早有厌恶。

　　特别是最近半年，妹妹蕙兰越发生得清纯动人，这徐家公子，早就心生觊觎之心。

　　尽管徐元并非穷凶极恶之徒，甚至平时为人还算和气，但此人是出了名的花花公子，不知玩弄过多少无知少女的感情。一旦被他得手的女子，无需多久，便会被无情抛弃。

　　作为哥哥，徐玄怎会让这登徒子把魔爪伸向自蕙兰？

　　“失望？徐公子恐怕是担心，没有我等做陪衬，失去大发神威、一展伸手的机会吧？”

　　徐玄不冷不淡的回应。

　　“你……”徐元语气一窒，眼中阴霾之色，一闪而过。

　　刚才一番话，本可展现其非凡气度，但对手压根把他当做显摆，一句话堵得他没气，心里又惊又恨。

　　但偏偏徐元是一个颇讲颜面和气度的人，只是强忍下没有发作，心里恨得牙痒痒。

　　“可以开始了。”

　　看台中央的清丽女考官，淡淡的声音，提醒二人。

　　但她的眼睛里，首度露出一丝期待。

　　话音一落，徐元微微蹲身、跨步，摆开架势，全身气血豁然凝聚，身体却静若木桩。

　　徐玄神色凝重，不敢有所小视。

　　看架势便知，这徐元公子必然有名师传授，修习过高明的炼体术，绝非徐小虎之辈能比拟。

　　呼！呼呼呼！呼呼……

　　徐玄却豁然进入一种奇特的呼吸节奏中，心灵臻至那清明无波的宁静状态。

　　他的感官，借此大幅度提升，甚至能捕捉到对手身上隐隐传来的心跳。

　　而作为对手的徐元，却生出一种被徐玄洞穿心灵的错觉。

　　两人对峙分立，都没有立刻出手。

　　直到某一刻，徐玄定身原地，躯干和四肢，却开始以古怪别扭的动作，缓缓收缩、弯曲。

　　这些动作，古怪柔韧，却是异常的均匀流畅。

　　“他在干什么？”

　　“看起来好别扭，是在跳舞么？”

　　众观战者或是好奇，或是讽刺。

　　徐元神色错愕，却完全看不出缘由，不敢轻举妄动，却是严阵以待。

　　通过这种缓慢活动身体，徐玄体内气血越发畅然，四肢更具韧性和灵活度，力量一点点凝聚、攀升，以争取调节出最高状态……

　　“他在热身！”

　　下面不知谁说了一句话，立即提醒了众人。

　　热身……对，这是热身！

　　所有人都恍然大悟。

　　在同台对峙的情况下，竟然在对手面前赤裸裸的热身，这也太……

　　而那徐元闻言，差点没气吐血，一股无名怒火便涌上胸腔。

　　而事实上，徐玄并没想到去刻意激怒徐元，这些缓慢动作的调节，是他自然兴起施展的。

　　因为先前从高空俯冲下来，那股强大震力仍然带来些许瘀伤，筋骨和气血，还没有调至最佳状态。

　　“听说你得高人传授技艺，今日我徐元倒要看看，你有多少本领。”

　　徐元终于控制不住那股怒火，体内气血骤然奔涌如长河，一双手臂，膨胀了一小圈，手掌部位隐隐泛起一股殷虹，散发出一股令人压抑沉闷的气息。

　　“内劲！这徐元不但有四重修为，同样领悟了内劲。”

　　不少有见识的人，一眼看出深浅。

　　“不好。”

　　在下面观战的徐父，神色一凝，眼中尽是担忧。

　　他曾经是村里的翘楚，修为达到炼体四五重，眼界自是不凡。

　　在内劲运转手臂掌心的一瞬，徐元身形腾跃而起，动作异常飘逸，并将气血力量运转到极致，居高临下拍向徐玄。

　　更不可思议的是，在他起身迈步、飞跃之刻，其角度位置，刚好卡死徐玄的退路。

　　徐玄暗自一惊，这徐元竟是擅长身法、步法的炼体凡士，他几乎躲无可躲。

　　呼！

　　那携带凌厉劲风的一掌，眨眼间拍到徐玄面门。

　　他深呐一口气，两只手臂并拢折叠，堪堪挡住这气势凌厉的一掌。

　　“啪……嗙！”

　　徐元掌中蕴含的力量，犹若如野马奔腾，自上而下，把徐玄整个身躯压得直往下弯曲。

　　只是半个呼吸功夫，在那可怕力道下，徐玄弯曲如弓，身体矮了半截，面色泛红。

　　眼看，他就要被绝对压倒，其势不可逆转。

　　所有观战者，都屏住了呼吸，静静凝视一个蹲身，一个凌空，却似雕塑黏在一起的两个人。

　　“要输了，徐玄要输了……”

　　徐小虎心里呐喊，欣喜若狂。


第025章 精彩绝伦

　　村学堂大院里。

　　“啪……嗙！”

　　所有观战者的心神，皆被那凝固若雕像的两个少年所牵引。

　　徐元公子的一掌，蕴含内劲之力，气势惊人，整个身形凌越飞扑的力量，亦是凝聚在这一掌之间。

　　仅仅是交手的一刹，徐玄就被压迫的直往下弯曲交叠。

　　远远望去，徐元公子身形悬于半空，双腿倾斜朝上，单掌狠狠印在徐玄身上。

　　而徐玄，则是双臂交错，横据朝上，承接了徐元公子一击之力。

　　这一过程中，他身形猛烈下坠，不断抗住所有力量，更连徐元的身体也一起托在半空。

　　在那一瞬，二人的身形，维持一个微妙的平衡。

　　两个人影，仿佛融为一体，塑造为一个不分彼此的雕塑。

　　正所谓“行家一出手，就只有没有”，二人仅是交手一照面，就表现出超越同龄人的实力，瞬间捕获所有人的心神。

　　“还是徐元公子强大，一出手就打出如此凶猛的攻击。”

　　“不愧是大徐家的公子，仅是一招，就立即占据上风。”

　　“这徐玄虽然被压制，但是也不赖啊，刚才那一招如果换做我，恐怕……”

　　场上众多少年和村民，皆是满脸兴奋，心理动作昭显无疑。

　　“要输了，徐玄要输了……”

　　这其中就属徐小虎最为兴奋，整个人欣喜若狂。

　　但是他并没有发现，父亲徐大虎的脸色却极为凝重。

　　演武场上，那位身份最高贵的清丽女考官，眼中闪现一丝异彩。

　　除此之外，演武场一角，大徐家重金聘请的武师“宋恒”，却不禁显出一丝担忧。

　　表面看上去，一个照面间，徐玄就立即陷入劣势局面。

　　但是，在身受压制之刻，徐玄的身体，却呈现出超出人体极限的柔韧和弯曲。

　　哪怕那凌空一击，声势凛凛，威力惊人，但最强攻击力，也仅是在交触爆发的一瞬。

　　很明显的，渡过那最凶猛攻击的瞬间后，徐玄柔韧可怕的身体，下坠之势，为之缓顿。

　　持续近一个呼吸后。

　　徐玄的身体，几乎弯折如弓。

　　而这时，身体下垂弯折之势，骤然停顿！

　　这也意味着，徐元公子凝聚全身上下的凌厉一击，所有力量都被徐玄承接完毕。

　　倘若换做一般人，恐怕在交手的一瞬，若非被打垮，就会被震退。

　　然而，徐玄超出骨骼极限的身体柔韧度，以及《龙蛇九变》的玄妙招式动作，却把这可怕爆发力量，以最大限度的缓冲吸收。

　　“不好！”

　　身处半空的徐元，只觉身体空荡荡的，所有力道都如石沉大海，不由惊呼一声。

　　就在下一瞬！

　　“嘣！”

　　徐玄弯折如弓的身体，豁然如弹簧般崩开，所有力道皆灌注在双臂间。

　　那情形，犹若一张松开弓弦的强弓。

　　徐元只觉双臂一痛，不由闷哼一声，但在紧急之刻，他亦展现出自己的不凡，立即借力，在半空一个凌空翻，弹出五六米远。

　　砰腾腾腾……

　　双脚落地之刻，徐元公子身形连续后退一两米远，在地上划过两条槽痕，尘土飞扬中，勉强定住身形，还在原地晃了一晃。

　　见此情形，武师宋恒才长松一口气，眼角还带有一分心悸。

　　而场上观战的诸多村民，一个个惊魂未定，部分人脸上，还带着一丝迷茫。

　　前一刻，徐元公子还取得了绝对的优势。但只是一瞬，局势发生翻天覆地的变化。

　　被压制到极限的徐玄，竟是惊人的反弹，从劣势转为优势，看那情形……徐元公子似乎吃了点亏。

　　“怎么会这样？”

　　徐小虎语无伦次，脸上的狂喜神情，蓦然凝固，狰狞而丑陋。

　　“玄子哥加油！”徐刚等伙伴不由呐喊欢呼。

　　徐父和徐惠兰二人，满脸泛着红光，只觉惊心动魄，心跳“怦怦”不停的急跳。

　　“真是不可思议啊，徐玄前些日战胜了徐小虎，我都有些怀疑，没想到现在都能和大徐家公子分庭抗礼了……”

　　人群中议论纷纷。

　　徐玄的表现，令所有人震惊和不可思议。

　　身形急骤后退的徐元，体内气血翻腾，手掌隐隐发痛。

　　此时此刻，他心头掀起了惊涛骇浪，分明自己已经取得绝对优势，竟被此人以古怪别扭的炼体招式反扑据上。

　　这徐玄……到底有何等名师传授，或者有何等惊人的际遇？

　　徐元深吸一口气，尽量让自己平复下来，双眸中的焦虑，逐渐被冷静取代。

　　这一刻，他已经将徐玄视作同龄中的劲敌，甚至把他放置与杨小倩等同的层次。

　　一举反击，扳回优势后，徐玄脸上并没有任何欣喜，反而眼中有些许遗憾。

　　“如果我出手时机再快一点，时机再准一点，或者用上内劲的话，说不定已经取得胜利。”

　　徐玄隐约明白，自己对战经验上，还缺少一些火候。

　　《龙蛇九变》本是玄妙无穷的炼体法诀，想把这些招式动作，纯火炉青的运用于实战，这还有待徐玄的努力。

　　明白自己的劣势后，徐玄身形豁然向前……主动出击！

　　徐元眸光一凛，却丝毫不退让，以凌厉步伐切上，或拳或掌，间杂着猛烈腿法，与徐玄对上了。

　　立时间，二人在演武场上，展开了一场精彩绝伦的对打。

　　徐元公子出招大开大合，攻势凌厉，步伐时而飘逸，时而刁钻。

　　而徐玄的每个动作，都是大为古怪，迥然于常人，每当他做出一个超出身体极限的动作之刻，都会让观战者倒吸一口冷气。

　　啪啪砰砰……

　　渐渐的，二人拳掌交击的频率越来越高，速度越来越快，演武场上腾起一片尘烟。

　　旁边观战者，更是看的如痴如醉，时而寂静一片，时而惊呼喝彩。

　　就连那位清丽女考官，都是看的连连点头，都忘记宣判比分和结果。

　　这种考核比试，并非一定要分出胜负，而毫无疑问的是，眼下场上的两个人，都能够以绝对的优势，直接进入镇学府。

　　女考官身旁的董老，那浑浊老眼里，亦是精光闪现，暗暗称奇，原本料到徐玄只有炼体三重修为，没想到在最近数日里，竟突破到炼体四重！

　　徐玄从炼体一重，突破到炼体四重，算起来也就半月左右的时间，这修炼速度进度，是不是有些太过于惊世骇俗……

　　在他沉思惊异之刻，场上两名少年的战斗，又出现新的变化。

　　“呔！”

　　徐元公子大喝一声，一掌拍出，携带一股惊人劲风，那手掌心，泛红一片，整个手掌急速不可察的颤抖。

　　“内劲！”

　　徐父等人，心头呐喊，甚至惊呼起来。

　　自第一次出招后，徐元再度使用内劲。

　　刹那间，场上众多参加考核的少年，一片呐喊。内劲，这也是无数炼体少年，所向往的力量。

　　啪砰！

　　在众人瞩目下，徐玄硬接这一掌，身形被震退一步，原地一晃的当口，却以微妙步伐，横移到另一侧。

　　一招取得优势后，徐元再度运转内劲，对徐玄施加自开展以来，最为猛烈凌厉的攻势。

　　“哈哈！还是徐家公子厉害，掌握内劲，攻击更强大。”

　　“不过看上去，这徐玄也没吃多大亏。”有人嘀咕道。

　　“看来徐玄这孩子，也是刚突破炼体四重，还没来得及学会内劲，不然的话……”

　　董老叹息道。

　　内劲，这是炼体四重，才能拥有的力量。而且不是每个炼体四重凡士，都能拥有内劲。

　　说的再明白一点，即便达到炼体四重，内劲这种东西，还需要领悟，或者修炼特殊的法门。

　　那清丽女考官，也微微点头，笑道：“看来这场精彩比斗，也该做出裁决了，这两个孩子，都有实力，直接进入镇学府。”

　　此刻，唯一神色凝重的，还是大徐家那位宋恒武师。

　　宋恒看到徐元攻击之刻，内劲打出，气势凶猛，但那徐玄迎接之时，却是气定神闲，没有受到实质性的威胁。

　　然而，就在那清丽女考官正准备宣布结果，徐玄本人被逼到演武场边缘的时刻。

　　场上又生变数。

　　呼！

　　徐玄深吸一口气，浑身精气血陡然在体内压缩，骤然如江河般澎湃奔涌。

　　同时，一只手臂缓缓推出，掌心急骤高频率颤抖间，泛起一股火红惊人的气息……

　　“不好！”

　　武师宋恒心头一跳，几乎呐喊出来。


第026章 考入学府

　　“不好！”

　　就在武师宋恒暗叫之刻，徐玄一只手臂缓缓推出，掌心间泛红急颤，散发出一股惊人压迫的气息。

　　这一掌的出击方式，与先前迥然不同，明显是蓄力而发。

　　本来已取得短暂优势的徐元，也是略有觉察，但是他的攻势，全然无法遏制住，猛力一拳，携带一股内劲，义无反顾的冲击而去。

　　啪砰！

　　一拳一掌，悍然硬撞在一起。

　　霎时间，一股风劲如波纹般冲向四方，以二人为中心，原地的尘土，猛地掀起半米之高。

　　整个演武场四周，所有人噤若寒蝉，屏住了呼吸，死死盯着那拳掌相交的两个少年。

　　内劲！

　　双方都打出了内劲！

　　众多村民眼睛里，闪烁着兴奋色彩。

　　原本颇为忧虑的徐父，脸上亦绽放前所未有的惊喜之色。

　　“内劲，这怎么可能！”

　　徐大虎面色一变，脸上阴晴不定。

　　“这徐玄才刚刚晋升炼体四重，这么快就领悟了内劲？”

　　董老等人，都是一副难以置信的神色。

　　内劲，不是天生拥有，是达到炼体四重后，自行体悟修炼而得。

　　按理说，一般炼体凡士，刚晋升四重之后，不可能立即拥有内劲。但是徐玄修炼的《龙蛇九变》，在达到第四变后，几乎是自然而然领悟，仿若一种本能一般。

　　在场上一片惊骇和质疑中，演武场上拳掌交击的二人，突然分开。

　　腾腾腾……

　　勉强支撑半息时间，徐元闷哼一声，终是抵不住那股涌入体内的古怪劲道，身形连连往后倒退，面色煞白。

　　而徐玄，身形微微一晃，便稳住了身形，眼中闪过一丝异色。

　　高下立分！

　　场上众人，一片哗然，结果完全处于意外。

　　徐玄不但掌握了内劲，还一举击伤徐元。之前二人打斗，虽互有优劣，但始终没有打出实质性伤害来。

　　然而，徐元受到伤害，比想象中还要严重。

　　噗！

　　待到他定身原地时，又吐出一口血，身形一个踉跄。

　　“元儿！”

　　下方大徐家的长辈，惊呼失色。

　　唰！

　　残影一闪。

　　徐玄只觉眼睛一晃，面前多出一个英武男子的人影，挡在演武场二人之间，让他不敢轻举妄动继续攻击。

　　好快的速度！

　　徐玄倒吸一口冷气，那人的速度，几乎让他反应不过。

　　定睛一看，眼前这名男子，徐玄认识，正是大徐家的武师，宋恒。

　　“傻孩子啊，何必硬抗受伤呢？”

　　宋恒摇头无奈一笑，他的出现，自然是为保护徐家公子。倘若徐玄得理不让人，下手无情的话，很有可能伤及徐元性命。

　　徐玄却是深惊于宋恒的实力，仔细体悟他话中含义，却是很快了然。

　　原来刚才徐玄催动内劲的一击，已经压倒徐元，后者完全可以败退，以减轻伤害，但徐元这位公子哥，却死要面子硬抗，结果受了更重的内伤。

　　“何方武修，竟敢插手演武场的战斗！”一道清冷娇叱声传来。

　　看台中央的清丽女考官，眸光冷漠，纤纤玉手轻轻抬起，凝聚出一道月蓝色的流光，引动阵阵刺骨寒风，如冬日里的冰冷波光，闪烁在众人心头。

　　陡然，这在场之人，都觉一股寒意，直侵心头，刺骨发寒。

　　徐玄的感官更敏锐，只觉一股寒意灵压，萦绕在这一片区域，让他体内血液，都隐隐颤栗。

　　在这股超绝人体，沟通天地之威的力量面前，无论是演武场上的徐玄和徐元，还是徐大虎等无数村民，都无法兴起任何反抗念头，心中只能存下仰视。

　　“仙士大人，宋某并非武修，也无意插手战斗，而是此战胜负已分，以免伤及无辜，才仓促出手。”

　　宋恒立即躬身，连忙向女考官行礼解释。

　　仙士！

　　这位清丽动人的女子，居然是高高在上的仙士。

　　场上众人一片惊骇失色，望向那清丽考官的神色中，充满无穷敬仰和畏惧。

　　“你真不是武修？难道是我看走眼了。”

　　清丽女考官神色微微缓和，掌心间凝聚的月蓝色冰冷流光，也在顷刻间消散。

　　“武修，以武入道……那是媲美仙修、列于仙士一级的强者，也是宋某梦寐以求的境界啊。”

　　宋恒一脸向往嗟叹，苦笑道：“仙士大人也太抬举我了。”

　　徐玄听到二人交谈，只是略带惊讶，前世的记忆，让他知道，武修是一种较为特别的修行方式，讲究以武入道，对悟性要求较高。

　　一旦成为真正的武修，即可媲美那些以仙法入道的仙士。

　　清丽女考官收起质疑的目光，淡然宣布道：“获胜者徐玄，得分：95，表现极为优越，直接进入镇学府。落败者徐元，得分90，但由于其优越表现，直接进入镇学府。”

　　这一次，无论是获胜者，还是落败者，都凭借高比分，直接入选镇学府。

　　在宣布之后，场上一片哗然轰动。

　　徐玄看到了妹妹和伙伴们的欢呼声，以及父亲极力克制的湿润眼角。

　　当然，他更看到了徐大虎父子俩，铁青的脸色，阴戾怨恨的眼神。

　　“胜了……我胜了，马上就能进入村里无数少年梦寐以求的镇学府。”

　　徐玄深吸一口，在惊喜之余，却有一种身处梦幻的错觉。

　　因为这一切的变化太快。

　　就在半月前，他还是一个炼体一重的平庸少年，在矿地里，被徐大虎鞭挞……而此刻，他一步之间成为村里最优秀的后辈之一，即将进入镇学府，离出人头地，已经不远了。

　　而另外一边，落败的徐元，眼中带着强烈的不甘和怨恨，被大徐家的人护走。

　　对于大徐家少主来说，进镇学府是铁板钉钉，在考核上落败，却是极大的耻辱。

　　将徐元打伤，徐玄心中却毫不后悔：若不给他一点苦头，以后指不定还会继续打妹妹的注意。

　　他此刻展现的实力，足以让那徐元忌惮，不敢轻易打蕙兰的主意。

　　“哥哥，你真是厉害，连徐公子都被你打伤了。”

　　离开演武场后，徐惠兰喜滋滋的道，一脸的自豪。

　　同村里的许多伙伴，都围了过来，一路报喜的同时，眼睛里甚至还带着几丝崇拜。

　　“以后我们出门，就报玄子哥的名号，看徐小虎这些人，还敢不敢嚣张霸道……”

　　“嘿嘿，干脆我们就跟玄子哥混了。”

　　一群少年簇拥着徐玄，嘻嘻哈哈一片，单纯而快乐。

　　反倒是徐父，想和儿子说话，都插不上来，只得沉默不言，但眼中却带着掩饰不了的欣慰。

　　好不容易回家，一家人来不及庆祝，同村里过来道喜的近邻亲友，数不胜数。

　　“徐正啊，你真养着一个好儿子了，进入镇学府，日后前途不可估量。”

　　“听说贤侄考入镇学府，特送来一瓶好酒，以尽绵薄之力。”

　　“婶子没有别的，这些鸡蛋送来，庆祝一番……”

　　从下午到晚上，来访者送礼者，络绎不绝。

　　徐家几人，简直忙的不可开交，光收来的礼物，就堆了半个房间。

　　初时，徐玄心里有些古怪。

　　如果他没记错，有部分送礼者，和自家并不和睦，甚至或多或少，还有些矛盾间隙。

　　可是到今日……等徐玄成功考入镇学府，这些人一个个变得宽宏大量，宅心仁厚，不计前嫌。

　　不过，融合了两世记忆的徐玄，对这些人情世故，很快就适应了。

　　当天直到很晚，客人们才一一散去。

　　“老天待我徐正不薄啊！”

　　徐父一拐一瘸身影，仰望夜空，背对着儿女，眼眶湿润。

　　一家人在欣慰激动中，一一入睡。

　　徐玄躺在床上，倒头就睡着了。

　　困，实在太困。

　　自从跌入悬崖后，他两天两夜没有睡，白天还经历一场战斗。

　　在梦中，他再次进入记忆星海。

　　而这一次，梦中景象……突生变化！

　　在记忆星海里，原本他点亮的那颗星辰，其光芒范围，从方圆一两里，扩张到方圆四五里，囊括了更多的星砂，甚至其边缘处，还笼罩点亮另外一颗星辰。

　　“晋升炼体四重，我的精神力量明显增强了……”

　　徐玄盯着那多出的一颗星辰，心下惊喜。

　　唰！

　　意念一动，他便融入那第二颗明亮星辰中……


第027章 前世抉择

　　记忆星海，那无尽荒凉的暗淡星河中，终于出现第二颗明亮的星辰，比之先前那颗，只是略小一些。

　　徐玄明白，每颗星辰，都代表前世比较深刻的记忆片段。

　　而围绕星辰四周的千万星砂，却是一些零零碎碎的细小记忆。

　　轻车熟路，徐玄意念间，踏入第二颗星辰。

　　唰！

　　刹那间，他的意识恍惚穿过轮回一般，经过一瞬的缥缈之感，又进入一个古怪的场景。

　　徐玄只觉自己坐在一个漆黑阴寒的山洞里，四周岩壁坚硬，堪比精铁。

　　孤零、凄冷、黑暗。

　　那股阴冷的气氛，让徐玄心神一震，他立即发现，自己再度化身为前世少年。

　　嗡轰～

　　岩壁某处，突然打开一道光门，走进一个看不太真切模样的老者。

　　这老者立身之时，徐玄顿然感受到一股磅礴如山的压迫，比之前那清丽女考官的灵压，还要强大千百倍！

　　他简直不敢想象，老者是何等强横存在。

　　“徒儿，只要你能放下执念，为师即可就放你出去。”

　　苍老的声音传来。

　　“炼体十重，决不放弃……谁也无法阻止我。”

　　徐玄只觉自己心神融入的少年身体里，带着满腔的倔强和愤恨。

　　“哼，你若不悔改，为师便罚你面壁三年。”

　　老者的声音里，涌起一股怒意和恨铁不成钢。

　　“决不放弃！”

　　那声音铿锵有力，没有半点退意。

　　“好好好！”老者不怒反笑：“我看你能倔多久，一旦过了这三年，你便会错过修行的最好时机，日后沦为一介庸者。”

　　徐玄所化的少年，冷笑不语。

　　“这思过崖上的禁制，需要炼气三重级别的法力，才能勉强化解。为师留下两枚珍品古籍，入仙道，还是入武道，便随你，好自为之吧。”老者说完，身形穿过光门，一闪即逝。

　　继而，黑暗山洞里，只剩下前世的徐玄，孤零零坐在地上。

　　“师尊，你这是在逼我！”

　　终于在某一刻，徐玄化身的少年，满脸复杂之色，走向那两本古书。

　　双手各握一本古书，上面传来一股浩瀚信息，少年长吐一口气：“只有如此了，否则莉师妹她……”

　　片刻之后，他开始翻阅其中一本古书里的内容。

　　两本古书，分别是《仙法十二解》和《武道元经》，是仙、武两道珍品的入门法诀，可以修炼到“炼神期”的层次……

　　唰！

　　在庞大的信息流下，徐玄从那场景里消失，回到记忆星海。

　　盘坐在第二颗明亮星辰上，他闭眸吸收更多的信息记忆。

　　良久之后，徐玄睁开眼睛，不由长吐一口气，问道：“炼体十重，前世的我，到底有没有坚持下去？”

　　“如果换做你，在这种境地下，又会如何？”

　　前世残魂的身影浮现，看起来比以往更清晰凝视了几分，但面部轮廓依旧看不仔细。

　　“三年时间，可能因此错过最佳修炼时机，乃至影响一生，以我前世对修行的执着，以及对仙法神通的向往，恐怕……”徐玄说到最后，吓了一跳：“难道前世放弃了？”

　　在这种绝境里，是选择一时的愿望，还是选择一生的前途？

　　徐玄在融入前世的情感中，也是知道，前世真正向往的不是炼体，而是那千般变化的仙法仙术，就算是习武道，也胜过对炼体的爱好。

　　此外，还有前世相爱的莉师妹，一个恬淡如仙，近乎完美的女子……那也是万万难以放下。

　　——之所以如此坚持，皆是因为《龙蛇九变》，以及炼体十重，是父亲生前留下的遗愿。

　　“放弃？”前世残魂长长一叹：“是，也不是。”

　　“那后来到底是怎么回事？”

　　徐玄深吸一口气，不知不觉对前世的自己，越发的好奇。

　　那个最终强横如神灵的逆天强者，经历过怎样的人生抉择？

　　“很多记忆，我都记不清了，只是隐约知道一个模糊趋向……若想知道答案，你只有修炼到更高的层次，设法修复更多的前世记忆。”

　　前世残魂说完，身影黯淡，融入记忆星空，消失不见。

　　徐玄带着深深的疑惑，继续吸收筛选新多出来的信息。

　　同样是十五六岁的少年，前世的记忆量，胜过他太多太多，两者根本不在一个层次，无论天赋出身，还是人生际遇。

　　吸收完新产生的记忆后，徐玄索性便在这记忆星海里修炼龙蛇第四变。

　　第四变“缠”字诀，本是为近身缠斗定做，徐玄只是堪堪练成，没有达到纯火炉青地步，否则和徐元的战斗，还会赢的更为轻松。

　　修炼几个时辰，进展不小，在一阵疲倦下，徐玄彻底入睡。

　　这一觉，直睡到了第二天中午，期间父母和妹妹，都没有打搅他。

　　待到他洗漱完毕，妹妹清纯明媚的粉红小脸，便迎了过来，喜滋滋地道：“哥哥，你已经得到镇学府的入学凭证，四天后，就可以去学府修习了。”

　　“入学凭证？”

　　在徐蕙兰羡慕的目光中，徐玄接过一枚比灵元币稍大的圆形金属纹章。

　　金属纹章的中间，是一条翱翔九天的神武男子，左边写着“平华学府”二字，右边刻着“黄龙东方”二字。

　　字体刻的深而凌厉，更不失一种唯吾独尊的霸气。

　　“呵呵，这镇学府的背景不简单啊。”

　　徐玄抚摸这枚入学凭证的金属纹章，可以触摸到表面的炼阵纹理，其材料亦是独特非凡，至少得价值数百灵元币。

　　徐父和徐母，红光满面，一脸慰然和自豪，想到自己的儿子，马上能进入镇学府，在村子里扬眉吐气，荣宗耀祖，这是何等荣耀？

　　“娘，我一定会努力，争取早日让你们都搬到镇上去住。”

　　徐玄偷偷对母亲王雨道。

　　王雨笑得不拢嘴，尽管她知道，想搬到镇上去住，门槛有多高。

　　由于修界大小灵脉多是被垄断，镇上的地皮和住房，价格高的离谱，少说都要数万灵元币。

　　徐玄之所以考虑镇上，主要是因为平华镇的修炼环境比村里好，灵气浓度是普通地域的两倍以上。

　　再者，自那日徐大虎对他下手，徐玄心生警兆，两家之仇恨，难以化解，一定要将此人铲除，以血往日之仇、往日之辱。

　　……

　　就在这天晚上。

　　大徐家奢华高大楼阁的某个房间里，头顶灯光明润耀目，用的是价值上千灵元币的夜光明珠。

　　徐元一脸阴霾怨恨的坐在场上，两名丫鬟，战战磕磕的端着药汤。

　　“公子，徐大虎求见。”一个护院来报。

　　“徐大虎？”徐元微微沉思，眼眸中阴冷之色，一闪而过。

　　不多时，身材魁梧彪悍的男子，走了进来，声音低沉有力：“徐大虎，见过徐公——”

　　“甭用客气了，找我有何事？”

　　徐元挥手让下人避开。

　　“那么徐某就开门见山了。”徐大虎一脸正色地道：“公子被那小子当众打败重创，心中可有怨恨，可想报复？”

　　徐元面色阴晴不定，怒气微微涌动，终是厉然道：“若说不恨不想报复，那是自欺欺人！我恨不得将那小子分尸，再把他那个清纯小妹弄到手，狠狠蹂躏折磨，以泻心头之恨。”

　　“可是，以此刻徐玄的实力，想明目张胆动他，谈何容易？这村里可不止我大徐家只手遮天，在三大家之外，更有那执法村长……”

　　徐元咬牙切齿，面目狰狞，往日的儒雅不复存在。

　　“想动他，得慢慢谋划，总是有机会的。但若让此子进入镇学府，以他的修炼速度，他日势必会将我等踩在脚下。”

　　徐大虎说到最后，脸上也显出忌惮和担忧。

　　“说的不错，不过，你既然前来找我，不知有何良策？”

　　徐元又恢复平和温尔的样子。

　　徐大虎连忙低声道：“公子应该知道这镇学府的大东家。”

　　“你是说黄龙城东方家？但是这等修界大家族，根本不是我村中小家族能影响的。”

　　徐元眉头一皱，不悦的道。

　　“嘿嘿，难道徐公子忘记了三年前那件事……”

　　徐大虎脸上的笑容，阴险而自得。


第028章 小镇学府

　　一晃眼三天时间过去了，徐玄把龙蛇第四变“缠”字诀练的越发纯熟，更开始尝试吐纳诀第五层。

　　这几天，除了提防和盘算对付徐大虎，他心里也是期待着进入镇学府，迈入新的层次。

　　早晨醒来，屏气凝神之时，脑海中豁然浮现两个明亮星辰，以及夹杂在期间的千万星砂。

　　徐玄心神融入第一颗星辰，可以亲身体悟有关《龙蛇九变》的许多信息记忆，犹若身临其境。

　　第二颗星辰的体积稍小，内容并不多，但尤为深刻，在徐玄心底留下一个谜团：

　　前世的自己，在命运交叉口，到底做出怎样的抉择，走上了怎样的道路？

　　一本《仙法十二解》，一本《武道元经》，分别是以仙法入道，以武入道的两种修行方式。

　　无论是仙修，还是武修，都是备受凡士尊崇和仰视的存在。

　　其中，以仙入道的《仙法十二解》，至少需要炼体七重的修为，才能入门修炼，而那《武道元经》，更是要炼体八重，才能修习。

　　以徐玄此刻炼体四重的修为，这两套珍品的入门典籍，他根本不可能修炼。

　　“炼体期是一切修行的根本，没有达到炼体七重以上，难以打开修行的大门……”

　　徐玄深感修行之道的艰难，那些能晋升仙士行列的人，都是千里挑一，哪个不是世间的宠儿？

　　“哥哥，今天是你去镇学府报名的日子。”

　　妹妹蕙兰的声音，打断徐玄的思绪。

　　“嗯，我这就准备去的。”

　　徐玄点了点头，发现妹妹身上气血若涓涓细流，通畅灵动，脸颊若温红朝霞，气韵胜过前几日。

　　原来不知不觉中，蕙兰已经从炼体一重，修炼到炼体二重。

　　前世仙门的炼体入门法诀，比世外的法诀不知高明多少，妹妹这些日稍加修炼下，居然突破了多年不进的桎梏。

　　“不错，村里十三四岁能晋升炼体二重的女孩，可谓是凤毛麟角。”徐玄含笑赞赏，突然又问道：“对了，我给你的阵法，学的怎么样？”

　　“我都参悟完了。”

　　徐惠兰拿出一大叠纸张，上面是密密麻麻的阵法线条纹理，只看得徐玄头皮发麻。

　　“你竟然都领悟了？”

　　徐玄感到不可思议，妹妹在炼阵方面的天赋，比想象中还要可怕。

　　以往只是在镇上给一位炼阵师打下手，没有接受理论学识。

　　“很简单啊，我都反复参悟了两遍，只是没有炼阵材料，让我来实际炼阵、布阵……”

　　徐惠兰理所当然的道。

　　徐玄心头大惊，从这种种迹象来看，妹妹应该是炼阵一道的奇才。

　　据前世记忆来看，那些高明的炼阵师，在修界身份超然，有这等炼阵天赋的，更是罕见。

　　他掩饰心里的狂喜，不动声色地道：“有空我给你带些最基本的材料，还有，你参悟这些阵法学识的事，千万不要让外人知道。”

　　“我就知道哥哥对我最好。”

　　徐惠兰望了他一眼，修长可爱的睫毛，微微一眨，喜滋滋的又开始埋头在纸张上画着复杂的线路纹理，小嘴微微撅起：“哼，我按照这个方法改下阵角和阵心的位置……”

　　徐玄心中甚慰，告别父母，便独自前往镇学府。

　　如往日一般，他快速赶往平华镇，稍微运转“飘”字诀，步伐看似缓慢，却几乎能媲美慢跑。

　　走在大道上，来往行人，多是杨亩村的村民，望向他的神色中，相较以往，多出几分敬畏。

　　一路上，很多人都主动热情的和他打招呼。

　　徐玄却心平气和，不卑不亢的应答。

　　“吱呀！吱呀！”

　　背后突然传来马车滚动声，徐玄只觉耳熟，以他的敏锐感官，几乎可以判断这辆马车的主人。

　　“咦，这不是徐贤侄吗？你肯定是去镇学府报名吧？”

　　马夫杨伯比以往热情多了，与上次的吆喝不耐，截然不同。

　　果然是大杨家小姐的马车。

　　徐玄莞尔一笑，侧身准备让开。

　　“玄子哥，你也去镇上吗？”

　　丫鬟小红略带兴奋的伸出小脸，眼神里带着崇拜，就连称呼都变了。以前她见到徐玄，都是面带玩味，直呼小玄子。

　　徐玄心里又是一阵古怪不适，笑着应了一句，透过那珠帘，他隐约可以看到杨小倩优雅端坐的倩影，一张犹似无暇雪玉的脸，弯而长的黛眉，清新灵秀，足可让一般男子砰然心动。

　　恰好此时，杨小倩明媚的清眸，望向车外的徐玄，微微一亮，旋即恢复平静，并不失往日的矜持清冷。

　　徐玄也不言语，只是冲她一笑，算是打招呼，神情动作，大胆而洒脱。

　　他仍是以欣赏的目光，打量杨小倩一眼，往日心中那种懵懂少年阶段的喜欢，却是渐渐淡去，只余下少许因成长岁月烙下的朦胧印象。

　　马车内的杨小倩，目送徐玄让路而行，那挺拔匀称的身影，以及从容洒脱的神态，令她芳心微动。

　　以她的出身、天赋、资质，放眼这平华镇，能入法眼者，可谓寥寥无几，纵是如徐元公子之辈，在她眼中，都是不够格。

　　有生以来，除了上次在平华镇惊虹一现的仙修，那位“张家少主”之外，便再没有任何年龄相仿的少年，能让她略有心动。

　　毫无疑问，自那日战胜徐家公子的徐玄，此刻的气宇，几乎触动到她的心弦。

　　只是，今昔的少年，已非往日。

　　融贯两世记忆的徐玄，在情感方面，也远胜一般少年，较之以往，心态成熟了许多。

　　从始至终，杨小倩在他眼中，没有看到一丝迷恋、躲闪，或者紧张，那种洒脱和从容，甚至让她心头暗暗失落和发恼。

　　……

　　这一次，徐玄比以往更早到达平华镇。

　　车水马龙的街道，行人无数。

　　徐玄在人群中，已非往日的渺小，他那挺拔的身影，哪怕在街道上，也比较显眼。

　　以炼体四重的修为，放眼平华镇，也不容小视，何况还是十五岁的年龄？

　　往小镇的北边，行走一两里路，前方绿荫葱茏的地段里，隐约可见那座占地一两百亩的悠久学府，其中最高大的楼阁殿宇，足有十几层，在骄阳下，绽放奇异光辉，显然有阵法的加持。

　　一般的学府，多是境内势力设立的修行之地，目的是为本境培养更多的修者后援，只要有实力，无论贫富贵贱、天赋高低，皆可进入。

　　一旦能进入学府，就意味着能接触到修界较高的层次，认识更多的仙士之流，借此从炼体凡士中脱颖而出，也并非不可能。

　　平华镇学府，约有两三百年历史，其底蕴在附近镇级学府里，算是深厚。

　　视野里，一条黑岩大路，直通学府深处。在学府门前，停放了许多马车，更有灵炼车驾是影子，当是琳琅满目。

　　徐玄还注意到杨小倩的精巧马车，也在其中。

　　走到那高大泛着银泽的通道前，徐玄拿出“入学凭证”，两个彪形大汉的守卫，看了一眼，没有阻拦。

　　从两个守卫身边走过，徐玄运转吐纳诀，敏锐的感官，感应到他们身上强盛的气血，实力恐怕都不弱于徐大虎之辈。

　　连学府的守卫，都是炼体四重的凡士。

　　徐玄暗暗吃惊，心中更生期待，大步迈进学府。

　　一番打听后，徐玄来到了学府报名处。

　　这是一座单独的楼阁，处于湖心，只有一条漂浮的竹筏，通往湖中心的楼阁。

　　杨凡已经看到不少学生，通过竹筏，跳跃到楼阁里。

　　当他进入楼阁里的时候，发现大多学生，报完名后，在一起相互交流。

　　其中，杨小倩亭亭玉立的窈窕身影，成为众多人中的瞩目焦点，不少少年主动上前搭讪。

　　徐玄走进时，杨小倩清眸微微一动，便立即恢复自然。

　　“来者姓名，验收入学凭证。”

　　石桌前一名枯瘦老者，淡淡的冲徐玄道。

　　“学生徐玄，这是入学凭证。”

　　徐玄略显一分尊敬，把入学凭证递了上去。

　　“徐玄？你就是徐玄？”

　　枯瘦老者神色一变，也不看那入学凭证，只是目光冷然的盯着他。

　　难道我的名声，连学府这边都知道了？

　　徐玄一怔，旋即又觉得不对，平华镇这一代，年轻才俊数不胜数，以自己这等修为，并不算惊世骇俗。

　　而且，那枯瘦老者的神色，明显很冷淡。

　　“正是学生。”徐玄不解的答道。

　　“凭证留下，你可以走了。”枯瘦老者面无表情的道。

　　“什么！”徐玄面色一变：走？

　　“难道你听不懂老夫的意思？”

　　枯瘦老者目中神光一凝，徐玄顿时感受到一股压力，此人哪怕不是仙士，至少也是炼体六重以上的存在。

　　“前辈能不能说的更清楚点？”

　　徐玄强压心头怒火，感到莫名其妙。

　　“学府高层，在最后一道审核中，已经将你开除。”

　　枯瘦老者面带讥笑的道。

　　开除！

　　徐玄心神微震，怎么会这样？


第029章 新的机遇

　　开除！

　　徐玄心头微震的同时，最大的反应不是失落，而是莫名其妙，以及那股暗暗压抑的怒火。

　　此刻，整个湖中楼阁里的众多学生们，都是噤若寒蝉，望向徐玄的目光中，带有几分怜悯和同情。

　　进入镇学府，这对于平华镇附近十几个村落的少年来说，是何等来之不易的机会。

　　这是多少父母心中的期望，对于他们来说，能进入镇学府，基本上就能出人头地。

　　而眼下，就有一个倒霉蛋，居然被镇学府开除，真是可悲可叹，让人惋惜。

　　见此情形，立身楼阁角落处、却似夜空皓月的杨小倩，秀眉微蹙，清眸中亦闪现一丝不忍。

　　然而，作为当事人的徐玄，并没有众人预料中的失落和不甘，也没有想象中万分愤怒的咆哮和质问。

　　他只是冷然一笑，目光漠然的扫向那枯瘦老者一眼：“今日学府舍我而去，终有一天，当你们只有仰望敬畏一个背影的时候，就会明白自己曾经的无知和渺小。”

　　也不追问被开除的真相……转身就走！

　　“狂妄无知的小儿，一个卑微炼体凡士，也敢大放厥词。”

　　枯瘦老者一怔，旋即冷然嗤笑道。

　　以镇学府的背景和势力，哪怕是那些普通仙士之流，也不敢说出这番狂妄之语。

　　“哼，这家伙真当自己很了不起，有本事你进入更高等级的黄龙学府，或者隐世的仙门。”

　　“他被镇学府开除，心情应该很糟糕，只是说下气话，大家不要太过份。”

　　众学生们或嘲笑或怜悯。

　　然而，转身离开之刻，徐玄只有些淡淡的失落和遗憾，暗叹道：看来会让父母和妹妹失望了。

　　在众多村民以及亲人眼中，进入镇学府，意味着光宗耀祖，出人头地，风光无限。

　　哪怕是在被开除前，他都心怀期待，更是想完成童年时的梦想，不辜负父母的寄予厚望。

　　然而，在贯通两世记忆后，徐玄眼界非同一般，没能进入镇学府，他没有多少失落，只有那么些遗憾。

　　即使不能在镇学府修习，凭借以前世的记忆，假以时日，自己也不会输给这学府里的任何人。

　　毅然转身，“嗖”从楼阁上飞跃而起，在湖水上轻轻一踏，水波荡漾，如蜻蜓点水一般，飘落到地面上，引得那楼阁里众多学生们的惊呼。

　　“好高明的轻身术，已经能在水面上借力，就算是许多炼体五重的凡士，也未必能做到。”

　　“这么强的实力，竟然会被开除？”

　　在一阵议论声中，徐玄略微施展“飘”字诀，飞身离开。

　　可能在场之人，谁也无法想象，眼前这个看似被抛弃的少年，日后将能达到何等高度……

　　他刚刚走出学府门前，突然看到一个眼熟的人影。

　　“徐元？”

　　徐玄微微一怔，诧然望向眼前身穿青衫法衣的俊雅少年。

　　“呵呵，徐玄，你报完名后，应该在学府里逗留，这么快就跑出来了？”

　　徐元嘴角勾起一丝灿烂笑容，徐玄在他的笑容中，分明捕捉到阴谋的滋味：难道此事，与他有关？

　　但徐玄不想多做纠缠，此刻计较这些，已经没有意义，冷哼一声，擦肩而过。

　　“哼，徐玄！敢得罪我，就算你惊才艳艳，在平华镇这一代，也寸步难行。”

　　背后传来徐元冰冷得意的声音。

　　“果然是和他有关……”

　　徐玄心里一沉，越发觉得不对劲。

　　按理说，以大徐家的势力，在杨亩村算是一方家族，大家大业，可相对镇学府这等的巨无霸，也是微不足道。

　　大徐家，凭什么力量，竟能左右镇学府的决定？

　　据他所知，镇学府幕后的最大掌控者，正是那黄龙城的东方家族。相比东方家族这等坐镇修界一方城池的巨无霸，大徐家与蝼蚁无异。

　　在无数疑问中，徐玄向村里赶去。

　　走在半路的时候，背后传来马车行驶之声。

　　“徐玄，等等！”

　　那马车里传来丫鬟小红的声音。

　　徐玄一脸疑惑，顿身回头，瞧见那位矜持清美的杨小倩，从马车里款款走出。

　　“杨小姐有何指教？”

　　徐玄略显惊诧，他和这位杨家小姐，根本是八竿子打不着。

　　“徐玄，以你的实力，放在镇学府里，也是佼佼者。”

　　杨小倩恬美明媚的玉脸，正对着他，明眸里有些愤愤不平。

　　“承蒙夸奖，但徐某还是被开除了。”

　　徐玄不咸不淡的道，倒是很意外的望着这位曾在心中颇有恋慕的少女，“怎么，杨小姐过来，就是为了安慰我？”

　　“安慰？你在说笑吧。”杨小倩笑靥如花的俏脸，微微扬起，仿似在嘲笑徐玄的自作多情：“本小姐过来，是想告诉你一个消息，虽然你与镇学府失之交臂，但还有一个更大的机遇。”

　　“更大的机遇？”

　　徐玄示意她说下去，并不在意杨小倩语气中的讽刺，这是她作为大小姐身份固有的清冷和高贵。

　　“五天后，平华镇这一代隐世的‘风羽仙门’，将会开始每十年一次的招收弟子。”

　　杨小倩嘴角微微抿起。

　　“仙门……招收弟子？”

　　徐玄终于为之动容。

　　仙门，那对于诸多炼体凡士来说，甚至是仅局限于传说中的存在。

　　相较之下，镇学府这样的修习之地，都显得暗淡无光，无法相提并论。

　　哪怕是前世记忆中的少年，最初也是从仙门中开始修炼。

　　总之，仙门才是浩瀚修界里，最适合修炼，问鼎大道的圣地。

　　“多谢杨小姐的提醒，不过……以大小姐你的天赋资质，完全有机会进入仙门才对。”

　　徐玄在表达谢意后，又疑惑不解的问道。

　　“仙门招收弟子，严格苛刻，岂是镇学府能比拟的？哪怕是我，也没有太大把握能进入仙门。这才先来参加了学府考核，倘若仙门招选失败，还有学府这条退路。”

　　杨小倩玉脸清冷，说完话后不带一丝感情的转身回车厢。

　　“如果我徐玄日后有机会进入仙门，便欠杨小姐你一个人情。”

　　徐玄微微抱拳，因为这个消息，对他来说，真如雪中送炭，在遗憾无奈中，看到黎明的曙光。

　　“人情？”马车从徐玄身边绝尘而去，杨小倩不置可否一笑，并不放在心上。

　　以常理衡量，她作为大杨家的千金小姐，无论修为、地位、天赋，都让同龄人望尘莫及，会在乎这个刚翻身穷小子的人情？

　　“有点意思。”

　　徐玄双眼微眯，目送马车离去。

　　打心里说，这杨小倩无论容貌、气质、天赋，都超于一般女子。

　　只是，在融贯前世的记忆后，徐玄早失去如当初般对她的懵懂喜欢。

　　前世在仙门中相爱的那个“莉师妹”，淡雅如仙、无论容貌，还是气质，皆是远胜杨小倩，而且性格更温柔动人……

　　想到这里，徐玄一愣，猛然使劲摇了摇头：融合了两世记忆，自己差点混淆了两世的人生。

　　排除杂念后，徐玄火速返回家里。

　　母亲面带欣慰和自豪的把他迎进来，笑道：“报完名了吧？”

　　徐父和蕙兰，也带着笑意的望向他。

　　徐玄稍稍沉默，却是坦然把事情经过说了一遍。

　　此事，他并不想怎么隐瞒。

　　“怎么会这样！以哥哥的实力，怎会被莫名开除呢？”

　　徐蕙兰愤愤不平的道。

　　徐父闻言，顿时失魂落魄，然后陷入沉思，脸色阴晴不定。

　　“不过，我虽然被镇学府开除，但是还有……”

　　徐玄又含笑把仙门招收弟子的事情说了一遍。

　　“仙门……这太好了！玄儿，你一定要尽全力进入仙门，这比进镇学府，还要光耀十倍！”

　　徐父颤声道，从失魂落魄的状态中恢复过来，满脸兴奋。

　　徐玄大感奇怪，父亲的表现很反常。

　　不过，仙门招收弟子的消息，也让他惊喜了一把。

　　“我一个人的力量，毕竟势单力薄，如果能加入仙门，非但能享有优良的修炼环境，自此之后，这平华镇一代，诸如大徐家等势力，谁人还敢算计我家？”徐玄拥有前世记忆，加入仙门的好处，深有感触。

　　仙门驻扎地，必定也有灵脉，灵气浓度至少是普通地方的几倍，而且门派中的各种资源，这都是最有利的修炼环境。

　　再者，徐玄终究是一介凡士，倘若只身与大徐家、黄龙东方这等家族势力抗衡，实属不智。

　　“不过，我被镇学府开除，到底是什么原因？”

　　徐玄眉头一皱，突然注意到父亲神色间的不自然。

　　“原因，为父可能知道……”徐父深吸一口气，面色复杂的道。

　　“父亲你知道原因？”

　　徐玄心头一紧。

　　平白无故的被开除，他心里早有无名之火，现在，答案就要浮出水面了吗？


第030章 黄龙东方

　　徐玄被莫名开除的背后，到底有怎样的隐情？

　　此刻一家四口，所有人的目光，都定格在父亲徐正身上。

　　徐正双拳紧握，面色极为复杂，透着愤恨、惭愧和不甘，这种种神情的变化，让徐玄越发好奇，想知道其中的答案。

　　而母亲王雨，盯着丈夫，露出若有所思的样子。

　　“你应该知道，那平华镇学府背后的大东家，最大掌控者是谁？”

　　徐父深吸一口气，尽量让自己平静下来，但呼吸仍旧急促不定，眼中愤恨交加。

　　“东方家族。”

　　徐玄早就不再是往日那个懵懂无知的少年。自那日触摸“入学凭证”之时，他便猜到镇学府的幕后掌控势力。

　　“对！就是东方家族，黄龙城数一数二的大家族，其势力在这方圆两千里内，几乎是覆手遮半天。”

　　徐父眼中闪烁刻骨铭心的恨意。

　　东方家族的威名和势力，徐玄自然知道，在黄龙城境内，唯有“张氏家族”能与之抗衡。张氏家族的子弟，上次在平华镇上曾惊鸿一现，令在场所有凡士震撼仰视。至于东方家族的人，徐玄还从未见过。

　　“难道父亲您和这东方家族有仇？”

　　徐玄面色一变，同时又觉得不太可能。

　　以父亲区区一介凡士，有什么资格招惹上那东方家族。

　　徐父呼吸起伏不定，满脸悲怆，闭上眼睛，回忆良久，才长吐一口气：“这件事，要追溯到三年前……”

　　一家人，都静静的听着，徐玄面色也因此时而变化，事情的真相，也渐渐浮出水面。

　　三年前……那时徐玄才十二岁，根本是没长大的孩子。

　　然而，那个时刻，却是整个家庭发生巨大变迁的分水线。

　　三年前，家庭尚算宽裕，衣食无忧。

　　三年前，正是父亲意气风发的时刻。

　　年轻时的徐父，乃是杨亩村的翘楚，十八岁炼体三重，二十二岁炼体四重，二十八岁炼体五重……

　　炼体五重！

　　这对于小小乡村来说，足以让无数凡士敬仰和尊敬。

　　但是，徐父的成就，不仅仅如此！

　　在三年前，徐玄十二岁的时候，徐父更是一举踏入炼体六重！

　　这等修为，更是惊人，足以让徐大虎之辈，黯然失色。

　　不过，炼体九重，每三重一个分水岭，一旦跨越到炼体七重，实力会产生质的飞跃，举手投足可轻松打出千斤以上的力量，可谓勇不可挡。

　　更甚者，晋升炼体七重后，将有机会触摸那缥缈仙修之道，此后成为炼气仙士，也并非无可能。

　　为了寻求突破和更高的出路，徐父前往千里之外的“黄龙城”。

　　“……就在去‘黄龙城’的路上，我看见一个‘禽兽’，竟在当街凌辱一个美貌女子，为父一怒之下，上前去阻止。”

　　徐父深吸一口气，双目顿时血红一片。

　　“父亲你这么做，并没有错。”徐玄略显错愕。

　　“可是，我万万没想到，那个禽兽，就是东方家的少主——东方霸！”

　　徐父一脸悲愤和仇恨，眼眶里泪水闪烁。

　　东方霸！

　　徐玄心神一震：怎么会这样？

　　与徐父结仇的人，竟然是东方家的少主。

　　那东方霸之名，哪怕他身处乡村，也略有耳闻，此人在黄龙城附近一带，恶名远扬，为人骄纵霸道，平日横行乡里，无恶不作，无人能惹。

　　“以我当时炼体六重的实力，竟被此人随手一击，打残了腿，然后眼睁睁看着他将那花样的少女凌辱玩弄……”

　　徐父的声音颤抖不息，眼中的仇恨更是凝聚到极致。

　　“什么！父亲的腿，是被东方霸打残的？”

　　徐玄“腾”的一下站起身来，眼眸里涌起汹汹杀意的火焰，面色变幻不定。

　　“这件事，即便在村子里，也只有少数人知道。为了你的成长，为父一直对你隐瞒。没想到，这件事会成为你被镇学府开除的原因。”

　　徐父满脸惭愧和悲怆，一时间竟是老泪纵横。

　　徐玄呆愣了一瞬，从出生到如今，父亲在他心中，从来是不苟言笑，有苦自己受，有泪心里流。他从来没想到，父亲也有忍不住落泪的时刻。

　　了解到三年前尘封的谜团，所有事豁然明朗。

　　“肯定是大徐家的徐元……他把这件事上报给了镇学府，所以我才会被莫名开除。”

　　徐玄眼中寒光隐隐闪烁。

　　一旦镇学府高层知道，招收的某个学生，其父亲曾与东方家的少主结有仇恨，是绝不敢收的。毕竟就算是那镇学府，也是东方家族名下掌控。

　　试想，东方家族怎会培养一个与自己家族结有仇怨的人？

　　“父亲无需内疚，这件事根本错不在你。况且，我只要能进入‘风羽仙门’，哪怕是东方家族，也再难插手。毕竟仙门在任何一个境土范围内，都拥有超然地位。”徐玄沉吟片刻，也渐渐恢复冷静。

　　如今之计，仙门是他唯一的出路，留在杨亩村，他势单力薄，恐怕会继续被大徐家打压。

　　“对，只要玄儿你能进入仙门，眼下一切困境，都将迎刃而解。一旦进入仙门，那大徐家恐怕都要对你毕恭毕敬。”

　　徐父眸光闪烁的道。

　　晚上，在床榻上盘膝而坐，徐玄心中暗想：只要能进入仙门，在优越环境下修炼，我借助前世记忆，定要设法治好父亲的腿伤！

　　还有大徐家、徐大虎，这些与我为敌之人，皆要一一铲除！

　　他眼中厉光冷然一闪，尤其对“徐大虎”的仇恨最深，杀意更强！

　　以他此刻的实力，要战胜同为炼体四重的徐大虎，至少有八九成把握，若是要击杀，大概有五六成把握……似乎可以一试。

　　但是徐玄清楚，修界每个村落，每个城镇，都有上面派来的“执法者”，以“法规”治理该境内的众多凡士，维持小地域的基本稳定。

　　譬如村里的“执法村长”，修为至少有炼体五六重，掌握生杀大权。

　　徐大虎大部分时间，都在矿地管事，想光明正大去杀他，并不现实，就算侥幸成功，追查之下，徐玄也会受到执法者的惩戒。

　　不过，若是能进入仙门，受宗派庇护，那就完全不同了：到时杀死一个两炼体凡士，那执法村长，也只会睁只眼闭只眼，毕竟这所谓的“法规”，主要是约束普通凡士。

　　“如果我能修炼到炼体五重……击杀徐大虎之辈，将易如反掌，哪怕暗中下手，那执法村长怀疑，对我也无可奈何。”

　　徐玄深吸一口气，眸中杀机收敛，心境也静了下来。

　　当下，提升自己的实力，才是重中之重。

　　……

　　而后数日时间，徐玄大门不出，一心修炼《龙蛇九变》。

　　第四变“缠”字诀，已经达到炉火纯青的地步，这一变适用于近身缠斗。

　　徐玄有信心，若是再次与徐家公子比斗，他可以不用内劲，三两招就将这伪君子打残！

　　接下来，他将要进军龙蛇第五变“静”字诀。这一变的奥义，与第四变“缠”字诀的灵动变化恰好相反，讲究以静制动，每一个攻击动作，都力求发挥最大力量，发挥最有效攻击。

　　这“静”字诀的难度，比第四变要大很多，已然上升到意境的层次。

　　在这之前，徐玄同样要练成对应的吐纳诀第五层。

　　吐纳诀五层，前两日尝试过，遇到了不小的阻力，只是略有进展。

　　今日，他心灵再度融入前世的记忆和感悟，在第四变大圆满的基础上，更坚韧不拔的修炼参悟。

　　当天晚上，他没有取得太大进展。

　　因为吐纳诀五层，对心灵体悟的要求极高，不能有任何一丝杂念，通过呼吸调节气血的流转，将感官提升至极限，并要让心神静至一个可怕的地步。那种状态下，除了锁定的目标，便是连自己是谁都要忘记，更何谈心中其他杂念和情感。

　　总之，这是一种理论下绝对理智和冷静的状态。

　　直到在梦境里……徐玄在荒凉、空旷一物的记忆星海，渐渐找到感觉。

　　心中所有杂念，乃至一切个人情感，都烟消云散，趋向那种摒除一切感情的绝对冷静状态。

　　他的双眸，光芒收敛，犹若那一潭死水的湖波，静的可怕，令人心惊。

　　那种极致的冷静和理智，足以让任何敌人心悸和忌惮。

　　徐玄修炼几日，有不小的进展，吐纳诀五层，掌握了七八分。

　　每当他进入那种境地之刻，心中的所有情感和主观意志，都会被强大的理智所取代。

　　终于在这一日，徐玄停止了修炼，整顿一番，准备出发。

　　明天，就是‘风羽仙门’十年一次，招收弟子的时间……


第031章 群聚星羽

　　以平华镇为中心，附近山野之地连绵两三百里，大小几十个村落，零星分散各处。

　　除了中心处的平华镇，作为镇级居民地，横据灵脉之上，其他村落，皆是灵气稀薄的普通区域。

　　但是，在这大片山野中，亦不乏普通凡士不曾踏入的未知区域，或许有灵脉的存在。

　　譬如离平华镇百里开外的“星羽山”，其中山丘起伏，更有高数千尺的险峻高峰。

　　传闻，星羽山上驻扎着隐世的仙门，时常有村民看到法力高强的仙师，从这里腾云驾雾而过，神乎其神。

　　只是，这“星羽山”常年被浓雾遮掩，普通人一旦进入，就会昏头转向，好半天才莫名走出来。

　　久而久之，这片山林荒野，被列为禁地，炼体凡士多不敢触犯。

　　不过，就在今日，一股诡异不定的风，自星羽山的深处刮来，把常年不散的浓雾，吹散了六七分。

　　哪怕如此，这一带的视野，依旧受到限制，常人只能看到十米内的东西，再远处就是一片茫茫白雾。

　　“雾气开始散了，看来今日果真是‘风羽仙门’对外招收弟子的时间。”

　　迷雾区域外的某个方向，约莫十几个少年，兴奋之极的道。

　　“太好了，我们马上能进仙门观摩一番。”另外一些少年擦拳磨掌。

　　看情形，这些少年们，都是在这里等候多时了。这里仅是“星羽山”的西北方向，就足有十几个少年，再加上其他各个位置，这迷雾区域外，竟守候了上百的人数。

　　其中，在靠近杨亩村方向的迷雾区域外围，也有八九个少年正在等候着。

　　“徐公子，听说您家族的祖辈，曾有人在‘风羽仙门’里修过仙，算是与这星羽山有些渊源，这次仙门招选弟子，公子你应该有一定优势……”

　　说话者一个马脸少年，长得虎背熊腰，面带谄媚神色，对身旁的徐家公子，一阵马屁。

　　这马脸少年，不是徐小虎又是谁？

　　徐小虎在镇学府考核中落选，得知风羽仙门将要招收弟子，自然想过来凑凑运气。

　　毕竟仙门招收弟子的方式，与一般考核不同，除了重视天赋、修为、品性之外，也讲究那虚无缥缈的“仙缘”。

　　“呵呵，那是我大徐家一百前的祖爷爷，他在仙门中当过外门弟子，后来回到村里，开创了如今的大徐家……”

　　徐元手持折扇，脸上略有得色，但谈吐并不张扬，倒显得风度翩翩。

　　随着他的发话，附近两个村里的少年，都聚精会神的望向他。

　　“哼，有什么了不起的……杨亩村三大家，曾经的祖辈们，都有进过仙门的记录，不但你大徐家如此，我们‘大邹家’也不逞多让。”

　　一个身材比徐小虎更威猛几分的少年，声音似擂鼓般。

　　说话者是杨亩村三大家之一大邹家的公子“邹洪武”，那日在镇学府考核中，也直接入选了，实力与徐元不分伯仲。

　　徐元闻言，却是淡然一笑：“洪武说的没错，我们杨亩村三大家族，与这星羽山上的仙门，倒都有些渊源。”

　　“徐公子这话中听……本公子还听说，这星羽山横据灵脉之上，环境比之镇上，更加优越，而且山上的仙门还不止一个，但唯有‘风羽仙门’才有每十年对外招收弟子的惯例。”

　　邹洪武说的眉飞色舞，洋洋得意，让身旁几个少年暗暗直皱眉头，心有不悦。

　　“切，那又如何？你们的祖辈又没有成为仙士，早已化作黄土，而今百年过后，谁还会记得他们。想进仙门，还得靠硬实力。”

　　附近另外一个村落的公子哥冷笑道。

　　在星羽山脚等候的，可不仅仅局限杨亩村的家族，还有其他村落的家族后起之秀，实力比之徐元、邹洪武，也丝毫不差。

　　一时间，这些家族后辈们，倒是起了争执。

　　直到一个清越如银铃的声音响起：“祖辈的荣耀，并不能给我们带来多少帮助。入选仙门，每个人的机会都相等，能依靠的只有自身天赋和实力。”

　　场上众多少年，顿时一静，心跳微微加快，望向不远处那位亭亭玉立的明秀少女，只是略施薄粉，面若初雪，胜似花月，一身雪白法衣裙裳，随风飘舞，在恬美中更添几分飘逸和超然。

　　此刻的杨小倩，比往日更为瞩目动人，一举一动让诸多少年自惭形秽。

　　“杨小姐说的是，不管在任何地方，实力都是最重要的。”

　　“我也赞同杨小姐。”人群中众少年立即附和起来。

　　此刻连徐元和邹洪武，也顿时有些黯然失色，前者讪讪一笑，略带恭维的上前打招呼。

　　邹洪武那威猛的大块头，本是气势凌人，此刻见到杨小倩，更是像病猫一般，言语和反应都迟钝了。

　　面对一众少年的恭维，杨小倩的清眸里，却是一片冷淡，能入她法眼者，几乎没有。

　　此时，众人依旧是在等待，陆续还有人往这边赶来。

　　噌嗖！

　　就在某一刻，百米外的树梢上，枝叶晃动，风声沙沙。

　　“天呐，你们看。”

　　一个少年的眼睛，瞪得老大。

　　众人纷纷侧目，只见一个飘逸的人影，在树木山林间飞跃，几个呼吸间，逾越到几十米的半空，正朝这边滑翔过来。

　　“是他！”

　　徐小虎和徐元等人，心神一震，面色大变。

　　受众人瞩目的杨小倩，清纯明媚的眼眸里，亦是闪过一丝异彩，芳心微动：他果真来了？

　　嗖——

　　又是一阵急促的风声，那少年从几十米高的半空“滑翔”到山坡上，单脚猛然一点，犹若一直轻燕，徐徐落到迷雾面前。

　　那挺拔匀称的身影，在众人面前，清晰无疑的呈现。

　　“徐玄！”有人惊呼出声，认出来者身份。

　　而诸如徐小虎等人，暗自咬牙切齿。

　　徐元眸中的阴戾一闪而逝，暗道：知道仙门招选消息的人并不多，这小子也来了……

　　这一次，徐玄落地后，更显飘逸自然，可见“飘”字诀的运用，比以往更加纯熟。

　　目光淡淡扫过人群，仅是在徐元、徐小虎、杨小倩等人脸上稍微逗留。

　　徐玄发现，进入星羽山的，都只是十几岁的少年，并没有随从家属。

　　他并不知道，仙门招选，对年龄有很大限制，每次十年一次的招收弟子，只有年龄小于18岁的才能进山。

　　“注意，前方有灵气波动。”

　　正在这时，脑海中传来前世残魂的声音。

　　话音刚刚一落，前方比之以往稀薄许多的迷雾，“唰呼”豁然扩散开来，一下子笼罩方圆十几里。

　　只是片刻，上山的诸多少年，皆是被迷雾淹没。

　　徐玄亦是陷入迷雾中，四处找不到方向。

　　这时，迷雾深处传来一个缥缈不定的声音：“有缘者，方可入我仙门。”

　　此声一出，迷雾中的众多少年，兴奋异常，立即往深处探索而去。

　　有缘者？

　　徐玄微微一怔，却是不以为意。

　　他前世有加入仙门的经验，知道这所谓的迷雾，应该是仙法幻阵的力量，对炼体凡士有一定迷惑。

　　这一关，实则是考究悟性和意志。

　　想到这里，他嘴角微微勾起，呼吸蓦然进入奇异的节奏，心头所有杂念渐渐消除，目中光华收敛，平静如古井。

　　他的心境，异常的冷静理智，在吐纳诀五层的帮助下，感官大幅度增加，仔细分辨四周景物，迈开步子，不徐不疾往里面行去。


第032章 望仙石台

　　在这朦朦迷雾中，徐玄察觉到阵法的威力，已经是大大削减，甚至刻意留有不少的破绽，算是仙门对那所谓“有缘者”的额外照顾。

　　但哪怕如此，仙法幻阵的力量，仍旧难以忽视。以徐玄超人一等的感官，尚难完全洞悉整个幻阵。

　　仙士终究是仙士，他们掌握的仙法神通，绝非凡士能轻易洞悉的。

　　如此情况，徐玄只能在敏锐感官的基础上，凭借冷静清晰的头脑分析，查找一些破绽，并一点点排除不可能的区域，选择方向前行。

　　走到某处的时候，他在山野草地间，看到一条不太明显的小路，若不仔细看，未必能发现。

　　徐玄眼睛一亮，沉吟道：“纵使在仙门里，也并非所有人仙士都能飞行，何况还有不少外门弟子，根本还没达到仙士级别。”

　　既然有很多仙士或者弟子们，都无法飞行，那么山路肯定是有的。但由于仙士们常年在山中修炼，下山的机会并不多，所以留下的路，不会很明显。

　　接下来，他就要分析小路的方向，到底哪边是通往仙门的方向？

　　毕竟在迷雾中，完全没有方向感。

　　这点却也难不住徐玄，他仔细分析四周地理环境，哪怕在迷雾当中，他的视野，也能达到二三十米。

　　最后，他凭借风向的流动，山势的走向，以及对灵气的模糊感应等等因素，确定一个方向。

　　“肯定是那边。”徐玄眸光一闪，非常自信。

　　“呵呵，只要头脑清晰，悟性不差，有很多方法，都可以找到正确方向。”

　　这时脑海里传来前世残魂的声音。

　　今日是徐玄进军仙门的重要时刻，连他都要暗自帮忙把关，时而出来提醒。

　　能否进入仙门，对徐玄今后的修炼之路，有极大的影响。

　　哪怕他有前世的残破记忆，可倘若是在灵气稀薄的普通区域修炼，也会受到极大的桎梏。

　　在这浩瀚修界，所有的灵脉，多是被各大势力占据，那平华镇只是横据在一个微型灵脉上，其他等级更高的灵脉，则是被更强的势力垄断。

　　可以肯定的是，仙门驻扎之地的灵脉无疑会胜过平华镇，灵气纯度更佳。

　　沿着这条小路，渐渐深入，又绕了一个山峰，期间走错几次路，经历多番周折，徐玄感应到更为明显的灵气波动。

　　“啧啧，看来这仙门中的灵气纯度，是普通区域的三四倍。任何修炼方式，几乎都少不了灵气，你可以考虑在这里修炼一两年。”

　　前世残魂的声音里，透着一分喜悦。

　　徐玄点了点头，他的想法和前世残魂一致，又行走片刻，视野里多出青石板的台阶路，蜿蜒至前方青霞辉映是山峦深处。

　　他心下大喜，连忙加快速度，踩着台阶往上行走，并暗暗运转“飘”字诀。

　　终于，在陡峭台阶路上行走数里路，前方出现一座萦绕紫色微光的青玉灵台，高达十丈，用不知名修界石材炼铸而成，矗立于那云雾缥缈的惊险山腰间，后侧便是无底深渊。

　　青玉灵台上，有几处石桌石椅，附近或坐或站立着几位身穿法衣法袍的人影，衣袂翻飞，气质出尘。

　　在石台上方，竟然还悬浮着一只两三米长的葫芦，荡漾着绿色波光，犹若仙家宝物，上面踏着一位器宇不凡的青年，眉宇似剑，眸若朗星，自有一股俯视群山的潇洒和意气风发。

　　“云师兄，又来了一个人。”

　　石桌前一名仙门弟子，躬身朝半空绿葫芦上的青年道。

　　云师兄以及众人，目光一转，都是望向那台阶路下方，只见一名十五六岁的布衣少年，步伐飘逸，气定神闲，正朝这边奔来。

　　“啧啧还不错嘛，你是二个到达‘望仙台’的凡士。”

　　石台上其中一名身材略胖的仙士，约莫三十岁上下，双眼微微眯起，瞳孔中青光隐隐闪烁，居高临下，盯着布衣少年直看：“你叫什么名字。”

　　“在下徐玄。”少年不卑不亢，抱拳行礼。

　　被那略胖的仙士盯着，徐玄有一种不太自在的感觉。

　　“万福山！你法力低微，才炼气一重，就敢随便乱用‘搜灵术’，不怕被反噬，真是不知好歹。”

　　悬浮半空绿葫芦上的云师兄冷斥道。

　　望仙台上众弟子，立即噤若寒蝉。

　　云师兄是同门三代弟子中的佼佼者，威信不小，正是这次风羽仙门对外招收弟子的负责人。

　　万福山打了一个激灵，立即收回法力，恭谦一笑：“此术我参悟良久，不曾掌控，只是拿这些凡士练习一二，多谢大师兄的好意指正。”

　　哪怕他比云师兄大七八岁，言行间，亦是要以大师兄来相称。

　　闻言，半空葫芦上的云师兄，神色微微缓和，审视望仙台下的徐玄，淡然道：“第二个达到望仙台，若非资质不错，便是悟性极佳。”

　　徐玄被那云师兄目光扫过之时，骤然感觉一股无形压力，让浑身气血都是一窒，心头凛然：这位云师兄，修为可怕！

　　“多蒙仙士夸奖。”

　　徐玄在其中一人的示意下，沿着台阶，走上望仙台一脚。

　　很快他发现，比自己先到的一位质朴女孩，约莫十三四岁，身穿浅花色裙子，容颜娟秀，肌肤粉嫩如婴儿，眼眸清澈，只是怯生生的样子，感受到徐玄的目光，立即有些躲闪，不知是羞涩，还是胆怯，似乎还有些戒备的样子。

　　徐玄不禁哑然失笑，同时亦有些不可思议，这个比自己还小的胆怯女孩，居然是第一个到达望仙台？

　　不过，二人都是来山上拜扣仙门的凡士，到也能随便聊上几句。

　　“我……我叫俞琴。”

　　浅花裙女孩抿嘴微微一笑，目光仍有些怯怯和躲闪，说话都有些紧张，想来这也是她的天性吧。

　　接着，徐玄和俞琴在望仙台上等候，约莫半盏茶功夫，下方又走来一名陌生少年，身穿法衣，脸上带有几分傲意。

　　“又有人来了！”

　　只见，那略带傲意的法衣少年走上望仙台，看到早先到达的俞琴和徐玄，不由一怔，似乎受到了些打击。

　　看他的穿着和气质，应该是附近村镇的某个家族的公子。

　　“在下赵麟龙，出自平华镇赵家，见过各位仙士……”少年嘴角微微抿起，有一分优越感，抱拳高声道。

　　“闭嘴！谁管你出自哪个破家族，想进入仙门，就给我老实点。”

　　万福山脸上肥肉一抖，冷然一喝，凭空一股灵压，让那位傲气少年吓得一颤，差点一屁股坐在地上。

　　徐玄心中莞尔，拥有前世的记忆，他更清楚仙门中人士，对外界凡士视若蝼蚁的俯视心态。

　　不一会，陆续有更多的少年，走到望仙台上。

　　第四个到达的竟是杨小倩，她那明秀清纯的容颜，颀长纤细的身段，以及大家小姐的优雅高贵气质，让望仙台上的几名仙门弟子，眼睛都是一亮。

　　云师兄只是多看了她一眼，神色倒是淡然，想来以他的修为定力，还不会轻易被世俗女子吸引。

　　而那万福山，眼睛陡然一亮，闪现一刹的迷恋，然后眼珠子滴溜溜一转，面带笑容，上前搭讪询问。

　　杨小倩略带敬畏的回应，心中忐忑，面对仙门中人，她所有的高傲和优越感，都是荡然无存。

　　时间一点点过去，各色各样的人到达望仙台。直到午时，共有三四十名少年，在这灵台上汇聚。

　　“时间到了。”那云师兄早就落在了地上，清亮有力的声音，透向远方。徐玄则猜测，想来以他的法力，也无法支持长时间悬浮在半空。

　　呼——

　　话音一落，远方山峦间，隐约可见一名仙士，手舞阵旗，霎时间，天际间云雾滚动，狂风怒号，其声势令得场上众人，心慌意乱，衣袂头发乱飞。

　　顷刻间，整个“星羽山”再度被浓浓迷雾笼罩，外界凡士，休想靠近山门附近。

　　“难道我们已经被仙门招收？”

　　徐小虎面带喜色，这次他能到达望仙台，也多亏了徐元的帮助。

　　徐元目光时而扫向徐玄，面色阴晴不定：“这小子比我还早到，我一定要进入仙门，对他进行制衡。”

　　“哼，你们只是刚刚取得进入下一关考验的资格，这么轻易就能进入仙门……想得美！”

　　万福山冷哼一声，眼缝里闪烁的冷光，让众人一阵心寒。

　　徐玄上一世有进入仙门的经验，暗自猜测下一关，可能要考核的内容……心里隐约有了答案。


第033章 脱凡三阶

　　第一关在望仙台聚会，考究的是仙门所谓的“仙缘”。徐玄明白实则有悟性的人，都能轻易到达望仙台，就算没有悟性，若是具备修行最重要的天赋，也能达到目的地。

　　徐玄融合了上一世十六岁前的记忆和感悟，悟性自然超人一等，第二个到达望仙台，在刚才与那俞琴小姑娘沟通中得知，她也不过是比自己早到片刻。

　　兴许此女是悟性和天赋兼顾的奇才，又或许只是运气比徐玄好点。

　　到达望仙台，并不意味着就能成为仙门弟子，接下来还有别的考究。

　　徐玄心里已经有所猜测，众人的目光，都望向那位云师兄，眼中充满敬畏。

　　“第二关，考究的是仙修最重视的灵根天赋，这一关乃是至关重要。天赋好者，甚至可以直接成为门中弟子。”

　　云师兄身形再度漂浮到半空，腰间的绿色葫芦在“呼”声中见风就长，把他托浮在半空，犹若神仙中人。

　　灵根天赋！

　　在那云师兄冷漠的目光下，很多少年都有些心虚，十分紧张。

　　每个人到底有没有灵根天赋，自己都不清楚，这与本身的修为实力，都没有什么关系。

　　“果然是测试灵根天赋。”徐玄却是一点不奇怪，所谓的灵根天赋，即是对天地灵气契合感应能力。这种能力越强，日后修炼的速度越快，对于修者来说，极其重要。

　　“你们随我来。”

　　云师兄一声令下，脚下绿色葫芦，缓缓向前漂浮而去。

　　众多弟子中，除了云师兄之外，其余人都不具备浮空能力，但行走间，皆是飘然如风。

　　随行众少年们，无不露出羡慕仰视之情。

　　徐玄暗暗打量下，发现云师兄具备了“低空漂行”的能力，这至少要有炼气四重以上修为，且要有飞行法器的辅助，两者缺一不可。

　　尽管这种能力还算不做真正的“御物飞行”，但已经让普通仙士以及诸多凡士羡煞了。

　　众少年在蜿蜒山路上，又奔跑了十几里，紧随正前方的云师兄。

　　云师兄的速度不快，但是可以无视蜿蜒曲折的山间地势，很多少年，几乎有些追不上。

　　一路上，山间景色宜人，凡是建筑，皆是灵阁殿宇、古色古香，采用修界的特殊石材，蕴含灵性，在阳光下，闪耀奇异淡辉。

　　终于在前行十几里路后，云师兄缓缓落到一座青铜古鼎旁。

　　那鼎炉里，流淌着透明无色的液体，清澈空明，犹若水晶一般。

　　徐玄立即感受到一股较为明显的灵气，但这种灵气却是极为静止的。

　　“小子们，一个一个上来，排队测试灵根天赋。”

　　不用云师兄吩咐，万福山等其他门中弟子，就已经开始张罗起来。

　　很快一名少年，忐忑的走到鼎炉前，在仙门弟子的示意下，把手伸到鼎炉上。

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸。

　　但是，那鼎炉里的灵液，几乎如死水一般，没有动弹一下。

　　“哼，真是扫兴，一个废灵根！”

　　万福山冷笑一声，身旁立即有仙门弟子，把那名少年带走。

　　“求求你们，让我进入仙门……”这名少年苦苦哀求。

　　“砰”的一声，少年被打昏，被人送往山下去了。

　　见此情形，其他少年们，心头更加忐忑不安了。

　　此时此刻，不管是出身贫寒的少年，还是来自富家的子弟，都感到空前无助。

　　紧接着，又有一名少年，去鼎炉庞测试。

　　嗡！

　　鼎炉里的液体，微不可察的波动了一下，那少年面露欣喜。

　　“勉强达到普通灵根，但只有炼体三重修为，先前第一关第二十八个到达望仙台，悟性也不足……”

　　但是等待他的，依旧是冰冷无情的宣判。

　　什么！

　　这少年身躯一颤，失魂落魄中，被送下山去。

　　这般境况，让人群里的诸多少年凡士们，心里顿时凉了一截。

　　天赋，灵根的优劣，这东西谁能强求？

　　就在这时，徐玄看到了徐小虎迟愣的走到鼎炉前。

　　“废灵根，下山！”

　　无情冰冷的声音，让徐小虎面若死灰，一脸不甘的转身下山。

　　临走前，他瞥了徐玄一眼，亦是扫了一眼同村的杨小倩、徐元、邹洪武等人。

　　“进入仙门的要求，竟如此苛刻，我不能，你们也未必能。”

　　徐小虎眼中有些阴冷，悻悻的离开了。

　　在他身后，徐元公子走上前去，伸手触摸鼎炉。

　　嗡！

　　鼎炉里的灵液，轻微波动了一下，徐元略带喜色，却仍是忐忑不定。

　　“普通灵根，炼体四重修为，第十个到达望仙台，进入下一关。”

　　宣布结果的仙门弟子，声音略微缓和，但神色依旧有些不屑。

　　“感谢仙士大人。”徐元激动万分，他的灵根天赋也是很普通，只是堪堪勉强进入下一关。

　　他身后陆续几个人，只有极少数勉强进入下一关。

　　而这时，杨小倩明丽动人的身影，进入众人视野。

　　她神色略显紧张，一只修白素手，触摸到鼎炉上。

　　嗡！

　　鼎炉里的灵液，又是一阵波动，涟漪四起，隐隐闪烁蓝光，比之前的徐元都要强几分。

　　“是下品灵根！虽然只是勉强达到下品灵根！”

　　负责测试的仙门弟子，略有些惊喜意外。

　　“下品灵根？”云师兄也不由多看了杨小倩一眼，但并没有太大惊奇。

　　“非但如此，十六岁不到，就达到炼体五重，再加上这下品灵根……很是不错。”

　　那仙门弟子眼眸里青色波光闪烁，盯视着杨小倩，还探查出她的修为和年龄。

　　炼体五重！

　　场上其他少年，包括徐玄，都惊异的望向杨小倩。没想到她是一行少年中，修为最高的。

　　“呵呵，恭喜你直接进入仙门，下品灵根，虽然不算很出色，但也是达到了仙修的标准，你日后进入本门，要好生修炼。”

　　云师兄冲杨小倩一笑。

　　“多谢师兄。”杨小倩盈盈行礼，明眸中洋溢着喜悦神采，走入仙门弟子之中，还有意无意看了徐玄一眼。

　　徐玄心里并不乐观，这具肉身的灵根天赋，具前世残魂说，只是很普通、很平庸。

　　能否进入仙门，他也没有把握。

　　接下来，大邹家的邹洪武等人，在测试中，一一被淘汰出局，神色黯淡的被送下山。

　　“轮到你了。”

　　徐玄含笑对身旁怯怯的小姑娘道。

　　在众人注视下，俞琴明眸闪动，有些羞涩，低着头走到鼎炉前，小手略显颤抖的触摸青色古鼎。

　　就在她小手触摸到鼎炉的一刹，异变顿生。

　　唔嗡！

　　整个鼎炉一震，荡起一阵剧烈的波纹，如同开水沸腾一般，旋即一道青色霞光，从鼎炉上冲起，让附近云层卷动。

　　立时间，这附近山林间，风声呼啸，灵气一阵悸动。

　　“天呐，竟然是罕见的上品灵根。”

　　一众弟子变色，齐声惊呼起来，羡慕讶然的望向这个胆怯羞涩的小姑娘。

　　就连那一向镇定的云师兄，都为之动容！

　　上品灵根！

　　徐玄大吃一惊，拥有前世记忆的他，自然明白“上品灵根”的罕见性。

　　灵根天赋，除去废灵根和普通灵根外，往上分别是：下品，中品，上品，极品。

　　废灵根几乎无法感应契合天地间的灵气，自然无法修仙，哪怕想修行剑道、武道都是很艰难。

　　而普通灵根，多是局限于一般人的平庸资质，对天地灵气的感应契合，十分微弱，想修行依旧很艰难，但至少还有一线希望。

　　一旦能超越普通灵根，达到有品级的“下品灵根”，能够感应天地灵气，基本具备修行的天赋。

　　下品灵根者，可能一千个普通人中，才能出现一个，譬如这幸运的杨小倩。

　　在这之上，中品灵根和上品灵根，出现的概率更小，但是对灵气的契合感应更为强大，修炼起来，初期进展速度，可相差好几倍。

　　故而，达到上品灵根的俞琴，简直是上天眷顾的宠儿。

　　这等资质，在仙门中，都十分罕见。

　　“哈哈哈，竟然遇到罕见的上品灵根……”

　　远方山峦间，传来一个苍老的声音，风声呼啸中，一抹白芒，朝这边飞来。

　　那来者的声音，直震得在场众人气血翻腾，难受之极。

　　徐玄定睛一看，只见那天虚间一名银发老者，坐在一只白色灵鹤上，抚掌而笑，满脸喜色。

　　“嗖！”

　　老者身形如落叶一般，在一阵清波萦绕下，徐徐落在地上。

　　此人竟能骑灵鹤，且掌握御风诀，至少是“炼神期”的仙师！

　　徐玄心下凛然。

　　世人皆知，炼体凡士之上有炼气仙士，拥有不可思议的仙法力量。

　　但在炼气九重之上，还有神秘莫测的“炼神期”，达到此等层次，便可尊为“仙师”行列。

　　炼体凡士—炼气仙士—炼神仙师。

　　这三大境界，称为“脱凡三阶”：

　　炼体凡士，局限于最肤浅的身体淬炼打熬；炼气仙士以气通天地，初悟法力仙术；而炼神仙师，则更进一步，以气蕴神、炼神，掌握高深仙法和神通，延伸到更深的精神层面。

　　修行之道，如此这般，由外而内，一点点深入……

　　“拜见陆师伯！”

　　以云师兄等人为首的弟子，立即躬身行礼，神情恭敬，连大气都不敢出一个。

　　“免礼免礼。”银发陆师伯满脸笑容，走到怯生生的小姑娘面前：“你可愿拜我为师，老朽可以引你入仙道，掌握无穷仙法。”

　　“我……我愿意。”

　　俞琴小脸通红，眼中充满喜悦，连忙答应了银发陆师伯，并当即跪在地上，行跪拜礼。

　　“随我走。”

　　待到她行完拜师礼，银发陆师伯一挥手，让那灵鹤落到地上，让俞琴小姑娘坐上去。

　　目送俞琴乘坐灵鹤与门中仙师一起离开，场上众多少年，包括众多仙门弟子，都是一脸羡慕。

　　徐玄也是暗暗一叹，天赋这东西，可真是令人羡煞啊，除了前世的自己，他还没见过谁的天赋，比俞琴还要好。

　　“下一个。”青色鼎炉前，传来仙门弟子的冷喝声。

　　下一个是谁？

　　在众人的凝视下，徐玄心神一凛，下一个不正是自己吗？

　　他连忙走到鼎炉前，在众目焦距下，深吸一口气，伸手触摸那古色鼎炉。

　　能否入仙门，成败皆在此一举。


第034章 外门弟子

　　徐玄深吸一口气，把手伸向那青铜鼎炉。

　　他深知接下来一刻，将可能影响自己的人生命运。

　　能否进入仙门，对徐玄影响甚大。

　　在这浩瀚修界，绝大部分区域，灵气都很是稀薄，不适宜修炼。而大大小小的灵脉，皆是被各大势力占据。进入仙门，他才能拥有良好的修炼环境，如若不然，他纵使有前世记忆，在将后的修行中，会受到极大束缚。

　　这种因灵气的限制在炼体期的时候，还不明显，可若到炼体期的后期，乃至炼气期之后的境界，却会成为致命缺陷。

　　此时，就连脑海里的前世残魂，也聚神关注着眼前的一切，呢喃道：“应该有五六成把握。”

　　五六成把握！

　　徐玄运转吐纳诀，浑身气血畅然流转，精气神提升至巅峰，同时手掌也碰触到青铜鼎炉上。

　　唔！

　　青铜鼎炉里，那无色灵液微微浮动了一下，只能看到一丝隐约的涟漪。

　　从征兆来看，鼎炉里的灵液也反应，说明徐玄至少不是废灵根。

　　呼！

　　他也稍松一口气，浑身气血流转之刻，精神饱满，将修为显示无疑。

　　那把手鼎炉的仙士，运转仙法，双眸里青流闪动，盯着徐玄的身体。

　　徐玄霎时生出一种被洞穿所有秘密的错觉。好在他完全不做保留，甚至刻意展示身体优势。

　　“只是堪堪达到普通灵根……”那仙士面无表情，稍稍一顿，沉吟道：“不过你只有十五六岁，修为达到炼体四重，第一关还是第二个到达‘望仙台’的，可见根骨尚佳，悟性不错。”

　　“进入下一关。”

　　当那仙士最后宣布结果时，徐玄心头狂跳，满脸欣喜。

　　他转身离开鼎炉的时候，目光亦是与徐元、杨小倩相遇。前者暗暗咬牙，面色阴沉，后者神色清冷，但嘴角微微抿起。

　　又过了片刻，总共约十余名少年，堪堪闯过第二关，灵根天赋都是普通，修为至少是炼体四重。

　　此外，杨小倩和另外一个不知名少年，凭借下品灵根，直接进入仙门。最幸运的当属那俞琴小姑娘，竟然直接被仙师收为真传弟子。

　　“最后一关，考究毅力。你们这些人资质平平，但悟性不差，倘若再有大毅力，日后也有一丝希望，踏入仙修之路。”

　　云师兄淡淡的宣布。

　　继而，一行十名少年，被带到山间一条金属走廊上。

　　那金属走廊，环绕成一个圆周，大约百米距离。十个少年站在金属走廊前，一字排开。

　　规则是，自起始点，环绕金属走廊，行走一圈，限时半个时辰。

　　听起来，似乎很简单。

　　然而，当这些少年，踏上那金属走廊上时，神色蓦然一变，一个个身体往下沉。

　　所有人的双脚，就像灌满了铅铁，重若千钧，根本抬不起路，可谓举步维艰。

　　这金属走廊里，不知布置了何等禁制，蕴含一股古怪无比的吸力，不管你用多大的力道，都会吸收九成以上。

　　徐玄额头上也渗出一丝冷汗，运转吐纳诀，下意识的就运转“飘”字诀的奥义，动作古怪别扭，但身体似乎轻盈了一些。

　　只是一会功夫，徐玄走到最前面，但是他每踏出一步，亦是费尽全身力气，艰难万分。

　　走到一半的时候，他气喘嘘嘘，而后面已经有少年“扑通”一屁股坐在地上。

　　徐玄气脉最为悠长，尚有余力，他刻意保留两三分力量，很快想到吐纳诀五层。

　　他的呼吸骤然发生微妙变化，眼中瞳孔收缩，神光内敛，整个心神臻至那如古井般的冷静，一切情感和杂念，都化作烟云。

　　在这等奇异冷静理智的状态下，徐玄每一个动作，都是干净利索，却是以最小力量，发挥最大效果，不受任何情感和外界因素的影响。最后再辅之“飘”字诀，他的压力立时有减少了几分。

　　“咦？”

　　很快那云师兄，注意到徐玄古怪的动作，却微微含笑：“没想到凡士的炼体诀，也能发挥这等的效果。”

　　不过他并没有放在心上，再玄妙也是炼体诀，层次太低，无法与炼气仙士相提并论。

　　此时场上，除了徐玄之外，其余少年们，都累得像条狗，一半的人都趴在地上，动弹不得。

　　“我一定不能输给他！”

　　紧随徐玄其后的是徐元，咬牙切齿，在一股莫名情绪力量驱动下，竟然是走在前面的第二个人。

　　然而，现实终究是残酷的，走到一大半路程的时候，“扑通”徐元也摔在地上了，脸色苍白如纸，冷汗淋淋。

　　徐玄稍微收敛，只施展七成实力，但哪怕如此，他只用半盏茶功夫，就走过了金属走廊。

　　“恭喜你，闯过三关，正式成为‘风羽仙门’的外门弟子。”

　　云师兄居高临下，淡淡扫了他一眼。

　　“多谢大师兄关照。”徐玄微微施行一礼。

　　“啧啧，看不出这小子还不赖，竟然打破了这最近百年的记录，以最短的时间，闯过第三关‘重铁走廊’。”

　　那身材微胖的万福山，眼珠子溜溜转动，饶有兴趣的打量着徐玄。

　　等候良久，半个时辰的时限终于到了。

　　而最终闯过第三关的少年，总共只有四个，徐元公子也在其中，一脸心悸之色。

　　此时，给云师兄打下手的万福山宣布道：“你们六个人，杨小倩，常飞，徐玄……成为本门的外门弟子。”

　　“外门弟子？”其中那名叫常飞，同样拥有下品灵根的少年，眼中略有疑惑。

　　“仙门中的弟子，分为三等，分别是外门弟子、内门弟子、真传弟子。外门弟子享有少许权利，能在仙门驻扎修炼，查阅少数典籍学识，偶尔可以听师长传道。但是相应的也要履行自己的义务，每个外门弟子，都要分配工作任务，譬如种植和收割灵粮、灵菜，上山砍柴，挖矿……”

　　万福山居高临下，腆着小肚子，老气横秋，开始滔滔不绝的讲门中三种弟子的区别。

　　对于这些，有前世仙门记忆的徐玄，心中早就有数。

　　外门弟子等级最低，除了修炼，还要干很多苦活，唯有晋升至炼体七重，甚至成为仙士，才有可能转为内门弟子。

　　身份最高的当属真传弟子，至少被门中长老、掌尊一级师长收为弟子，亲身传教。譬如那云师兄，以及那拥有上品灵根的俞琴，都是真传弟子，身份、地位、权利等都远胜一般普通弟子。

　　等级低的外门弟子，面对更高级别的内门弟子和真传弟子，都不能顶嘴，甚至在一定范围内，要听从调遣，否则会受门规处置，重则可能会被逐出山门。

　　这其中的诸多规则，徐玄不用仔细听，心中便是了然。

　　想自己在前世，也是刚进入门中，就成为真传弟子，那是何等的风光，但是这一世……

　　“你无需泄气，倘若一出世就是旷古奇才，成为真传弟子，日后扬名立万，却又有什么意思？根本毫无挑战性！以你此刻平庸之资，从等级最低的外门弟子做起，若以这般登临巅峰，那才是真正有成就感。”

　　前世残魂的声音，竟似透着几分激情和期待，仿佛徐玄资质越低，他越是高兴。

　　徐玄一听，也觉得有道理，要说那天才资质、真传弟子，自己前世经历过一遭，再来一次，又有什么意义？

　　而今天赋平平，成为最低等做杂役的外门弟子，从最底层逆流而上，日后将那些内门弟子、真传弟子踩在脚下，这才有成就感。

　　不一会，以云师兄、万福山为首的众弟子，带领这些新入门的弟子，往星羽山深处走去。

　　进入山门，众人才见识到真正的仙门。

　　一路上，高大雄奇的灵阁灵殿，伫立山峰险境之地，任何一座建筑，都是以修界石材材料筑成。

　　面对这仙门中的许多宏大楼阁殿宇，徐玄等炼体凡士，都感受到一股压迫。

　　这里的砖砖瓦瓦，都非同小可，蕴含一定灵性，在灵殿灵屋内修炼，灵气更为通畅，让人向往。

　　只是，注定他们这些外门弟子，无法享受这等待遇。

　　众人被安排到后山外门的驻扎地，这里灵气纯度，略逊内门一筹，但比之平华镇，还要胜过一筹。

　　哪怕是身处这后山外门，这些炼体凡士，亦感到满足欣慰。

　　毕竟能进入仙门，已经是万分的幸运。只要通过不懈努力，就能成为内门弟子，日后便是飞黄腾达，列于仙士之列，受世人尊崇。

　　徐玄住宿的地方，是一间普通楼屋，但比村里自家的房屋要好多了。

　　进入门中，每个人有一块身份令牌，一件外门弟子法衣制服，每月享有三块次品灵石俸禄。

　　徐玄穿上一件劣等的黄色法衣制服，感觉尚算舒服，其材质异常柔韧，不容易损坏，经久耐用。这样一件法衣，穿上十年，正常情况下不会破损。

　　这还是他第一次穿上法衣，以往家境贫寒，根本不奢望。

　　此外，那每月三块次品灵石的俸禄，也抵得上他原本家中一个月的收入了。

　　“外门弟子吗？”

　　徐玄嘴角抿起，眸中露出几分兴趣。

　　从今日开始，他成为风羽仙门最卑微的外门弟子，但是徐玄心中，却异常的欣然快慰。

　　特别当他透过窗户，仰望那群山巅峰的灵阁殿宇，在夕阳落日下，闪烁瑰丽淡淡霞晕，偶尔一名仙士从山崖高空飘行而过，潇洒惬意。

　　他心中起伏不定，隐隐生出激情和战意。

　　——这里才是我要追求的梦想，哪怕身为卑微的外门弟子！


第035章 万副执事

　　风羽仙门所在的星羽山，横据灵脉之上，其规模远胜平华镇几倍。特别是山门核心重地，灵气纯度极高，适宜修炼。普通凡士，哪怕不特意修炼，在这等优越环境里长大，也能拥有堪比炼体三、四重的体质。

　　在后山外门的第一天，徐玄等人都没有被安排任何杂活，只是先走马观花的了解门中规则。

　　外门的掌事，本是一位门中长辈，但常年修炼，并不露面，等闲之辈，根本难以接触。

　　故而，真正负责管理外门的，却是两名副执事。

　　说来也巧，几人较为熟悉的“万福山”，就是两名副执事之一。

　　当天，万福山十分热情的带领六名新加入的外门弟子，在后山一代行走解说，介绍这外门里的种种规矩。

　　此番情景，落到后山其他一些老外门弟子眼中，微露错愕之色：这万副执事，何曾有了这等耐心了？

　　不过，当他们的目光，落到万福山身旁明丽动人的杨小倩身上之时，不由恍然大悟。

　　一路上，万福山小眼微眯，笑呵呵的与杨小倩走在一起，有什么疑惑，都是有问必答，十分热情。

　　但是，对待徐玄、徐元等另外五名新外门弟子，却不假以辞色，爱理不理，态度冷淡之极。

　　这样不平等的待遇，让徐元几人心里愤然，但绝不敢表露出来。这万福山本是内门弟子，身份地位就高出他们一筹，更重要的是，他掌握外门实权，几乎掐着他们的喉咙。

　　徐玄却是较为淡定，他明白以这万福山的天赋，三十来岁的年龄，才修炼到炼气一重，放在内门弟子中，算是比较差劲的。

　　他敏锐的感官，也察觉到，这附近外门弟子，望向万福山的眼神中，隐约带着畏惧、憎恶等情绪。

　　面对列入仙士级别且手掌实权的万福山，杨小倩不敢得罪，言辞恭敬谨慎，以往的清冷高傲，不复存在。

　　只是每当那万福山小眼盯着她看时，杨小倩都有种浑身不舒服的恶心感。

　　万福山打什么主意，徐玄心里大概明白，暗暗为杨小倩捏了一把汗。

　　以杨小倩表现出的潜力和天赋来说，日后超过万福山，并非难事。可问题是，她尚处于摇篮中，在门中又无师长庇护，相对万福山这等内门弟子来说，无异于羔羊和灰狼。

　　夜晚时分，徐玄等外门弟子，各自回住处休息。

　　临别前，万福山淡然道：“正式入驻本门之后，要潜心修炼，日后每两个月，才能出下山一次。”

　　“两个月？”徐元等一些外门弟子，顿时面带难色。

　　毕竟每个人上山之前，肯定有些琐屑俗世没有处理。

　　“当然，在这之前，会有三日时间，让你们下山了结凡尘中的俗事。三日后，务必返回山门，不然轻则受门规处置，重则逐出仙门。”

　　说到最后，万福山目光凌厉冷然，一股灵压徘徊降临，让在场几人肌体发寒，呼吸窒息。

　　哪怕万福山在内门弟子中，地位不算高，实力也不算强，但是以他炼气仙士的修为，对于这些炼体凡士的外门弟子来说，却站在一个不可企及的制高点。

　　第一天，众人来不及返回，便在留在山门住处。

　　徐玄心如止水，没有其他几人的兴奋、忐忑等情绪，前世的经历，让他第一时间融入仙门的生活。

　　便是当晚，他就盘坐开始修炼吐纳诀。

　　吐纳诀第五层，他仅仅是初步掌握，今日在仙门中修炼，却是异常的流畅，当即有不小的突破，渐渐臻至如意圆满。

　　四周浓郁的灵气，助涨了他的修炼速度，徐玄隐约觉察到，在仙门环境下，吐纳诀对身体的促进和激发，似乎有所增幅。

　　想到这里，他在房间里，开始打出《龙蛇九变》前四变的动作，那股如电麻的暖流，比之往日，没有什么区别，却似有些不同的感受。

　　“灵气对修炼的裨益，竟是如此的重要，这还仅仅是炼体期。”

　　徐玄心中凛然，难怪前世残魂都强烈建议他在这仙门中修炼一两年再说。

　　当晚在梦中，徐玄进入记忆星海，开始反复体悟前世在仙门中的点点滴滴，以增加他在外门里的生存率。

　　据前世记忆来看，在仙门中，外门弟子的命并不值钱，很多修为低微的弟子，受人欺辱、打压，被废除修为等等。甚至外门弟子不明不白“消失”的情况，偶尔也会发生。而门中师长前辈，大部分时间都在潜心修炼，对外门这些没有多大天赋前途的弟子，都是不怎么关注。

　　可以说，仙门底层的竞争，无比残酷，能从中脱颖而出，转为内门弟子的，只有很少一部分人。

　　徐玄表面上很淡然，心中却持着谨慎和冷静。

　　第二天清晨，这些刚加入外门的六名弟子，陆续下山处理俗事。

　　在下山的过程中，徐玄看到了俞琴，哪怕成为门派娇宠，这小姑娘眼神中依旧有些躲闪和羞涩，说话吞吞吐吐。

　　作为“真传弟子”，俞琴由两名内门仙士护送下山，这待遇令人羡煞。

　　而徐玄等人，只能是孤零零下山，杨小倩也只是被万福山稍微送了一段路程。

　　一共六名外门弟子，杨亩村却占了三个，可谓是得天独厚。

　　徐玄、徐元、杨小倩三人同路，一起下山。

　　行走间，徐玄发现，徐元眼中隐约有些敌意，却听杨小倩幽幽一叹：“我们同出一村，而今有幸一起进入仙门，当同仇敌忾，一致对外，才能在仙门中站住脚。以往那些矛盾芥蒂，何足挂齿？”

　　徐元听完后，脸上有所明悟，进入仙门，将面临残酷的竞争，踏上艰险修行道路。相比之下，以往那些小打小闹，根本不值一提，倘若因为这个，而影响日后的前途，那就是因小失大。

　　他虽然是这么想，但对徐玄的芥蒂，不可能立即释然，最多暂时放下往日那些恩怨。

　　徐玄心态却更加淡然，本来就抱着人不犯我我不犯人的态度。只要徐元不主动招惹自己，或者打自己妹妹的注意，他也懒得多惹事端。

　　一路上，三人多是心事匆匆，火速赶回杨亩村。

　　回到家里，徐玄坦然把事情经过说了一变。

　　“玄儿你竟能借此机会，迈入仙门，实在太好了……”

　　徐父激动不已，满脸红光，神色间透着自豪。

　　母亲王雨和妹妹蕙兰，在欣喜之余，有几丝不舍。毕竟进入仙门后，日后回家的机会，会越来越少。

　　徐玄心里在盘算，这三日时间，有些事，务必得处理一下。

　　其中，以徐大虎这等人的隐患，徐玄必需铲除！

　　那日在山上，徐大虎更是下杀手，将他打入深渊，此人之凶狠，绝非一般骁勇村民。

　　再加之往日里，徐大虎对自家的欺负和打压，徐玄便是下定决心要动手。

　　倘若是以往的那个平凡少年，哪怕有足够的实力，也很难有这般果断的杀伐。

　　但今昔不同往日，融入前世记忆，徐玄的心智，远超普通少年。

　　徐玄养精蓄税，直到深夜时分，才偷偷翻窗而出。

　　噌噌！

　　他施展“飘”字诀，快速往徐大虎家赶去。

　　徐大虎的家，是一座气派的两层阁楼，独自处于山半腰，邻近也没有居民。

　　来到徐大虎家中的时候，徐玄运转吐纳诀，感官大幅度提升，飘然跃进院落里。

　　轻足靠近阁楼，徐玄屏息片刻，没有什么动静，想来屋内的人，应该都入睡了。

　　他冷哼一声，身形如箭，“嘭”一声，破窗蹿入屋内。

　　但屋内漆黑一片，空无一物，静的可怕，一点反应都没有。

　　不对！

　　徐玄感觉不对劲。

　　如果是正常的屋子，里面肯定有些家具桌椅，不可能这般空无一物。

　　“难道徐大虎一家，得知我进入仙门，已经提前远走高飞。”

　　徐玄面色凝重，在漆黑的屋子里，慢慢摸索。

　　直当他走到厅堂中央的时候，突然只觉脚下一空。

　　噗轰——

　　下面的木板突然崩塌下沉。

　　“不好！”

　　徐玄反应极快，在木板陡然下沉的一刹，身形如飞燕般，一下子跃至房梁上。

　　轰隆！

　　整个屋子的木板倒塌一片，居中位置露出一个巨大的坑：竟然是一个方圆丈许的陷阱，里面布及着大大小小的尖刀和利矛，在窗外月光的照射下，闪烁冰冷寒光。

　　如此情形，足以让普通人心惊胆颤。

　　“别让他跑了！”

　　两个人影一前一后，窜进厅堂，分站两侧，冷冷盯着房梁上徐玄。

　　其中一个彪悍身影，从腰间取下深铁色的玄铁鞭，目光冷厉迫人……正是徐大虎！

　　而另外一个修长男子身影，手握奇特弯刃，神色冰冷，面无表情的盯着徐玄，看其声势，实力绝不弱于徐大虎。

　　一只手勾在房梁上的徐玄，面色一凛。

　　此时此刻，他在这般地势下，将面对两个炼体四重手持凶刃的强者。

　　“徐玄，你进入仙门，从此鲤鱼跃龙门，我徐大虎早有防范，你恐怕不会轻易放过以往的仇人。”

　　徐大虎眼中闪烁着凶残厉光。

　　“今日由我与‘血灵盗’中的这位曹飞兄联手，必然让你有来无回，血溅当场！”


第036章 雷霆双杀

　　“血灵盗？”

　　身体悬在半空，一只手勾在房梁上的徐玄，面色却骤然一变，心里暗暗一寒。

　　提及“血灵盗”，连徐玄这个乡村少年，都是有所耳闻。

　　传闻，这是一股神秘噬血的强盗组织，游走于平华镇附近这一带，专门截杀一些修界商队。在最近一两年，曾多有商队，被血灵盗洗劫，结果都是无一活口。

　　曾有一支五十人的商队，由三十名炼体三、四重的炼体凡士护送，为首者更是一名仙士，结果整个商队亦是被斩杀殆尽，连那名仙士，都死于非命。

　　平华镇也曾组派兵士去剿除血灵盗，但是这股强盗组织，行踪诡异莫测，几次围剿，都扑了一个空，甚至吃了大亏。

　　总之，这是一股连镇级势力，都难以奈何的神秘强盗组织。

　　此刻，徐玄目光盯着那手握奇特弯刃，身形修长、面目冰冷，名叫“曹飞”的男子，却是心生忌惮。

　　凭借气血的感应，他判断出，此人修为与徐大虎不分伯仲，皆是炼体四重。

　　以徐玄的实力，一般情况下，面对两名炼体四重强者，也丝毫不惧。

　　但此刻，二人皆是手持凶刃，在封闭黑暗的环境里，可谓凶险之极。

　　“动手！”

　　徐大虎冷喝一声，手中玄铁鞭携带一股沉闷劲风，在黑暗中几乎不可捉摸轨迹，凌厉扫向徐玄。

　　噌！

　　徐玄从房梁上跃下，躲过一击，但那血灵盗成员曹飞，身形一晃，准确刁钻的截住他的落点。

　　嗤——

　　那奇特弯刃在虚空划过一道寒光，一股冷冽气息，几乎触及到徐玄的肌肤。

　　在黑暗中，徐玄身形一挪，施展“飘”字诀，再次躲开。

　　但是，他刚刚一落地，站在较远处的徐大虎，手中玄铁鞭猛然挥来。

　　前后夹击，一近一远，正中央是陷阱，徐玄被逼的险象环生。

　　天时地利人和，皆是不在他一方。

　　不过，徐玄也是机智之辈，很快灵机一动，躲过徐大虎一鞭的同时，却是飞快贴向那曹飞。

　　近身缠斗！

　　徐玄当即施展“缠”字诀，身形灵活如狸猫，死死贴住曹飞。

　　曹飞顿觉压力大增，以他的老练和经验，在手持利刃的情况下，竟被徐玄压制。

　　更微妙但是，由于二人贴身缠斗在一起，较远处的徐大虎，手中玄铁鞭放不开手脚，否则容易误伤。

　　在缠斗的过程中，徐玄步伐变幻不定，那徐大虎根本无从下手。

　　反观曹飞，哪怕有武器在手，竟被徐玄逼落下风。

　　某一刻，他眼中寒光一掠，浑身气血如火般沸腾，内劲注入弯刃中，以比寻常快一半的速度刺来。

　　嗤——

　　却扑了一个空，徐玄身躯如毒蛇一般，超出骨骼限制的微微一扭，以半分之差，躲过这一击。

　　徐玄身形恢复的一刹，一脚扫去，曹飞急忙后退，“嘭”却是被扫中一半，哪怕没有被踢实，他亦是闷哼一声。

　　“还不快过来帮忙！”曹飞危急中，惊怒冷喝。

　　呼！

　　徐玄只觉身后徐大虎扑了过来，竟是收起了玄铁鞭，近距离逼迫而来。

　　徐大虎一出掌便运转内劲，但徐玄头也不回，“啪砰”手臂往后一甩，把他震开。

　　但旋即，曹飞的弯刃，带着一股尖锐啸声，刺向他的眼睛。

　　立时间，在这厅堂的角落，徐玄被二人前后夹击，近身缠斗在一起。

　　哪怕以他把“缠”字诀，运转的纯火炉青，在二人之间游走，却仍是惊险交加。

　　特别是曹飞的弯刃，一旦被划中，后果不堪设想。

　　而另一方的徐大虎和血灵盗曹飞，更是心惊肉跳：这小子的实力，比想象中还要可怕，以二人联手之力，借助地理优势，竟难以奈何此人。

　　二人使出浑身解数，也伤不到徐玄，反倒让他如鱼得水的游走。

　　“我必须设法将这二人击杀，如若让这曹飞活着回去，引来更多的‘血灵盗’，对杨亩村来说，将是一场浩劫。”

　　徐玄心中一片凝重。

　　因为，曾经在半年前，就发生过“血灵盗”血洗小村落的事例。

　　在缠斗中，徐玄突然想到已经修炼纯熟的吐纳诀第五层，以及龙蛇第五变。

　　第五变“静”字诀，讲究以静制动，其中吐纳诀的运用至关重要。

　　想到这里，徐玄的呼吸方式，豁然产生细微的变化，整个身心一点点冰冷，被一股寒意笼罩。

　　心灵中，一切主观情感都被摒除，只剩下绝对可怕的理智和冷静。

　　眼中神光收敛，犹若机械般的冷漠，身形的每个动作，都干脆利索，不浪费一分力气，却发挥最大的效果。

　　正全力攻击的徐大虎和曹飞，突然觉得不对，与那双犹若死水的眸子相对，只觉一股无形寒意和逼迫而来。

　　忽然间，徐玄身形挪动幅度，大大减小。

　　每一步，都只有一两寸，身形如灵蛇一般，时而扭曲、时而弯折。

　　这些动作，幅度很小，却是果断、平稳、准确，犹若机械般的毫无误差。

　　他的眼睛，若死水般沉寂，在绝对理智冷静的主导下，他忘却危险，忘却自我，只剩下目标。

　　啪嘭嘭……嗤嗤嗤……

　　在徐大虎和曹飞凌厉如暴风雨的攻击下，徐玄在原地一米内，以一个个精确有效的动作，闪过一次又一次攻击。

　　这一过程中，他甚至就只是在原地来回挪步，身形一次次倾斜、弯折、扭曲。

　　徐大虎和曹飞心下骇然，越打越是心惊肉跳，所有猛烈攻击，都一次落空。

　　对方犹若一个没有感情的机械，算准每一个角度、轨迹和退路。

　　徐玄冰冷如死水的双眸，那无惧无畏，毫无任何感情的面部，一个又一个在绝对理智下精确无误的躲闪动作，在二人的内心中，亦如魔鬼和阴影般扩散开。

　　这……这还是人类吗？

　　恐惧，寒意……在二人心头蔓延！

　　而身处那绝对冷静状态下的徐玄，亦感受到此刻的强横，精神意志的高度汇聚，他感觉每个动作，都最大限度发挥肉体的力量，听力、视觉、触觉……所有感官，都提升到一个极致。

　　在他双眸凝视下，外界发生的事，竟似比往常要缓慢了好几倍。

　　徐大虎和曹飞的攻击，看似惊险绝伦，但是在此刻他的眼中，却是那么的笨拙。

　　二人的每个动作破绽，在他的眼中，纤毫不漏的呈现。

　　身处吐纳诀五层，以及“静”字诀的奥义下，徐玄在境界上，处于一个制高点，犹似站在云端，俯视如蝼蚁般的两个小丑。

　　《龙蛇九变》这一古老体修入门功法的真正可怕之处，在世间第一次展现。

　　而这仅仅是龙蛇第五变，无法想象最后几变的惊人恐怖。

　　“嚯嚯！”

　　徐大虎在全力攻击下，已经是大汗淋淋，眼中的无奈和惊惧，一点点加深。

　　血灵盗曹飞的动作，亦是缓慢了几分，喘着粗气，心中一片惧意：“这小子简直不是人，完全是一个冰冷无情的魔鬼，这样的变态，除了老大以外，还是第一次看到……”

　　从运转吐纳诀五层，融入“静”字诀意境中之后，徐玄再也没有攻击。

　　没有发出一次攻击，甚至没有出过手。

　　所有的动作，都局限在原地一米，甚至半米之内。

　　“静，以静制动……以不变应万变。”

　　徐玄所有动作，都平稳、准确，没有一丝误差，眼中亦没有一丝情感波动。

　　冷漠，绝对的冷漠。

　　静，再静！

　　躲闪，还是躲闪！

　　不出手，绝不轻易出手！

　　他的双眸，在冰冷内敛的华光中，如神灵般，俯视二人笨拙且破绽百出的攻击。

　　随着时间的推移，徐玄甚至一只脚定格不动，就在原地凭借小幅度动作，躲过所有攻击。

　　徐大虎和曹飞，越打越害怕，越打越无力，恐惧、无力等因素，在心头蔓延。

　　平生第一次，他们面对这样的对手，仅仅是用单纯的躲闪，让他们惊惧而心生退败。

　　徐大虎二人更不知道，他们的呼吸、心跳，所有的情绪波动，都在徐玄的洞悉下。

　　那股弥漫在心头的寒意，越发的强烈……

　　就当二人恐惧到极点，萌生退意的时刻，一直定立原地，宛若木桩的徐玄，眼中冷光蓦然一凝。

　　而这时，徐大虎一掌，刚好拍向他的后背。

　　徐玄竟然不躲闪，背脊弯曲如弓，“啪砰”硬受一击，而后身形借力，如毒蛇般前窜，侧身切入，“嗤”并闪过曹飞弯刃攻击。

　　“不好！”

　　等曹飞反应过来时，徐玄借助徐大虎攻击之力，完全切入他身前。

　　嘣咔！

　　徐玄的一掌，准确无误劈中曹飞的心脏部位……“咔嚓”心脉破碎，曹飞惨叫声都来不及，便气断身亡。

　　这凌厉刁钻的攻击，大半力量，都是借助徐大虎的掌力，竟一举斩杀这位血灵盗成员。

　　“啊！”

　　身处后方的徐大虎惊呼失色，还不待他反应过来，徐玄如狸猫般反弹，身形俯冲而来。

　　背对着徐大虎，身躯仰在半空，连头都不会，竟这么倒着俯冲过来。

　　而这样，无形中节省了转身时间，在击杀曹飞的第一时间，切到徐大虎面前。

　　徐大虎根本来不及反应，已经被徐玄倒着俯冲至身前。

　　切到身前的一刹，徐玄背对徐大虎，后脑像长眼睛一般，双臂灌注内劲，左右开弓，猛力往后一崩，“啪砰砰”正好打在徐大虎脏腑部位，连同心脏、肝、胃等部位，被这两肘蕴含内劲的后击之力打碎。

　　嘭——

　　徐大虎身体被击飞出去的一瞬，已经断气身亡。

　　扑通！

　　当他撞墙落地之时，徐玄后仰俯冲之势，才定格在原地。

　　借徐大虎之力，切入击杀曹飞，再后仰俯冲斩杀徐大虎，整个过程，两息时间不足。

　　而到头来，徐玄又回到原来的位置，仿佛他原本就站在这里。

　　甚至于……直到徐大虎死的一刻，徐玄还背对着他。

　　最后一个照面，竟雷霆之间，斩杀了两人！

　　而黑暗中，徐玄面庞亦如机械般的冷漠，双眸如死水，呼吸急促，背部微弓，静立如雕塑，还保持着双臂后振的姿态……


第037章 囊中羞涩

　　一个照面，将两个穷凶极恶之徒斩杀，徐玄身形扎根在原地，胸膛起伏，喘息不定。

　　双眸中如死水般的内敛光华，渐渐恢复正常，脸上透着几分心悸后怕，他身形一软，“扑通”坐在地上。

　　若非他融入“静”字诀的奥义，心神境界到达一个不可思议的地步，以最巅峰、最平稳的状态对敌，那么最终胜负，生死之局，仍是一个未知数。

　　最后关头，雷霆间斩杀二人，看似轻易，如快刀斩乱麻，但最终出手的每个细节、角度，都在徐玄绝对理智如机械的计算下。

　　差之分毫，失之千里。

　　也唯有在“静”字诀完美理智，精气神臻至巅峰平稳的状态下，才能做到这等惊险可怕的事情，一旦有任何情绪束缚，或者丝毫犹豫和偏差，都有可能功亏一篑。

　　原地盘坐片刻，徐玄体力逐渐恢复，望着面前两具尸体，神色一凛。

　　以他而今仙门弟子的身份，斩杀一两个炼体凡士，世俗的法规，难以约束。不过，这其中一人，乃是血灵盗中的成员，就不得不让徐玄斟酌了。

　　想了想，他来到二人身前，从尸体上搜出一些物品，诸如灵元币等物。

　　很快，在那血灵盗曹飞的身上，搜出一块血色骷髅头，用不知名的修界材料打造，触摸之下，感受到一股诡异气息，冰冷中透着血腥。

　　徐玄面色豁然一变。

　　——此物应该是血灵盗成员的身份凭证。

　　凭借前世记忆，他心中明白，倘若血灵盗中有仙士神通之辈，未必不能通过某种秘术，感应到此物的大致方向。甚至其成员第一时间死去，就可能产生微弱感应。

　　他当即将这血色骷髅头和那柄奇特弯刀收好，然后火速施展飘字诀，“嗖”飞檐走壁，形若轻燕，离开村子。仅仅半个时辰，奔越好几十里外，把这二物，扔进荒山野林中的一口湖泊里。

　　做完这些之后，徐玄心下长松一口气，然后又原路返回，来到徐大虎家中，把二人的尸体扔进陷阱里，放火烧成灰烬，最后用一层土埋上。

　　“徐大虎已死，村中隐患除去，而那剩下的徐小虎，定是早就逃亡远处，以他废灵根天赋，修为不足，难成气候。哪怕日后有人怀疑到，也不敢招惹身处仙门中的我。”

　　徐玄心中思绪飞掠，现在唯一有些担心的，却是那神秘诡异的血灵盗。

　　不过想到那两样“赃物”都被扔到离村很远的荒山野林，更是有意偏向“风羽仙门”的方位，理应不会殃及杨亩村。那血灵盗再凶残可怕，也绝不敢进犯仙门。

　　晚上回家，徐玄倒头就睡，不过想到自己不久前杀死了两个人，他心中仍旧有些后怕和惊慌。

　　哪怕他融合了前世的记忆，但终究也是一个十几岁的少年，此生还是第一次杀人，而且还是一次性杀两个，心里自然有些不安。

　　夜晚进入梦乡，毫无悬念进入“记忆星海”。

　　而今，整个黯淡荒凉的星海，其中方圆五六里的区域，成为明亮的星空，期间囊括两颗小星辰，和周边悬浮环绕的星砂。

　　其余黯淡的区域，凄冷、荒芜，模糊不清，无边无尽，都是前世没有恢复的记忆，处于封印沉睡状态。

　　唯有明亮的区域，这些记忆徐玄可以感悟和吸收，并渐渐吸收同化，达到不分彼此的地步。

　　但相比那浩瀚无尽的暗淡星空，徐玄目前开辟的这片明亮区域，犹若沧海一粟，仅仅是前世十六岁前的部分记忆。

　　“是不是我的实力越强，能恢复的记忆就越多，甚至能恢复前世所有的记忆？”

　　徐玄就这么凭空询问道。

　　“呵呵，理论上是如此。”前世残魂从明亮星海的区域浮现：“记忆的恢复，与灵魂力量的强弱有关。如果你还能得到如‘魂墨石’这等蕴含纯粹魂力的修界灵矿石，也可以加快修补前世的记忆。”

　　蕴含纯粹魂力的灵矿石？

　　徐玄露出若有所思的样子，先前在大徐家矿地，那魂墨石的爆炸，余散的魂力，被这记忆星海吸收一部分，这才开启了前世一小块残破记忆。

　　但是，就是凭借当初那一小块残破记忆，一块弹丸之地，他此刻在星海中的“地盘”已经扩张到方圆五六里，记忆信息量，足足是最初的几十倍。

　　“这记忆星海，就是一个无穷无尽的宝藏，我此刻得到的，只是如大海中的一颗水滴，便有如此成就。日后努力提升实力，将这宝藏开发一半，不，哪怕是百分之一，千分之一，那就难以想象有多么恐怖了……”

　　徐玄想到这里，兴奋得睡不着。

　　记忆星海的存在，比任何宝藏，任何宝物都来的实在。毕竟其他一切宝贝，终究是身外之物，不能像这无穷无尽的学识记忆和经验感悟，可以完全转化为自己的东西。

　　“你要尽早提升实力，当你的实力达到某个高度，可以找到并继承前世留下的资本。”

　　前世残魂语气里透着几丝期待。

　　“前世留下的资本？”

　　徐玄眼睛直冒光。

　　强大不可估测的前世，会留下什么资本：天材地宝？仙丹灵药？传说中的仙家宝贝？亦或是宝藏洞府之类？

　　前世那么强大，应该还拥有很多美若天仙的道侣、侍妾？比如前世仙门中淡雅如仙的莉师妹，嘿嘿，自己是不是也能……

　　想到这些，徐玄兴奋莫名，更是期待万分。

　　第二天起来，徐玄拿出纸笔，运笔如飞，又写下一些前世仙门的基本炼体法诀，还有许多阵法方面的知识。

　　“前世的我，拥有过目不忘的能力，可真是让人羡慕啊。”

　　徐玄心中感慨，把这些东西交给妹妹，然后立即赶往镇上，他只有三天时间，必需把该处理的事都处理掉。

　　来到镇上，先在各处灵材店、灵药店转悠了一下。

　　徐玄掂量了下，自己总共约有四千灵元币。

　　先是去买了一些低级廉价的炼阵材料，一下子花费了两千多灵元币。

　　哪怕是低级的炼阵材料，也是修界仙士使用的材料，价格自然不菲。

　　然后，他又用剩余的材料，买了两瓶普通的打熬身体的灵药粉，此物只需放进水中，全身浸泡，可以促进修为的增长。

　　就两样修界中的物品，便让他手中灵元币消耗一空。

　　徐玄囊中羞涩，深感“钱”的作用。在修界，特别是他们这种底层炼体凡士，甚至少数炼气仙士，手头都很紧。

　　但偏偏，灵元币、灵石对修炼的推动作用很大。

　　倘若有足够多的资本，比如有十几万几十万灵元币，直接买一颗“洗髓丹”，完全可以短时间内，把修为提升到炼体五六重，甚至炼体七重，直接成为准仙士。

　　对于这个，徐玄目前不敢奢望，就算是大徐家这等的乡村地主之家，也没有这个财力。

　　在离开平华镇之前，徐玄又询问了一下镇上的地皮和房价。

　　平华镇毕竟横据灵脉之上，灵气纯度是普通区域的两倍，如果有钱在镇上买一座房子，让家人搬进来，那也是大有裨益。

　　然而，镇上房屋的价格，超出想象的价格。

　　徐玄问了一间偏僻的两层小楼阁。

　　“一口价，三万六千灵元币。”

　　楼阁主人淡淡的道。

　　徐玄不由倒吸一口冷气，暗暗咋舌。由于灵脉被大势力垄断，镇上的地皮，可谓寸土寸金，普通人家数年的收入，恐怕连一个茅厕都买不起。

　　“钱啊钱……”

　　徐玄叹了叹，心里总体却是平静的。

　　拥有前世的记忆，他想弄些灵元币，倒不算太难，但当前最重要的还是提升实力，在仙门中立足。只要有足够的实力，想获得灵石、灵元币这些财富，将会十分简单。

　　回到家中，徐玄先是把这些低级炼阵材料，交给了妹妹。

　　乍然看到这些炼阵材料，徐惠兰兴奋的小脸泛红，宛若朝霞，清纯动人，扑进哥哥怀里，一阵雀跃。

　　不过当她回过神后，不忍地道：“哥哥，这些材料，恐怕花费了很多灵元币。”

　　徐玄却是莞尔一笑：“等你的炼阵造诣达到炼阵师的级别，在修界任何地方，都是无比抢手，这点灵元币算什么。”

　　前世的记忆，让他明白诸如炼丹师，炼器师，炼阵师这些职业，是何等的抢手赚钱，被众多大势力以重金供奉，身份地位超然。

　　以妹妹表现出的炼阵天赋来看，只需略加培养，日后成为炼阵师，几乎是板上钉钉的事。


第038章 分配任务

　　“炼阵师！我一定不会让哥哥失望。”

　　徐惠兰粉拳紧握，秀眸中透着坚定和自信。在炼阵这一道，她的天赋，的确堪称惊艳。

　　但是徐玄清楚，要成为一个真正的炼阵师，至少也要具备炼气仙士的级别，再不济也要拥有“感气”的能力。

　　“要成为炼阵师，首先也要有一定的实力基础，我买了两小瓶打熬身体的灵药粉，你留着一瓶用。”

　　徐玄又拿出一瓶灵药粉。

　　“哥哥，这不行，你自己在仙门中，提升实力也极为重要……”

　　徐惠兰眼角泛红湿润，却执意把这一瓶灵药粉推了回去。

　　无论如何，她都坚持不要。

　　徐玄微微叹气，又沉吟一想，如果先把自己的实力提升上去，得到更多的前世记忆，拥有足够的资本，完全可以买更高等的灵药。

　　想到这里，他便没有坚持，收回灵药粉。

　　如此一来，徐玄在世俗里事，也基本了解，只剩下最后一件事，那就是父亲的腿伤。

　　“父亲，前些日为您买的‘灵血散’，不知治疗效果怎么样？”

　　徐玄前世过目不忘，涉猎了很多修界的学识，但惟独在药道方面，研究较少，最起码十六岁前的这部分记忆是如此。

　　闻言，徐父神色微变，本有意隐瞒，但是在儿子那明锐不可躲避的眼睛下，他长长一叹。

　　“当年为父这腿伤，乃是被那东方霸以‘武修’的真力，隔空扫中，让我修为大退，且一只腿残废。倘若早两年长期用这‘灵血散’外敷，并配以药剂内调，还有五六成希望。但是而今，事过三年，几乎没有多大希望。”

　　徐父说到这里，神色黯淡。

　　武修？

　　徐玄神色威凛，他当然知道，武修，以武入道，在众多修行方式中，属于肉体强大，战斗力强的一种。同阶修者对战中，譬如仙修之辈，一旦被武修近身，那等待的将是噩梦。

　　没想到那东方霸竟然是武修，恐怕根本没出全力，否则全力一掌打下去，别说是炼体五六重凡士，就算是普通的仙士，不死也要重伤。

　　“玄儿，那东方家在黄龙城一带，势力滔天，除了黄龙张家以外，无人可抗衡。当年的事，就不要追究了，只要你能在仙门中稳住脚，我等便都在你的庇佑下，可衣食无忧的渡过下辈子。”

　　徐父语重心长的道，生恐徐玄与东方家结下仇。

　　“是父亲，我听您的。那黄龙东方家，乃是修界大家族，以我今日之力，无异于蝼蚁……”

　　徐玄表面上应承下来。

　　但他心里还有后半句话没有说：今昔不可触犯东方家族，但日后若拥有足够实力，定要讨回一个公道！

　　有关东方家这件事，他暂时默默埋在心头。当前最重要的还是提升实力，在仙门中站住脚。

　　当天，他开始在家中修炼“静”字诀的炼体招式。

　　第五变“静”字诀，讲究以静制动，其中以吐纳诀和心境的调节最重要。

　　这一变，动作幅度都不大，却是极为精细，超出一般人体极限，倒是可以在家中修炼。

　　由于徐玄吐纳诀五层修炼到如意圆满，心境方面在先前战斗中，也取得不小的突破，造诣不俗。

　　故而这次“静”字诀的修炼，异常的顺利。

　　仅仅第一天，基本掌握了所有动作。

　　第二天，徐玄可以熟练打出第五变的所有动作，但若要把所有动作连贯一气，尚差一步。

　　徐玄隐约感应到，自己离炼体五重的境界，仅剩下一线之隔。

　　而只要修炼到炼体七重准仙士境界，即可进入内门，成为内门弟子。

　　倘若再修炼一两日，徐玄便可顺利踏入炼体五重，但是眼看从仙门下山的三日期限，将要到了。

　　第二日早晨，徐玄独自出发，前往星羽山，也没有和徐元、杨小倩一起出发。相比之下，他们这等有家世的人，徐玄仅是一个卑微的炼体凡士，才刚刚脱离贫困地步。

　　运转“飘”字诀，徐玄进入山中，因为携带门中身份令牌，那阵法的力量对他影响甚微。

　　很快赶到仙门，四周景致幽静，青山绿水，巍峨群山，云雾缭绕，灵鹤徘徊飞舞，随着深入，灵气渐而浓郁，远超世俗，令人神清气爽。

　　相比之下，这仙门的环境，胜过平华镇不止一两筹。不过以徐玄外门弟子的身份，只能在后山外门居住。

　　刚刚来到外门居所，徐玄便径直向万福山所在的灵楼里行去。

　　放眼整个外门，能居住在灵阁殿宇的，可并不多。

　　这万福山作为外门副执事，却享有此等待遇。眼下这座灵楼，用修界中一种紫香木构成，对灵气有一定亲和度，且能驱散蛇虫，对修炼大有裨益。

　　刚刚走进踏入竹屋门口，便听到里面熟悉的声音。

　　“小小薄礼，是本村的一些土特产，还请万执事笑纳。”

　　只见徐元恭敬含笑，把一个精致檀木盒，递给了万福山。

　　万福山接过檀木盒，只觉微微一沉，感受到灵性之物的波动，顿时眉开眼笑：“徐师弟客气了，日后等你进入内门，我们大家都不分彼此。”

　　除此之外，桌子上还摆放着一个灵参盒子，一件精致法衣，甚至还有一袋次品灵石，从口袋里露出一两块灵石。

　　当徐玄走进时，正好看到了徐元、杨小倩，还有来自平华镇的赵麟龙，以及另外一位拥有下品灵根的常飞。

　　这些个人，显然都是附近小家族的子弟，从家中返回后，给万福山送上厚礼。

　　徐玄进来时，几人的目光“唰”一下，落到他身上。

　　万福山小眼微微一眯，从他全身上下一扫，明显是空手过来。

　　“刚从家中返回，见过万师兄。”

　　徐玄只能硬着头皮上。

　　倒也不是他不想送礼，只是他现在穷的叮当响，也全然拿不出什么像样的东西。

　　前一世，他进入仙门，就直接成为真传弟子，显然没有经过这等场合。

　　此时，以徐元、赵麟龙等人，皆带着玩味戏谑的目光，看向徐玄。

　　杨小倩则一脸平静，那张胜似花月的玉脸上，看不到任何情绪波动。

　　见徐玄空手过来报道，万福山神色略阴沉一瞬，很快又一副笑容可掬的样子：

　　“徐师弟稍微来晚了点，外门中的活计，还剩下砍柴、挖灵矿，修建灵房等费体力的粗活。”

　　万福山眼中的笑意，看似热情，却隐约有些冷意。

　　“任师兄派遣。”徐玄自然没有挑三拣四的资格，神色不卑不亢。

　　“这样吧……门中正在修建一座灵塔，缺少人手，从今天就开始，你就去那里吧。”

　　万福山首先把徐玄的任务说完，将他打发走，这才给徐玄、赵麟龙等人安排比较轻松的伙计。

　　最后，这灵楼内只剩下杨小倩，心下略显忐忑。

　　“小倩师妹啊，看你这么娇滴滴的姑娘，师兄我就不给你安排重活。你每天只需去那边山头的‘灵香殿’打扫一番，早晚各一次……”

　　万福山走到她近前，小眼从她明丽如初雪的脸蛋上扫过，又从略有起伏的酥胸部位，挪到法裙间若隐若现的白皙秀腿，眼中闪过一丝迷恋贪婪，咽下一口唾沫。

　　“灵香殿？”

　　杨小倩顺着万福山的手，望向几百米开完，一座孤零零山头上，那座散发袅袅檀香烟雾的殿阁。

　　那整个山头，便只有这座楼阁，地势孤僻，人烟稀少，普通弟子一般禁入……

　　她心里陡然有些不好的预感，又感受到万福山那极力收敛贪欲的眼神。

　　“怎么，师妹是嫌师兄给你安排的这个任务不好？”

　　万福山面色微微一沉，闪现不悦之色。

　　“既是万执事安排，师妹怎会拒绝。”杨小倩心里首度生出一种无助和悲凉，以往让村中少年高不可攀的清丽倩影，此时却显得削瘦无力，在微颤中犹如令人怜惜的雪白羔羊。


第039章 突破五重

　　徐玄在一名外门弟子带领下，往山内某处走去，一路上是蜿蜒陡峭的台阶路。

　　“我说这位徐师弟啊，修建灵塔，是十分苦累的活，你得想办法贿赂一下万执事，否则一天到晚，累得死去活来，哪有空去修炼……”

　　为他引路的一位外门弟子，好言相劝道。

　　“多谢师兄好意。”

　　徐玄微微一笑，表示谢意。

　　早在他进入风羽仙门的时候，对这万福山的印象就不佳，典型欺软怕硬之辈，似乎还想打杨小倩的主意。

　　去贿赂这样的人，徐玄还不如换一个看起来顺眼的。何况他现在手头很紧，还真没有拿得出手的东西去贿赂掌管外门的执事。

　　走进深山高处，在云雾缭绕的顶峰，露出半截灵塔，已经有七八层之高，听身旁外门弟子的意思，还要建到十八层。

　　徐玄敏锐的目光，已经观察出，这座灵塔，应该是山门内阵法的“阵基”。

　　哪怕在仙门势力中，也时有争斗，谁也保不准可以安逸，故而山门中必定有护派大阵。阵基，只是护派大阵的一部分，地位仅次于“阵心”。

　　徐玄的任务，就是从几十里外的矿地，把构建灵塔的石材，运到这山峰顶部。

　　搬运的石材，可不是大徐家矿地的普通矿石，而是一种蕴含灵性、硬度极高的“黑钢岩”。

　　这“黑钢岩”哪怕是巴掌大小一块，都重达几十斤。一般随便一块，足有一两百斤重。

　　负责搬运的执事，是一位姓贾的内门弟子，身穿青玉法袍，身形削瘦，面色冷峻。

　　“每次挑一担子过去，一天至少三个来回。”

　　贾执事冷冷的道。

　　三个来回？

　　徐玄乍一听，工作量似乎很低。

　　但仔细一算，却是吓了一跳，从矿地到修建灵塔的位置，足有二十里，一个来回，那就是四十里。

　　四十里，还不是普通路，而是陡峭的台阶路，普通人哪怕空手行走一趟，就会累的半死。

　　更何谈，每次要挑一担子“黑岗岩”。

　　等徐玄挑起这一担“黑岗岩”，肩膀上一沉，竟然有近千斤！

　　背负一千斤的重担，来回一趟就是四十里，三趟那就是一百二十里。

　　这根本不是普通凡士能吃得消的。

　　徐玄不由倒吸一口凉气：如果换做修炼《龙蛇九变》之前的他，别说是一趟，就算走一里路，都会累趴下。

　　“这万福山竟把如此累的活交个我。”

　　徐玄心中一寒，却暗运吐纳诀，挑着一担“黑岗岩”，往山上走去。

　　炼体四重凡士，单手可以打出四五百斤力量，而徐玄比普通凡士还要强上一筹。

　　哪怕如此，上山的过程，连他都感到吃力，两个肩膀轮换着，仍是痛麻不已。

　　好在行走过程中，有吐纳诀之助，徐玄气脉悠长，再加之修炼《龙蛇九变》，他的四肢和躯干，柔韧度极高。

　　把一担“黑岗岩”运到山顶后，徐玄浑身一轻，下山的过程中，调节气血呼吸，肩部、腰部的酸痛感，渐渐消去。

　　这么来返两趟后，徐玄发现体力和气脉，有些许的渐长。

　　“原来通过这种方式，也能锻炼我的修为。”

　　徐玄欣喜，十分积极的把最后一趟完成，这时候太阳还未下山。

　　此时，脑海中却传来前世残魂的声音：“你在这里多锻炼一阵子，在练成龙蛇第七变前，这种苦力活，对你的裨益很大。”

　　第七变？

　　徐玄心头一动，无比的期待，因为《龙蛇九变》从第七变开始，就是由柔韧转为刚猛的分水岭，到那时炼体招式的威力，将会提升至一个层次。

　　而且，达到第七变，也意味着晋升炼体七重，可以提升为内门弟子，相当于准仙士。

　　因为仙修这种修行方式，重视法力灵气，只需固体七重，即可引气入体，踏入炼气仙士行列。

　　“这么快就完成了？”

　　交接任务时，那位冷冰冰的贾执事，眼中闪过一丝异色。

　　据他所知，哪怕是炼体五的凡士，完成任务的速度，也没有徐玄这么快，这么轻松。

　　“贾执事有所不知，我在没有进入仙门前，就是在矿地里做搬运工，这个活计，我很有经验。”

　　徐玄不卑不亢的道。

　　“哦？”贾执事冰冷的眼睛，盯着他看了一下，明显有些质疑，良久之后，才面无表情地道：“你今天已经任务完成，可以回去休息了。如果额外加工，每多跑一趟，就会付你四灵元币的工钱。”

　　“还可以多做，支付工钱？”徐玄眼睛微微一亮。

　　贾执事一怔，神色古怪，点头道：“没错，超过规定任务后的趟数，门派会给你支付工钱。”

　　他心里低声嘀咕：这么艰苦的活，可没有哪个外门弟子愿意额外加工。

　　“多谢贾师兄指点，我明白了。”

　　徐玄道谢离去，这位贾执事虽然态度冷淡，但是比万福山要顺眼太多了。

　　目送他离开，这位贾姓执事，脸上似笑非笑，低语道：“这小子有意思，刚进山就被分派到这里，显然是得罪了万胖子。可惜他这次的诡计，可能要泡汤了……”

　　返回后山外门，徐玄正好碰到了徐元、赵麟龙、常飞几个同时进入仙门的少年。

　　“咦，你这快就完工了？”

　　来自镇上那位很有傲气的赵麟龙，不可思议的道。

　　徐元眼中也闪现一丝惊疑，徐玄被分派的任务，他十分清楚，据打听，至少要忙到傍晚，属于累死累活的那种。

　　可是看徐玄此刻这副模样，完全是气定神闲，几乎和他们同时完工。

　　在这几人惊疑不定的神色里，徐玄淡然返回自己的住处。

　　先是去后院大堂吃饭，咦，居然是灵粮——尽管只是劣等灵粮。

　　这外门弟子的伙食，比想象中要好，一天两餐，还能吃到灵粮。

　　徐玄略有点惊喜，不过他后来才知道，这仙门里，开辟了大片大片的灵田，同样有外门弟子负责种植和收割。

　　其中，那些品质较好的灵粮，自然是给门中师长高层、真传弟子吃。普通品质的灵粮，给内门弟子吃，其中最差的……就轮到他们这些外门弟子。

　　不过相较以往在村里，徐玄根本很少有机会吃上灵粮。

　　吃饱后，徐玄静修片刻，修炼吐纳诀，然后取出一瓶灵药粉，在大缸盆里浸泡。

　　咝咝～

　　大缸里的热水在灵药粉的作用下，一阵诡异的沸腾，气泡窜动，隐隐闪烁淡光。

　　这一瓶灵药粉，可是价值上千灵元币，是用于打熬筋骨肌肉，助涨炼体之用。

　　徐玄立即抓紧时间，闭眸运转吐纳诀，甚至进入龟息状态，连头部都潜入大缸里。

　　用灵液浸泡，打熬肉身，促进体质蜕变，这在仙门中比较常见。

　　不过相较徐玄来说，这种机会很少，这还是最奢侈的一次。

　　一千灵元币，其药效只能持续两个时辰。

　　故而，他整个身体浸泡到灵液里，运转吐纳诀，调节血脉，最大限度的吸收灵液效果。

　　这一过程中，他感觉身体酥酥麻麻，一股暖流在体表四处窜动，有点接近修炼《龙蛇九变》时，把某一变的招式一气呵成的感觉。

　　整整两个时辰，徐玄最大限度的吸收药力。

　　当一缸灵液完全冰冷之后，他才缓缓起身，浑身上下排出一阵污垢，在缸盆里留下一滩污水。

　　呼～

　　当徐玄深吸一口气的时候，感觉体内气血畅通了几倍，稍一运劲，身上血液沸腾一般，一股使不完的劲。

　　气血中蕴生的内劲，“噗”的一声，运转到掌心，散发一股压迫的气息。

　　隐约间，他感觉自己几乎突破一个瓶颈。

　　大喜之下，他立即在房屋内施展第五变“静”字诀的招式，结果一系列微幅动作，亦如行云流水般，乍一看，好似有几个身影在原地交叠晃动。

　　当第五变所有动作一气贯通之刻，徐玄感觉一股清冷寒意的酥麻感，从全身流过，心神意识豁然进入先前那种冰冷、理智的境地。

　　刹那间，徐玄只觉各种感官大幅度提升，方圆二三十米内，任何一个风吹草动，都逃不过他的耳朵。

　　他的眼睛，甚至可以看到远处大树上，缓慢爬动的一只蚂蚁。

　　感官中的世界，树叶的吹拂、鸟儿的飞行、附近的窃窃私语声，都变得异常缓慢、明亮、清晰。

　　在这种感官境界里，徐玄感觉一举一动都在掌控中，那是一种极静入微的玄妙境界。

　　“龙蛇第五变……这就是‘静’字诀的力量？”

　　徐玄心头震动，这种掌控一切的入微之境，比先前对战徐大虎和曹飞之时，何止强大一两倍！


第040章 红颜祸水

　　练成龙蛇第五变的那一刻，徐玄深感“静”字诀的强大，那种极静入微的感官，能让他掌控四周一切细微变化。

　　倘若让他再遇到那日被徐大虎和曹飞联手伏击的情况，徐玄有把握一两个照面，将二人轻松斩杀，不给他们任何反抗机会。

　　在这等状态下，哪怕来四五个比肩徐大虎级别的强者，他都可以丝毫不惧，并从容战胜之。

　　是夜，徐玄开始尝试第六变“毒”字诀对应的吐纳诀。然而，第六变的难度更大，其精髓在于让身体的每个关节、骨骼部位，拥有可怕如毒蛇般的攻击手段。

　　“毒”字诀的任何一个动作，都力图一击必杀。

　　不出手则已，一出手便击中要害部位，一瞬间至敌人于死地。

　　因此，修炼“毒”字诀，还要分析敌人的要害，这便是建立在“静”字诀极静入微的强大感官下。

　　当然在前世记忆中，还有一副人体经脉图，力图让每个攻击，都达到“毒杀”致命的要求。身体经脉、穴位也是极其复杂的东西，有些部位，看似不是要害部位，但却是身体经脉、穴位的要害，亦能一击必杀，或者一击致残。

　　待到徐玄看完这副身体经脉图，乃至了解“毒”字诀的每个攻击方式后，不由倒抽一口冷气。

　　“这‘毒’字诀，几乎是招招致命，每一个动作，都置人于死地，连最留情的一招，还是一击致残……简直是太毒辣了。”

　　徐玄没有修炼，仅是在了解参悟的过程中，就只觉心惊肉跳。

　　如果说，“静”字诀的奥义是以静制动，以防守为主的话，那么“毒”字诀，招招都是攻击，狠毒至极的攻击。

　　这些攻击方式，结合《龙蛇九变》超出人体骨骼极限的许多动作，就如毒蛇一般刁钻，很多杀人技巧，更是匪夷所思。

　　但相应的，这第六变“毒”字诀的难度，也比第五变高一倍不止。

　　当天晚上，徐玄在疲惫下入睡，梦中依旧进入记忆星海，原本明亮的区域，其光芒又往外扩张到六七里范围，脑海中涌入更多的记忆和感悟。

　　这意味着，徐玄的灵魂比以往壮大了一两分。

　　第二天，他一大早起来，立即去山脚矿地搬运“黑钢石”。

　　那贾执事看到他，眼睛微微一亮，只是冷淡的吩咐他做事。

　　徐玄挑起一担黑钢石，感觉比昨天轻松不少。

　　达到炼体五重后，单手可以发挥五六百斤力量，而徐玄肌肉骨骼更加柔韧，气脉悠长，这一担黑钢铁挑在肩膀上，比同阶炼体凡士，要轻松一倍。

　　在行走之间，他步伐甚至可以加快，最高可以慢跑片刻。

　　从早上到太阳下山，徐玄不但完成了任务，还额外跑了两个来回。

　　一共四个来回，也让徐玄累得快趴下了，不过欣慰的是，在这般锻炼下，他感觉自己进步比寻常快许多。

　　“这是门派给你的工钱。”贾执事神色冷淡的给了他八个灵元币。

　　接下来好四五天时间，徐玄都很积极的额外完成任务。

　　特别是到第五天的时候，徐玄从最初的两个来回，增加到五个来回。

　　算起来，他还赚了四五十灵元币，数目不多，但也聊胜于无。毕竟作为外门弟子，他一个月的俸禄，也才300灵元币。

　　那贾执事望向他目光里，除了赞赏之外，更有几分钦佩。

　　白天的时候，去完成任务，晚上的时候，徐玄修炼《龙蛇九变》。

　　第六变“毒”字诀仅是稍加尝试，进度缓慢，而对应的吐纳诀六层，基本修炼成功。

　　但是很快……万福山得知徐玄的情况，面色顿时阴沉了。

　　他本想整整徐玄，没想到他在干活之余，还能赚点外快——简直是太惬意了！

　　向万福山打报告的，正是与徐玄同村的徐元公子，他早就把杨小倩当初那番好言相劝，给忘到九霄云外了。

　　“哼，既然如此，那我就把他分配到北山去采药，那里地势险峻，以往还有弟子从那里跌下万丈深渊。”

　　万福山眼中隐现杀机。

　　“万师兄，据我所知，这徐玄很擅长轻身术，如果去采药，恐怕没那么容易摔死。”

　　徐元连忙提醒道，对于徐玄的轻身术，他可是亲眼见过。

　　“北山那一块，悬崖峭壁，又邻近对面的‘星陨剑宗’，哪怕偶尔‘失踪’一个外门弟子，也不会引起门派重视。”

　　万福山特别在“失踪”二字上加重声音，直让身旁的徐元心惊胆寒。

　　同时他心中亦是暗惊：传闻不假，这星羽山上不止风羽门一个门派，还有另外一个剑修门派……

　　第二天，万福山就调徐玄去北山那边采药。

　　“采药？”徐玄对这差事有点兴趣，但是面对万福山笑眯眯的眼神时，他隐约感受到一股杀机。

　　显然这份工作，不会那么简单。

　　不过，出乎预料的是，这个工作调任，被那位贾执事打回去了。

　　“门派修建灵塔，紧缺人少，更缺少像徐师弟这样能吃苦耐劳的外门弟子。”

　　贾执事冷冰冰的把徐玄调回去。

　　那万福山面色铁青，却不敢反对。因为这贾执事在内门中，无论修为、地位，乃至声望，都胜过他。

　　对此，他亦只有强行忍下，心中暗道：“哼，等灵塔修建完毕，看你还有什么理由庇护这小子。”

　　“多谢贾师兄。”

　　徐玄真诚表示谢意，这贾师兄虽然看起来冷冰冷的，但心肠却不错，最起码不会像万福山那样欺软怕硬，在门派里为非作歹。

　　“我也只能帮你一时，这灵塔最多半个月，就会修建完毕。”

　　贾师兄淡淡的道。

　　当晚回去的时候，徐玄刚准备修炼，屋外却传来一个清美悦耳的女子声：“我能进来吗？”，很是熟悉。

　　“杨小姐？”

　　徐玄打开门，望着那颀长玉立的明丽少女。

　　与以往相比，杨小倩原本的高贵矜持不复存在，黛眉间透着忧虑和无助，有几分楚楚动人的娇柔。

　　“杨大小姐有空来我这里坐坐？”

　　徐玄嘴角带着笑意，心里还真有些意外。

　　“徐玄，你就不必寒碜我了，进入仙门，你我再无身份差距，修为实力才是一切的根本。”

　　杨小倩往日如花般的笑靥，此时有几分苦涩。

　　“那好，杨师妹你找我有什么事？”

　　徐玄当然明白，杨小倩性格中的清冷矜持，不会那么轻易淡去，更不会无缘无故来找自己。

　　“徐玄……我求你一件事。”

　　杨小倩清眸里波光流动，茫然无助的盯着徐玄，显出几分柔弱女子的娇怜。

　　“说吧，是你让我赶上仙门招收弟子的机遇，算是欠你一个人情，只要不是太困难的事，我都可以考虑一下。”

　　徐玄一脸平静的道。

　　杨小倩闻言，眼角湿润，清眸里泪光点点，怜美动人。

　　徐玄心中微动，哪怕他心志早已变化，对杨小倩没有如曾经的懵懂喜爱，但眼前这明媚动人的女子，终究在原本童年里，烙下无法轻易磨灭的好感。

　　紧接着，在徐玄的注视下，杨小倩脸颊微红，皓首微垂，在泪光点点的无助中，说明此行来意。

　　“你是说万福山……”

　　徐玄听完后，面色一沉。

　　原来自从进山一来，万福山便在打杨小倩注意。平日她在“灵香殿”静僻无人之地打扫，那万福山便以监督和照顾等名义过来接近，说了不少甜言蜜语。

　　初时，这万福山还算本份，但而后便多番借机靠近。

　　而到最近几天，还偶尔动手动脚，来占便宜，弄得杨小倩羞怒不堪，以她往日的矜持清洁，怎忍耐得住？

　　倘若仅是如此，那也就罢了，忍一段时间，等成为内门弟子，就无需低声下气了。

　　“就在昨天……万福山这个无耻小人，以照顾为名，让我搬到那边山头的独立小院。说是以前内门执事居住过的地方，我不敢拒绝……”

　　说到这里，杨小倩梨花落雨，楚楚动人。

　　徐玄自然明白，这万福山把杨小倩调到那小院的目的……那地点独立、空寂无人，把这少见的清雅女子弄到手，一亲芳泽，也更容易得多。

　　“说吧，要我怎么帮你？”

　　徐玄沉默良久，才开口问道。

　　“你这样做……”

　　杨小倩明眸一闪，娇躯凑到近前，鲜红欲滴的香唇，几乎贴在徐玄耳边，把计划细细道来。

　　望着近在咫尺的明媚如初雪的玉脸，以及那徘徊在鼻尖的诱人芬香，徐玄体内气血微微翻动，但心弦波动的一瞬，便了然无痕。

　　说完那个计划，杨小倩秀眸偷偷瞥了他几眼，想到计划中的某些内容，自己却双颊绯红，不胜娇羞。

　　只是，今昔的徐玄，可不是当初那个懵懂无知的稚嫩少年，面色古井无波。

　　“好吧，反正我已经把万福山开罪，就助你一次，但仅此一例。”

　　徐玄沉思片刻，觉得这个计划有可行性。

　　之所以答应，一者是欠对方一个人情；二者，都是同出一村，二人同病相怜，他也着实不忍心让杨小倩这么一个美人胚子，落到万福山手上。

　　“这点小礼物，算是给徐师兄你的慰劳费。”

　　杨小倩临走前，巧笑倩兮，放下一个小木盒。

　　徐玄微微一怔，打开小木盒一看，里面放着二十几块次品灵石，以及一颗价值七八千灵元币的灵参。

　　总共价值一万灵元币！

　　这笔数目，就算对大杨家这等乡村小家族，都不是一笔小数字。

　　为了化解这次危难，杨小倩可真是下了血本。

　　回想刚才商议的计划，徐玄在感慨之余，心里却很冷静：“杨小倩虽然只是十五六岁的美人胚子，但心计并不简单啊，日后难保不会成为一代红颜祸水……”


第041章 仙河传说

　　告别杨小倩，徐玄审视手中的木盒，这二十块次品灵石，以及价值七八千的灵参，对他此刻的作用很大。

　　特别是这株二品灵参，可以直接服用，以助涨修为，比先前他出售给灵材铺的蓝星睿莲，价值要高得多。想来，此物原本该是杨小倩用以加快冲击炼体六重、七重的强大助力。

　　晚上，徐玄依旧如故，坚持不懈的修炼《龙蛇九变》，甚至在进入梦乡后，在记忆星海里，通过意识修炼。

　　第二天，他早早就去搬运修建灵塔的黑岩纲，来回跑了五趟，并在贾执事这里，领取了工钱。

　　“不错，比昨天快了不少。”

　　贾执事给了他十个灵元币，眼中带有一分笑意。

　　“多谢贾师兄关照。”

　　徐玄把灵元币收好，他每天都超额完成任务，并非为了这点工钱，而是通过这种锻炼，对他修炼《龙蛇九变》有很大的裨益。

　　“另外再告诉你一件事，这座灵塔，大概还有十日时间，就要修建完毕。”

　　贾执事淡淡的道，眼中有几分深意的望了他一眼。

　　“十日？”徐玄心神一凛，点头道：“我明白！”

　　他自然清楚贾执事话中暗示：一旦这十天过后，灵塔修建完毕，贾执事也没有理由再留他。到时候，对他有成见的万福山，就可以再设法刁难和陷害徐玄。

　　领完工钱，立即赶往后山。

　　十天时间……

　　路上，徐玄却是深吸一口气，目光隐隐闪烁。

　　如果十天内，他能修炼到炼体七重，实力大增，成为内门弟子，万福山也难以奈何他。

　　但是，徐玄只有把握将第六变“毒”字诀修炼成，至于第七变“刚”字诀，将是一个崭新层次，想十天内达到，并不现实。

　　回到后山，徐玄脑海中浮现昨晚与杨小倩的计划。

　　“时间还没到。”

　　徐玄便在外门这片区域转悠。

　　后山这一块，只是仙门势力的边缘，远离门派的核心圈。

　　徐玄走进外门藏书库，查阅片刻，不禁有些失望。书库里大多书卷，都是一些低阶炼体法诀，以及一些修界其他学识，诸如炼阵、采药、植灵田、饲养灵兽等旁门内容。

　　至于真正的仙修法诀，少之又少，而且还是那种低级货，并非精品。与徐玄前世得到的《仙法十二解》和《武道元经》相比，根本不是一个等次的。

　　由此可见，仙门宗派对这些资质不突出的外门弟子，并没有寄予多大希望。

　　又是片刻功夫，徐玄走过一些独立的区域，比如灵田、药园、灵兽棚、粮仓等等。

　　行走至一个山峰半腰的时候，徐玄突然看到十几个外门弟子，兴冲冲朝后山的某个方向赶去。

　　“快走，听说‘仙道台’上有内门师长传授仙法。”

　　“这种机会可是难得一见，一般门中师长，哪有闲情过来管我们这些外门弟子。”

　　这些外门弟子，都是奔跑过去，更甚者还使用轻身术。

　　“传授仙法？”

　　徐玄微微一怔，眼中透着一丝兴趣，便随人流赶往仙道台。

　　不多时，远远就可以看到山岩顶部一座白玉无瑕的石台，上面盘坐着一位年迈古稀的白发老者，身穿陈旧法袍，满脸皱纹，和颜悦色，娓娓而谈，声音正大苍劲，却清晰传荡方圆一里：

　　“……仙修之道，蕴气炼神，是为入门，初窥仙道殿堂。而仙道小成者，驻颜养生，掌握万般仙法变化，可飞天遁地，遨游太虚。大成者，长生不死，参悟大道法则，可得证纯阳真仙，此外，更有那传说中的不朽真神，可逆转阴阳，世间无有其不能……”

　　众外门弟子听的如痴如醉，仙修之道，掌握仙法神通，更可长生不死，不灭不朽，令人向往。

　　徐玄略带笑意的听着，不禁感慨仙法的玄妙博大和浩瀚绚丽。

　　讲了片刻，白发老者抚掌含笑，目视下方，等待提问。

　　“敢问仙师，我风羽仙门内，是否有那仙道大成者。”

　　一名外门弟子好奇的道。

　　“仙道大成，可长生不死，得证纯阳真仙，乃是无数仙修之辈唯有仰视的梦想。放眼整个‘小鱼界’，都无此等高人。”

　　白发老者含笑道。

　　“那么仙法小成者，本门中可否有？”

　　那外面弟子略带兴奋的道。

　　“呵呵，哪怕是仙法小成者，亦能翻江倒海、神游天宙、横渡太虚，掌握毁天灭之能。如此神通者，纵观小鱼界万载岁月，却是凤毛麟角，直至现今，也是销声匿迹了。”白发老者答道。

　　“小鱼界？”徐玄微露异色，这还是他第一次听到这个名词。

　　果然，很快有人问道：“敢问仙师，这修界有多大，小鱼界是否就是修界？”

　　“修界空间无数，号称三千世界。‘小鱼界’只是浩瀚修界中的一部分，正是吾辈修者所在的世界。”

　　白发老者解释道。

　　徐玄眉头微皱，以前在乡村里，所知的最大地理范围，就是黄龙城，根本不知道更大的区域。

　　“我等所在的‘黄龙城’，只是一个小境土范围，在这之上，还有更高级的‘重城’。这方圆八万里山川大地，皆由庞大的‘昆云国’统治，已有三千年历史。”白发老者不厌其烦的解答，神色始终和蔼。

　　徐玄听完后，在渺小之余，心里却隐隐兴奋，这修界竟如此庞大。

　　“当然，修界中的世界虽多，哪怕小鱼界与其他界面很少联系，却有一个神话传说，延续世世代代。”

　　白发老者眼中首度露出一丝兴奋。

　　“神话传说？”徐玄微微错愕，这位门中传道的长辈，至少也是炼气仙士，还相信这个？

　　然而，那白发老者神色却莫名的肃穆，凝视那远方苍穹：“这个传说，无论是对于人类，还是妖族，亦或是那远古魔物，世间万万千千种族修行之辈，皆是深信和敬仰。”

　　听到这里，徐玄也为之动容，场上也是一片死寂。

　　“传说……这无数修界空间大世界的中心，有一条神秘仙河，可以通往荒古时期，被封印的仙界！”

　　白发老者近乎是以虔诚庄重的语气道。

　　仙河！

　　一条通往被封印仙界的仙河！

　　“仙河……被封印的仙界……”

　　徐玄心头莫名的触动。

　　这理应是感到荒唐的东西，但是当那“仙河”二字，在脑海浮现之刻，徐玄却产生莫名的敬畏，使他不得不心生肃穆。

　　仙河！

　　非但他如此，所有人听到这两个字时，心神如遭雷击一般，灵魂中产生莫名的波动，不由自主的敬畏和向往。

　　——这是一种源于灵魂、生灵传承的本能反应。

　　也正是此时，脑海中前世残魂的气息浮现，似乎被惊动了。

　　“通往仙界的仙河，到底是怎样的存在？”徐玄下意识的询问前世残魂。

　　“仙河？好熟悉……”

　　前世残魂的声音，先是迷茫，继而莫名一颤，陷入僵滞，似乎在努力回忆什么。

　　“啊——”

　　前世残魂突然惨叫一声，徐玄只觉整个脑海里，天摇地晃，呈现出梦境里才能出现的暗淡星空。

　　而那首度在清醒状态下呈现的记忆星海，此刻一阵翻天覆地，巨响轰鸣，犹若世界末日。前世残魂在星海里，不停的翻滚，抱头惨叫，发疯发狂。

　　啊……嘶！

　　徐玄受到牵连，顿时头昏脑涨，精神欲要分裂一般，差点就此昏下去。

　　煎熬良久……直当他把“仙河”二字暂时放下，那种剧痛感才淡去，前世残魂渐渐安静，黯淡星空骤然消失。

　　“有关仙河的记忆，我隐约觉得熟悉，却万万无法回忆到，不过可以肯定的一点，‘仙河’乃是前世记忆中极其重要，列为禁忌的部分……”

　　前世残魂心有余悸，怅然一叹，声音豁然虚弱，从徐玄脑海消失。

　　……

　　而此时，仙道台上，那白发老者继续讲道：“据说，那条神秘仙河，是由纯粹仙气构成，蕴含大道法则。仙河之水，凡士喝一口，即可就地化羽成仙。并且此河，可以通往荒古时期被封印的仙界，真正修者的圣地！”

　　“仙河之水，喝一口就能化羽成仙？”

　　下面众人眼睛都是一亮，不禁有些兴奋和向往。

　　“好了，今日的讲道就此为止，权当为尔等开拓眼界。”

　　白发老者莞尔一笑，伴随一阵灵气波动，身形如鸿毛飘到半空，踏着一把锈迹斑斓的铁扇，“嗖”一声，破空远去，片刻间融入云际间，消失不见。

　　徐玄神色微动：这才是真正的御物飞行！

　　真正的御物飞行，一般要达到“炼神期”仙师境界方可。

　　在此之前，无论是平华镇降临的张家少主，还是前些日脚踏葫芦的云师兄，都仅仅是借助飞行法器的力量，御物浮空，在半空慢慢飘行。

　　这二者差距，犹若天渊之别。

　　讲道结束后，众外门弟子们，陆续散去，路上议论纷纷，浑然不觉天边的夜色。

　　徐玄在感慨之余，思索那神秘仙河的传说，以前世的强横，兴许已经触及到那个层次……

　　可为什么，有关仙河的信息，会列入前世记忆的禁忌部分？

　　不知不觉中，徐玄走回居所，如往常般吃完饭。

　　而这时，夜色甚浓，很多忙完一天的外门弟子，都开始入睡了。

　　望着那夜色中的星辰，徐玄突然想起杨小倩委托的事，心头大跳：“糟糕！我竟把这件事给忘记了？”

　　按照计划，杨小倩今晚会入住那空寂宅院，万福山多半会前去“拜访”！

　　“但愿还来得及！”

　　他深吸一口气，身形如轻燕，一跃四五米，飞檐走壁，“噌腾腾”朝后山深处赶去……


第042章 对峙仙士

　　在风羽仙门后山，众外门弟子多是被安排在固定的住宿区域，住的也是普通小屋，隐蔽性较差。

　　不过，管理外门驻扎后山的执事们，却享有特权，每一个都拥有独立别院，甚至住在灵阁殿宇内。

　　是夜，月黑风高，冷风袭面。

　　在后山南角的孤零山顶，驻扎着一座独立别院，内中一座三层灵楼，隐约可见灯光。

　　远处山头的外门弟子，惊奇地道：“这不是以前那位吴执事住过的地方，后来搬回内门去了，怎么……”

　　“嘘！小声点。”另一个声音畏畏缩缩地道：“这个地方，被万福山安排给那个新入门的美人胚子，好像叫杨小倩，长得可真是清纯惑人，比内门里的那些仙子们，都不逞多让，忍不住就想咬两口。”

　　“呸，这样的极品美人胚子，怎么也轮不到你。万福山把她安排到这里，可真是艳福不浅啊……”

　　先前一个声音羡慕而嫉妒。

　　而此时，那空寂别院正中的灵楼里，灵气较之外界，更为活跃。

　　在明润灯光下，杨小倩纤美的娇躯，微微抖瑟中，不停往后退，直至香肩碰到灵木建筑的墙壁。

　　“啊！”

　　她低呼一声，明媚如初雪的俏脸，花容失色。

　　在杨小倩对面，万福山那小眼睛里，贪欲之色，难以掩饰，盯着这雪白俏媚的师妹，只觉心中有一团火，正在汹汹燃烧，难以压抑。

　　“小倩师妹，自从你第一天上山，师兄我对你爱慕有加，这些日子里，待你也颇为照顾。”

　　万福山咽下一口唾沫，笑眯眯的靠近。

　　“万师兄，请自重点。”

　　杨小倩俏脸苍白，呼吸急促，心头大乱：徐玄，你怎么还不来？

　　按照昨日的计划，徐玄应该早在半个时辰前，就该到来才对。

　　“难道这徐玄……他竟然失信于人？”

　　望着那一点点靠近的肥胖笑脸，杨小倩万分绝望，心头一阵无助。

　　在炼气仙士面前，她区区炼体五重的凡士，根本没有反抗之力。

　　方入仙门，眼看未来一片大好前程，难道现在就要失身于这无耻下流之徒。

　　不甘心！

　　她心中强烈的不甘。

　　然而，现实就是那么无奈。以她的资质和潜力，日后完全是可以超过万福山，可怎奈而今尚处于摇篮中。

　　“嘿嘿师妹，你若从了师兄，当我万福山的道侣，日后定以全力栽培，让你三个月内进入内门，日后比翼双飞，何乐而不为？”

　　万福山肥胖的身材，几乎快贴到她身前，眼中欲望之火，汹汹燃烧，全然不顾掩饰了。

　　杨小倩明眸湿润，娇躯抖瑟，一咬牙就准备大声喊。

　　啪！

　　万福山屈指闪电一点，一缕弧形青光，眨眼间打在香肩上——炼气仙士掌握的法力，第一时间将她封住！

　　整个出手的过程，她甚至都没看清，只觉眼前一晃，就被禁锢了。

　　这就是炼气仙士的实力？

　　杨小倩娇躯不能动弹，清眸中泪珠闪烁，雪白俏脸上，划过一道道泪痕，楚楚动人，让人怜爱。

　　——而这更激发了万福山胸腔中的那团火。

　　“师妹，你何必反抗呢？乖乖从了我不是更好。”

　　万福山舔了舔嘴唇，一只咸猪手，已是迫不及待的搂住她盈盈一握的纤腰，一边上下游走，一边去解她的裙带。

　　在无尽绝望中，杨小倩只能勉强闭住屈辱的眼睛，心中暗暗发恨：

　　这徐玄明明答应了计划，还收了自己的好处，到头来……却临阵退缩！

　　她不由自嘲，以那徐玄炼体四重的修为，怎么敢去触犯万福山？

　　黑暗中，她感受到那万福山正将往衣裙里探去的粗手，羞愤交加。

　　嗖！

　　正在这时，一道飘逸的身影，犹若轻燕一般，窜入别院小楼里。

　　“希望别出事！”

　　徐玄深吸一口气，盯着那楼上灯光明亮的灵楼。

　　不过，刚刚才进入别院，他陡然感觉，似乎碰触到什么，产生一缕灵气波动，根据前世记忆，他心里一惊：不好，这里设有触发类的禁制。

　　“什么人！”

　　灵楼里，刚把杨小倩裙裳解开，一只手正将深入的万福山，大喝一声，身形如风一般，破窗而出。

　　这外门里，竟有人敢破坏自己的好事！

　　他面露凶光。

　　万福山！

　　徐玄心里“咯噔”一声，难道自己来晚了？

　　“救我……”

　　此时灵楼里的杨小倩，勉强发出细若蚊蚁的声音，开始挣扎法力禁制，想来那万福山的法力，并不强大，没有将其完全禁锢住。

　　“是你？”

　　万福山看清来者容貌后，脸色阴沉到极点，冷喝道：“给我滚！”

　　一股灵压自他身上散发，四周风声呼啸，骤然扑向那少年。

　　徐玄顿感一股压力，令得呼吸沉闷，气脉阻塞。

　　他连忙运转吐纳诀，顷刻间进入“静”字诀，气血豁然畅通，整个人臻至那冰冷理智，掌控四周一切的境地。

　　在这玄妙强大的境界里，四周任何一个风吹草动，万福山每一个呼吸和心跳，乃至灵楼里杨小倩紧促心跳、运转内劲挣扎的动静，都在他的掌控下。

　　一股冰冷寒流自心神中蔓延开，让他身处绝对的冷静理智下……

　　“嗯？”万福山神色微微一变，此刻他眼中的徐玄，犹若死水的冰冷眼眸，漠然到摒弃一切情感的面容，隐约传来一股寒意。

　　“万福山，你竟敢欺负我的女人！”

　　徐玄负手傲立，神色冷漠，大声呵斥道。

　　绝对理智的算计，让徐玄很快进入昨晚与杨小倩的计划安排里，出语质问，咄咄逼人。

　　他的声音，隐隐传到了对面的山头。

　　“什么！她是你的女人？”万福山眼中出现一瞬的惊慌。

　　徐玄料定，在这种情况下，万福山绝不敢轻易出手，反而会心虚。

　　“杨师妹与我，乃是同村亲梅竹马长大，相亲相爱，难道她没告诉你？”

　　徐玄再度出生质问，以理压人。

　　只是在静字诀极静入微的状态下，徐玄空有慑人的声势，但没有因“情人”被欺负而该有的愤怒情绪。

　　“哼，我不信，是你小子癞蛤蟆想吃天鹅肉吧？”

　　万福山终究是仙士，不会被一个炼体凡士威慑住。

　　他一脸冷笑不屑，自忖拿下这小子，轻而易举。

　　“万师兄……你若在不走，我就要大声喊了，让门中所有弟子，都知道你不耻的勾当。”

　　徐玄拔高声音，整个身躯绷紧，一旦万福山出手，他至少要保证，绝不会被立即制住，有出声呼喊的机会。

　　而此时，远处山头，已经有一些外门弟子，在关注这么的情况。

　　“你……”万福山咬牙切齿，伸手指着他，一身肥肉微微抖索，面色阴晴变幻。

　　“徐大哥！”

　　这时楼阁里传来一个娇柔声音，一脸泪痕的杨小倩，破窗而出，落到徐玄身旁。

　　“呜呜呜……他欺负我！”

　　杨小倩衣裳凌乱，扑到徐玄怀里，楚楚动人的样子。

　　“万师兄，她就是我的女人，你总不该还会怀疑吧？”

　　徐玄紧紧搂住杨小倩娇怜动人的身体，在“静”字诀状态下，面色漠然，没有一丝情绪。

　　到目前为止，尽管有些差错，但总算在计划范围内，这杨小倩也比想象中机智……演戏很逼真。

　　只是他没有留意到，被自己楼在怀里的明媚少女，面颊泛红，几乎渗出血，芳心如鹿跳。

　　“徐玄……你确定要和我万福山作对？抢我的女人？”

　　万福山心头的怒火和杀意，压抑到极致，体内法力汹涌而出，体表青霞隐隐跳动，似有张牙舞爪之势。

　　呼！

　　一股炼气仙士携带的灵压，宛若一座冰川，压迫在二人头顶。

　　杨小倩小脸苍白，几乎窒息，全身冰寒，在这股灵压下，她浑身娇软，如果没有徐玄，可能已经倒在地上。

　　这一刻，她深深明悟到，炼气仙士的可怕之处。

　　每个炼气仙士，在引气入体前，至少有炼体七重的基础，这本来就高出二人两筹。

　　最可怕的还是进入炼气期后，仙士以外界灵气入体淬炼，并转化为法力，实力产生质的飞跃。

　　以这万福山炼气一重的修为，最起码要炼体八、九重的凡士，才能勉强与之抗衡。但这世间炼体八、九重凡士，少之又少，一般达到七重，就可以打开修行大门，并冲击炼气仙士层次。

　　以杨小倩炼体五重的实力，在万福山面前，根本没有还手之力，仅仅是这股灵压，便让她不可抵抗。

　　唯有徐玄，在“静”字诀下，心神中本是一片冰凉寒意，摒弃了一切情感，能勉强抵抗住这股仙士灵压。

　　但是他并非表面上那么轻松，在感官中，万福山身上隐约跳动的青霞，仿佛随时能化作铺天盖地的怒涛，将徐玄二人顷刻间覆灭——更重要的是，对方的确可能有这个实力。

　　炼气仙士，法力贯通外界，掌握不可思议仙法神通，犹若身处云端，冷冷俯视脚下的凡俗蝼蚁。

　　短短几个呼吸时间过去了。

　　万福山就那么站着，与徐玄遥遥对峙，而后者竟能以炼体凡士的身份，与仙士对峙不落下风，至少表明上是如此。

　　如此情形，落到远处山头很多外门弟子眼中，脸上透着惊讶。

　　一时间，四周静的可怕！

　　“怎么可能……以这小子炼体凡士之躯，意志竟强大如斯，可以抵抗炼气仙士的压迫？”

　　万福山心中震惊万分，透着强烈不甘。

　　而倒软倒在徐玄怀里的杨小倩，明眸的余光，偷偷瞥向那张漠然如古井的脸，不是很英俊，却有一种波动心弦的刚毅，十分耐看。

　　那挺拔匀称的身影，屹立原地，高出万福山半个头，宛若不可撼动的磐石高山，令人仰视。

　　万福山亦是有一种错觉，自己一举一动都在对方冰冷若死水的眼睛监控下，哪怕有任何异动，都会引发此人凌厉迅猛的攻击。


第043章 再度突破

　　对峙几个呼吸，万福山刻意散发的灵压，不但没有压制住徐玄，反而感受到他身上一股绷紧如弹簧的爆发力……难以想象，那修长匀称的身体里，蕴含了怎样的力量？

　　“咦！这小子上山不久，修为突破到了炼体五重？”

　　感受到徐玄身上蓄满的气血和内劲，万福山终觉难缠和棘手。

　　且不说他在理亏下，根本不敢公然出手。就算他神经错乱，意外出手，这小子还真敢挑战仙士？

　　一个区区炼体五重的凡士，敢挑战炼气仙士的权威，甚至还敢主动出击？

　　这放在任何一个仙门，哪怕在无边浩瀚修界，也是闻所未闻！

　　杨小倩早就吓得花容失色，面色苍白，娇躯无力中，紧紧依偎倒在徐玄怀里。

　　而对面山头，许多外门弟子，一个个屏住了呼吸，眼中一片惊骇。

　　几十年，甚至上百年来，门中还没有出现过这等强势的外门弟子。

　　这等气魄和勇气，令人折服的同时，也不禁替徐玄暗捏了一把汗。

　　“万师兄，你怎么还不出手？”徐玄冷峻面庞上，没有一丝情感波动，没有人怀疑，他有拼死一战的决心。

　　而身处绝对冷静理智下的徐玄，完全是算定了因果始末：反正早已得罪了此人，并引发其杀机，再得罪更狠一些，也没有区别，而如此强势，也许还会让万福山这等欺软怕硬之辈，心生忌惮。

　　“好好好……徐师弟，算你狠！”

　　正如他的算计，万福山不敢公然出手，强压心头怒火和怨恨，咬牙切齿中，缓缓退去。

　　在转身之刻，他狠狠盯着二人，一双阴冷饱含杀机的眼睛，哪怕在夜晚，亦是令人心寒。

　　然而，就算他在门中权势再大，也不敢在这等理亏情况下公然动手。何况万福山在内门中，也算不上什么人物，只能在外门这边作威作福。一旦这事传到内门师长耳中，他说不定还会受罚。

　　“看什么看！”狠狠瞪了一眼对面隔山观虎斗的一众外门弟子，万福山猛力挥袖，悻悻退去。

　　“啊！”

　　这些外门弟子们，心头一寒，一个个直缩脖子，噤若寒蝉。

　　往日万福山在他们心头的淫威，几乎留下了阴影。

　　呼！

　　直到那万福山身影融入夜色，徐玄才长松一口气，从“静”字诀状态里退出，他几乎感到力竭。

　　但隐约间，他发现这次与万福山那种无形交锋，压榨自己的潜力和极限，境界上似有精进。

　　“不错……同强于自己的修者较力，对修为的提升有极大裨益。”

　　前世残魂的声音传来，带着几丝赞赏。

　　这场无声的对峙，让他在心境和意志上的提升，无形中，他的修为精进，朝炼体六重靠近了一两分。

　　但是在对峙后，徐玄心神疲惫，全身乏力，比大战一场还要累几倍。

　　而此刻，怀中俏媚佳人，双颊绯红，“嘤咛”一声，想动却浑身无力。

　　刚才惊心动魄的对峙，以及来自万福山的压迫，让她精神几乎崩溃。

　　杨小倩明媚如初雪的脸上，还残余着泪痕，衣裙凌乱，露出几块雪白肌肤，染上一层温红。

　　徐玄恢复正常状态下，搂着这么一位近乎半裸的明丽少女，贴的如此紧，感受到那如兰的吐息，诱人的体香，他一个正常男人，气血立即翻腾。

　　本想放开杨小倩，但此女浑身娇软无力，清眸里泪光点点，娇怜动人。他叹了一口气，索性把杨小倩抱进灵楼里，搁放在床榻上。

　　离开徐玄的怀抱，杨小倩急促跳动的芳心，明秀的眸子，微微闪动，俏脸泛红，几乎不敢直视徐玄的目光。

　　“不负重托，一切按师妹安排，完成计划，虽然略有出入，却也达成了效果。短时间内，想来那万福山，也不敢轻易打师妹主意了。”

　　徐玄心绪归复平静，淡淡的打量杨小倩此刻动人的明媚和羞美。

　　杨小倩低声啜泣，背对着他，开始整理衣衫。

　　“倒是杨师妹，这次演戏很逼真，让我大为惭愧。”

　　徐玄想到先前杨小倩扑到自己怀里，一声娇柔酥人的“徐大哥”，嘴角不禁浮现一丝挪揄。

　　相比之下，他从始至终，脸上一片冰冷理智，没有任何情感。

　　“你……”杨小倩闻言，娇躯微微一僵，羞怒交加。

　　徐玄哂然一笑，转身离开灵楼。

　　杨小倩心里有些莫名的失落，目视那离去的背影，挺拔修长，刚毅果断。

　　“谢谢。”杨小倩擦干泪痕，低语柔声的道，语气真挚。

　　面对这次危机，外门中以徐元等人，决然不敢顾她，唯有徐玄临危出手，可谓雪中送炭。

　　“欠你的人情，我徐玄也还了。”徐玄身形一顿，声音铿锵有力：“而这等让我涉险的出手……仅此一次！”

　　人情？

　　杨小倩娇躯微颤，神色复杂，心里不是滋味。

　　早在半月前，对方还是一个让她不曾放在眼里的穷小子，自卑、瘦弱，受人欺辱……

　　上次告之仙门招收弟子的消息，对徐玄来说，也是莫大的惊喜，许下这个人情。

　　当时杨小倩不置可否，根本没放在心上，甚至还感到好笑。

　　“仅仅是人情吗？”杨小倩心里有一种挫折感和失落。

　　仅此一次！

　　最后几个字，亦让她心神黯然。

　　徐玄再也不是曾经那个对她有懵懂喜爱的平庸少年。

　　两世记忆的融合，铸就了而今更为果断和洒脱的徐玄。

　　……

　　离开那别院，徐玄一路走回内门居住地，不少外门弟子暗暗打量他，议论纷纷。

　　“这新来的弟子，竟敢触犯万福山，难道是活得不耐烦了？”

　　“初生犊不怕虎啊，我在外门呆了一二十年，还是第一次见到有炼体凡士，敢向炼气仙士叫板。”

　　“嘿嘿，我们打赌，看他在风羽门还能呆多少天，半年，还是三个月？或者多长时间‘失踪’……”

　　众多外门弟子的眼神中，带着怜悯、嘲讽、玩味。

　　徐玄超人一等的感官，把这些人私下议论声，听得一清二楚，但神色冷淡，毫不为意。

　　贯通两世记忆，修上古炼体诀，他既然敢出手，自然也有在仙门立足的把握。

　　回到住处，徐玄关上门，调息养神，片刻之后，便开始修炼第六变“毒”字诀。

　　今晚这次与仙士级别修者的对峙，让徐玄修为境界上，有所精进。

　　第六层吐纳诀，越发圆润，完全臻至大圆满。

　　就连“毒”字诀的炼体招式，修炼阻碍，比以往小了许多。

　　但修炼一两个时辰，徐玄也累得很，冷汗淋淋。

　　趁此机会，他灵机一动，便拿出最后一瓶打熬身体的灵药粉，泡在水缸里。

　　如上次一般，他运转吐纳诀，进入龟息状态，整个人都沉在药缸里。

　　此刻他心神莫名飘零，回忆今日与万福山对峙过程，乃至被徐大虎打入悬崖，绝境中激发潜力的情景……

　　直至某一刻，他全身飘然如风，犹似化作一只大鸟，在药浴浸泡下，全身上下无数个毛孔打开，体内气血隐隐沸腾，内劲窜动，隐隐与外界形成某种神秘联系。

　　在龟息状态下，徐玄整个身心，臻至那忘我境地。这一过程中，灵药浴的药力，被他以极大限度的吸收。

　　倘若在寻常情况下，他只能吸收两三成药力的话，那么此刻却能吸收八九分的药力，其效率胜过常人5到10倍！

　　屏住呼吸，他在沉入药缸足足一盏茶时间。

　　哗啦！

　　等他气息沉闷时，陡然起身，只觉浑身气血畅然，内劲比以往强了几分，眼中视野也越发明亮了几分。

　　“太好了，今日与万福山这一次对峙交锋，更助涨了我修为的大幅提升。”

　　徐玄明显感受到实力的提升，特别是刚才那玄妙入胜的境界，倘若能真正掌控，未必不能如鸟儿般，在天空短暂滑翔。

　　这一晚，借助一次契机和药力，他虽没有晋升炼体六重，却也仅有半线之隔。

　　第二天去山上完成任务，搬运黑岩石，徐玄感觉更轻松。

　　当天，他更是跑了六个来回，令得那贾执事，脸色越发古怪。但是也没多想，这世界上本来就有些人，天生神力，或天赋异禀。

　　晚上回来，继续修炼“毒”字诀，甚至在梦中记忆星海，还坚持通过意识修炼。

　　功夫不负有心人。

　　就在与万福山对峙后的第三天，徐玄成功把“毒”字诀的招式一气呵成。

　　那一瞬间，他仿佛化作一条变幻不定的毒蛇，全身上下几十个关节，以种种不可思议的角度和刁钻方式闪电般出击，形成一连串的虚影，宛若一条条毒蛇，张嘴撕咬，惊心可怖！

　　当完成那所有动作之刻，徐玄只觉一股诡异的气息，自全身上下贯通，浑身气血以及内劲，似乎都产生了某种不可估测的变化。

　　扑哧——

　　屈指一点，徐玄只觉指尖闪过一抹令人心寒的紫红气息，如毒针一般，一闪即逝。

　　“内劲好像产生了变化……”

　　徐玄亦是心惊，他发觉以“毒”字诀发出的攻击招式，蕴含的诡异气息，可媲美毒蛇的致命攻击。


第044章 最后三变

　　毒字诀的攻击招式，让徐玄气血中衍生的内劲气息，产生未知可怕的变化。

　　一旦点中要穴部位，哪怕是炼体七重强者，都会被一击致命。

　　——除非达到仙士境界，有法力护体。

　　呼！

　　徐玄长吐一口浊气，眼中神光隐隐闪烁：自这一刻开始，《龙蛇九变》前六变，“柔”“折”“飘”“缠”“静”“毒”，都已经学练成！

　　这也意味着，他踏入炼体凡士六重，单手可以发出六七百斤力量，实力大增！

　　短短七八日时间，从炼体五重，突破到炼体六重，如此修为进展，当是令人惊心。

　　就连徐玄自己，都感到不可思议。按照原本估计，哪怕他有前世修炼感悟，估摸也要近半个月时间，才能修炼成功。

　　毕竟炼体期，越是到后面，越是难以突破；《龙蛇九变》同样越往后面的境界，修炼难度越发增加。

　　之所以有如此效果：一者，要得益与万福山这一仙士级别修者的对峙，让徐玄在精神层面得以突破。二者，浸泡药浴的时候，进入类似当初坠入悬崖时的玄妙圣境，药效的吸收，是普通人的五倍以上。

　　这两者原因，相互关联，一起触发之下，使得徐玄修为迅猛提升，进度惊人。如此修炼速度，哪怕放在仙门中，也是无比了得。

　　“达到炼体六重，我在仙门中立足的本钱，又增加几分。”

　　徐玄眼中兴奋渐渐收敛，被一丝沉着自信所取代。

　　炼体六重的修为，放在杨亩村这一代，那堪称高手级别，令人无数凡士仰视！

　　倘若再往前踏出一步，晋升炼体七重，单手就能发出千斤之力，更能徒手生撕虎豹，掌碎铁石，实力将产生质的飞跃，成为受人尊崇的上阶凡士！

　　同时，按照门中规定：二十岁前，修炼到炼体七重，即可成为内门弟子。

　　因为炼体七重，已经打好了肉身基础，具备进军炼气仙士的条件，堪称准炼气仙士！

　　“实力每增加一分，我对抗那万福山的机会就增加一成……如果我能练成第七变‘刚’字诀，晋升炼体七重，到那时就算与万福山正面交手，也丝毫不惧。”

　　徐玄深吸一口气，眼中又充满期待。

　　《龙蛇九变》最后三变：刚，啸，慑！

　　最后三变，将是炼体招式，由柔韧转为刚猛的飞跃，亦是《龙蛇九变》促进身体的最后三次蜕变！

　　良久之后，徐玄才渐渐平静下来，进而开始巩固修炼境界。毕竟他的修炼速度，比正常情况下要快两三倍。

　　心中杂念渐渐消除，吐纳诀从第一层运转至第六层，然后又在五层和六层之间转换。

　　一股淡淡的寒意，于徐玄心神中蔓延，心中毫无杂念，摒弃一切情感。

　　在感官大幅度提升、极静入微的基础上，徐玄一双眼眸，犹似毒蛇般的冰冷，好似能一下子洞穿所有破绽和伪装。

　　他亦是体会到，吐纳诀五层和六层之间的转化，可以发挥最强大最稳定的力量，并且掌握一击毒杀的可怕绝技。

　　在这等境地里，哪怕是十个徐大虎，他都可以睥睨藐视，摧枯拉朽，横扫斩杀！

　　突破六重的第二天早上开始，继续去完成自己的任务：搬运黑钢石。

　　不过这一次，他谨慎的控制实力，调节气血，隐藏修为。

　　徐玄打定主意，自己突破到炼体六重的事，不能让外人知道，特别不能传到万福山的耳朵。

　　如果让万福山知道徐玄如此进度，恐怕会引起他的惊惧和恐慌，乃至被迫狗急跳墙。

　　当天的任务，徐玄依旧保持六个来回，只比昨天快一点点。

　　那贾执事虽然是仙士，但若不刻意使用仙法探查，也很难察觉徐玄的真正修为。

　　如此这般，两三日时间过去了，徐玄不但稳定了境界，也开始着手尝试龙蛇第七变——刚字诀！

　　然而，第七变的难度，达到一个令徐玄感到可怖的地步。

　　第七变对人体筋骨、血肉体质的要求，不仅仅局限于超越极限，简直堪称变态！

　　仅仅是第一个动作，徐玄学了两日，才勉强达到要求。但哪怕是一个动作，也让他感到实力的增加。

　　“这‘刚字诀’的难度太大，而那座灵塔的修建，还有四天就要完工了。”

　　徐玄感到些许的紧迫。

　　一旦灵塔修建完毕，他就要被万福山重新安排任务。

　　尽管以他此刻的实力，已经无惧于其他任何劳力累活，但是谁知道那万福山会安排什么诡计？

　　“四天时间……”

　　徐玄深吸一口气，他完全清楚，四天时间，绝对不可能修炼到炼体七重。

　　别说是四天，按照正常情况，就算是四十天，也不能保证就能突破到第七重。

　　炼体七重，就是炼体凡士境界中一个巨大分水岭。

　　往往普通凡士，哪怕再努力，五年，十年，二十年……甚至一生，都很难跨越这个瓶颈。

　　当初徐玄的父亲，修为就是卡在炼体六重的位置，数年不得寸进，这才前往“黄龙城”，试图找到突破的契机，于是便发生三年前那件事……

　　但哪怕如此，徐玄也是锲而不舍的修炼。

　　眼看时间一点点迫近。

　　在倒数第三天的时候，徐玄忍痛拿出杨小倩上次送来的二品灵参。

　　这二品灵参，价值七八千灵元币，对修为的促进，比先前那灵药粉可要强大几倍。

　　徐玄分作两天，把灵参服用。

　　灵参的药性，比想象中要猛烈，徐玄一次服用一半，就觉小腹膨胀，一股温流如瀑布般冲击而来。

　　服用之后，他立即找山门静僻之地，飞快施展《龙蛇九变》的招式动作，从第一变到第六变，直到最后受阻……又重头开始，如此反复不停。

　　直到筋疲力竭，把药力消化大半，徐玄才盘膝而坐，运转吐纳诀，吸收残余的药力。

　　如此这般，两天过去了，将那灵参的药力消化，徐玄感觉体质和力量，都有了长足的进步。

　　不过，这个进步，仅仅是让徐玄往炼体七重靠近了很多，还不足以让他短期内冲击到炼体七重。

　　就在灵塔修建完成的前一天晚上，徐玄勉强把第七变的绝大部分动作学会，却只剩下最后一个招式。

　　“刚字诀”最后一个招式，以全身之力灌注手掌和脚步，发出“崩裂”精铁的一记刚劲。

　　徐玄反复尝试，都难以贯通这最后一招。

　　倘若这一招学会，一掌可以把钢铁崩裂打碎，爆发力惊人，至刚至强。像一般熊虎之类的野兽，一掌即可瞬间崩死，更别说是人类的血肉之躯。

　　当晚入睡前，徐玄轻轻一叹，灵塔修建完毕，贾执事那边已经用不上他了，明天就要到万福山那里领取新的外门任务了。

　　……

　　第二天早晨，徐玄来到万福山的别院灵楼。

　　这是他进入外门以来，第二次来找万福山。

　　若非必要，他也懒得去见这个令人厌恶的无耻小人。

　　“哟，徐师弟！我们终于又见面了。”

　　万福山和颜悦色，笑眯眯的样子，端起茶杯，抿了一两口，脸上并没有显露出多少怨恨。

　　但越是这样，越让人猜不透他的把戏。

　　“还请师兄安排接下来的活事。”徐玄神色平静。

　　二人保持微妙的默契，都只字不提前些日发生的冲突。

　　“呵呵，像徐师弟这样的人才，师兄我自然会委以重任。”

　　万福山一双小眼眯成了缝，阴冷之色一闪而逝。

　　“师兄请讲。”

　　徐玄依旧很淡定，他不相信这外门里，还有什么任务，可以难倒自己。

　　兵来将挡，水来土掩，真金不怕火炼。

　　“嘿嘿，以徐师弟之能，放在外门，着实太浪费。师兄我不才，接下来一个活路，把你推荐到内门去……”

　　万福山脸上的笑容，灿烂之极，有几分违和感。

　　“内门？”

　　徐玄眉头一拧，这个结果，倒真是出乎他的预料。


第045章 乐峰师弟

　　内门？

　　徐玄完全没想到，这万福山会把自己安排到内门去做事。

　　在外门弟子心中，进入内门，那可是梦寐以求的愿望，根本是求之不得！

　　“嘿嘿，你想得倒是美，区区炼体五重凡士，就想成为内门弟子？”万福山话锋陡然一转，嘴角带有几分玩味和不屑：“这次是内门弟子出山办事，派你前去协助。”

　　他明显是想玩弄耍戏徐玄，眼中戏谑之色更浓，隐然有看困兽之斗的某样。

　　在徐玄刻意收敛气息下，万福山并没有发现他已经晋身炼体六重，否则也不会这么惬意和轻松。

　　“出山办事？”徐玄心里凛然，面色微微一变。

　　如果是在山门里，正大光明的情况下，那万福山绝不敢对他出手。就算下暗手，以徐玄如今的实力和警觉感官，也是一件比较困难的事。

　　可是出了山，那就完全不同了，出手机会就多了。

　　“敢问万师兄，这次跟内门弟子出山，是去干什么活？”

　　徐玄不动声色的道，脸上不卑不亢。

　　“呵呵……只是去剿匪而已。”万福山翘起二郎腿，嘴角的笑容越发灿烂。

　　剿匪？

　　什么样的强盗匪徒，需要仙门出动人手去剿灭？徐玄质疑和不解。

　　“听说过‘血灵盗’没有？”

　　把徐玄的疑惑看在眼里，万福山轻描淡写的道。

　　“血灵盗？”徐玄暗暗一惊，心中古怪，诧然问道：“这股恶名远扬的神秘强盗组织，在没有进入仙门前，我就早有耳闻。难道这血灵盗已经强大到要让仙门出手铲除？”

　　这股血灵盗，他可不仅仅是知道，还亲手斩杀过一位成员。没想到这血灵盗居然引起了仙门的注意，看来注定要悲剧下场……

　　“哼，区区血灵盗，还不被我‘风羽门’放在眼里，以往平华镇的执法镇长前来求助，也不屑去理会。只是……前几日，这股血灵盗的势力，竟然窜到星羽山附近，还杀死了我宗一名内门弟子和另外三名外门弟子。此事让宗门长老大怒，才决定派遣弟子去剿匪。”

　　万福山冷然笑道，眼中带着不屑之色。

　　徐玄暗自咋舌，这血灵盗也太胆大包天了，居然招惹上仙门势力了。

　　他心里却莫名想起，前些日回杨亩村，斩杀那血灵盗成员，把两件“赃物”丢到较远的地方，特意还往星羽山的方向靠近……因为他认为，那血灵盗再强，也不敢追查到山上来。

　　当然，这两件事到底有没有联系，他不能确定。如果真有些许的联系，他徐玄还真是应了这“因果”。

　　“小小血灵盗，还不足以让仙门高层出手，几位法力高强的真传弟子，都不屑出山，怕自降身份。好在，内门中最近崛起的新秀‘乐峰’师弟，主动请缨，将带领门中二十名弟子，一起去剿灭那血灵盗。”

　　万福山一顿，笑吟吟的望向徐玄：“由于名额不足，我替徐师弟，还有杨师妹，都报了上去。到时候成功剿匪，门中定然重重有赏。”

　　徐玄心里暗骂，这种危险的活事，万福山倒是第一时间想到自己，还替自己报了上去。

　　那血灵盗相比风羽仙门，自上算不上什么，但只是派些弟子喽啰去剿匪，恐怕有些够呛。毕竟以传说中血灵盗的凶残诡异来量度，绝非省油的灯。

　　“徐师弟，你刚进入仙门，这是我宗长辈，给你表现和锻炼的机会，名字已经报上去了，你不会临阵退缩吧？”

　　万福山小眼眯成了缝，笑意中参杂了寒芒。

　　徐玄心头暗暗发寒，这万福山利用这次剿匪，把自己派出去，指不定要出什么鬼主意。

　　不过，这次剿匪，是集体行动，让他心里稍安。

　　“多谢万师兄照顾，如此机会，师弟怎会错过。”

　　徐玄略一沉吟，面无表情的答应了。

　　目送徐玄离去，万福山脸上笑容敛去，面色阴晴不定：从始至终，这徐玄都不动声色，不愠不怒，不谄不媚，远超刚入门新嫩的老练和沉稳。

　　从上一次对峙，到今日的对答观察，他越发感觉此人不简单。

　　“如果不早点把这小子除掉，日后恐怕会越来越棘手……”

　　万福山心中凛然，感到一丝紧迫。

　　好在，以他现在站在炼气仙士的制高点，拥有压倒性的绝对实力，量那小子炼体四五重的修为，也翻不出自己的手掌心。

　　……

　　接下来两天，万福山没有调徐玄去做其他的活路，让他做好准备，后天一起出山剿匪。

　　徐玄从其他弟子那里得知，报名参加剿匪的外门弟子，事先都可以休整两天。

　　趁这空隙，徐玄抓紧时间修炼，进一步消化那灵参残余的药力。

　　但龙蛇第七变“刚字诀”最后一招，需要一瞬间运转全身气劲，配合高难度的招式，爆发至刚至强的崩裂之力。

　　在最后一招上面，徐玄依旧差那么一点火候，哪怕他感觉自己离炼体七重已经很近了。

　　同时这两日期间，杨小倩再次来访，言辞态度较往日要和悦许多。

　　“此番出山剿匪，绝非易事，血灵盗以凶残狡诈闻名，行踪诡异。那万福山把你我都顶上去，到时候断然会暗中使绊，我们都要多加小心……特别是你，只有炼体四重修为，这次出山剿匪的外门弟子，修为至少是炼体四、五重。”

　　杨小倩提议二人相互照应，在担忧之余，提醒徐玄小心。

　　她以为徐玄的修为，还停留在初入山门时的炼体四重。那日与万福山对峙时，杨小倩心慌意乱，没有察觉到徐玄的修为变化。

　　毕竟徐玄突破炼体三重、四重，还是近一个月内的事，若是这么快又突破，那也太不可思议了。

　　徐玄淡然含笑，也不去解释，微微点头：“彼此照应一二，倒没有坏处。只怕那万福山未必会让我们如意。所以，在危难中，真正能依仗的，还是自身实力。”

　　听到此番言论，杨小倩明眸秋水，波光涟漪，眼前这个果断自强、老练沉着的徐玄，在心目中，已经全然取代往昔那个清贫瘦弱、受尽欺辱的少年形象。

　　言谈片刻，杨小倩离去，颀长纤美的身姿，在落日余晖下，显露几分消瘦和柔弱。

　　第二天早上，报名参加剿匪的外门弟子，在万福山和另外一名副执事带领下，赶往内门乾坤殿。

　　离得老远，徐玄凝视那高达二三十米的宏大灵殿，在晨光下，泛着淡淡金属银泽，散发一股灵韵压迫。

　　乾坤殿附近灵气的活跃度，也胜过山门内其他地方。

　　听附近外门弟子的言论，这“乾坤殿”是宗门高层议事的重地。

　　这次出山剿匪，对风羽仙门来说，算不上什么大事，只是在乾坤殿前的广场集合。

　　一行前往的外门弟子，共二十人，修为最低的炼体四重，多数是炼体五重，甚至炼体六重！

　　徐玄认识的人中，只有杨小倩，以及来自平华镇颇有傲气的公子哥赵麟龙。

　　那赵麟龙对杨小倩十分客气，但是对徐玄这个清贫出身的人，眼色间有些倨傲和不屑。

　　尽管入山门时，他也曾贿赂过万福山，想来以此子性情中难以根除的傲意和优越感，也让万福山看不顺眼，于是也打发过来，一起去剿匪。

　　众人在乾坤殿前集合，等了片刻，都不见什么动静。

　　“乐峰师弟怎么还没有来？”

　　万福山身旁另外一名内门弟子，眉宇间隐约有些不悦。

　　“黄师弟，师兄我说一句你不愿意听的话。那乐峰师弟进山门才区区两年半时间，从炼体五重修炼到而今炼气仙士三重，如此成就和潜力，不可谓不惊人。虽然你和大师兄云远航关系不错，但言辞态度上，可不要太冲动。”

　　万福山笑眯眯的道。

　　“哼，他进山门的时候，只是下品灵根，算不上什么天才，我不信他能超过云师兄。”

　　那黄姓师弟冷笑道。

　　“嘘！”万福山用肩膀撞了他一眼，“乐师弟来了。”

　　话音刚落，就见那乾坤殿左侧虚空，徐徐飘来一个脚踏青色波光的俊秀少年，面若冠玉，目若星辰，微微含笑，气质温文尔雅。

　　好俊美的一个少年！

　　下方众多外门弟子，顿是黯然失色，自惭形秽。

　　特别是那风度翩然的俊美少年，迎着朝霞雾气，从半空御物浮空而来，更添几分缥缈灵气。

　　连徐玄身旁的杨小倩，秀目也是失神刹那：仙门中，竟有如此风采的少年仙士。

　　“御物浮空……这乐峰什么时候晋升炼气四重的？”

　　“炼气四重！这怎么可能？”

　　万福山和那黄姓师弟，都为之失色，难以置信。

　　徐玄在心惊之余，暗暗心想，仙门中派出此等仙士剿匪，那么胜算至少也该有五成以上。


第046章 诱人奖励

　　乐峰从“乾坤殿”侧御物浮空而来的风采，一下子震慑住场上众外门弟子。

　　万福山和黄师弟两名内门弟子，也是满脸震惊，这乐峰显示出的修为潜力，超出众人想象。

　　据原来的信息，乐峰进入仙门，才两年半时间，就修炼到仙士三重，这已经是十分了得。

　　但今日现身，却显示出炼气四重仙士的强大实力。

　　炼气仙士要御物浮空，至少要炼气四重修为，加之飞行法器，两个条件，缺一不可！

　　“呵呵，让各位同门师兄弟们久等了，乐峰不才，主动请缨，带领诸位出山剿匪，一者为死去的同门报仇，二者，为民除害。”

　　乐峰谈笑自如，神情温和，有一种亲和感，立即给场上众多外门弟子，留下了好印象。

　　没有高高在上的俯视，乐峰脚下青色光波渐渐黯淡，呈现出一个深青色丝毯的实体，表面刻绘着一圈圈炼阵图案，降落至离地面五六米的时候，化作普通手帕大小，落到主人手上。

　　旋即乐峰身上碧青色法光流转，下坠速度大减，轻飘飘落在地上，整个过程如行云流水，让人赏心悦目。

　　场上众外门弟子，包括万福山二人，眼中都透着欣羡之色。

　　“按照门中规则，凡达到炼气四重弟子，都可以得到一件师长赠送的飞行法器。这乐峰脚下这精密丝毯飞行法器，有几分娟秀华贵之气，恐怕是出自有‘荷月仙姑’之称的何师姑。”

　　万福山低声细语，与身旁的黄师弟，对视一眼，神色中皆有些惊骇。

　　要说到那“荷月仙姑”，在门中地位极为特殊，既是上代长辈，尊为长老身份，而且还是掌尊的道侣。

　　这乐峰晋升炼气四重，能得到何仙姑赏赐的飞行法器，那是不是意味着，已经成为其真传弟子……

　　“这次我们面对的是凶名远扬的‘血灵盗’，他们凶残、狡诈，行踪诡异，曾多番有仙士被他们屠戮，决然不可有任何轻视之心……”

　　乐峰笑容敛去，神色凝重，微微行走在人群间。

　　众外门弟子闻言，频频点头，这位和气的乐师兄，不骄不躁，平和待人，很容易让人产生好感。

　　徐玄发现，身旁的杨小倩，目光落到乐峰身上时，明眸异彩涟涟，如似秋水，微微失神。

　　“接下来，我要认识一下每个参加剿匪的弟子，大家一个一个来，介绍自己的姓名，以及擅长的方面……”

　　乐峰温和含笑，目光示意，让最边上的一个外门弟子开始。

　　那外门弟子受宠若惊，连忙道：“回乐师兄，我叫王肖，擅长种植灵粮灵菜……”

　　紧接着，在乐峰示意下，第二位外门弟子也自报姓名：“我叫林方，擅长饲养灵兽，与灵兽沟通……”

　　众外门弟子，一个个自保家门和绝学。

　　徐玄在听的过程中，微露惊异之色，哪怕这些外门弟子，没有惊人的修为，但各自的擅长，也是五花八门。

　　很快，轮到身旁的杨小倩，她清纯明丽的姿容和优雅身段，顿时捕获众人的心神，就连乐峰看到她时，目光也微微一亮。

　　“小女子杨小倩，对修界历史和传承秘辛，略知一二……”

　　杨小倩款款大方，欠身行礼，明眸低垂，双颊微红。

　　徐玄第一次得知杨小倩擅长的方面，大感意外。

　　众人好不容易从她身上挪开目光，接下来轮到徐玄。

　　乐峰温和的目光，落到徐玄身上，略带笑意。

　　“在下徐玄，见过乐师兄，至于我擅长的方面……应该是近身搏斗吧。”

　　徐玄不太确定的道。

　　近身搏斗？

　　其他外门弟子闻言，不由嗤之以鼻：近身搏斗，不就是打架吗？这小子不知天高地厚，自认为很能打吗？

　　乐峰只是微微多看了徐玄一眼，又开始了解其他外门弟子的情况。

　　只是一会功夫，乐峰问清所有外门弟子的情况，并记住了他们的名字。

　　“好了，我们稍等一会，还差最后一个人。”乐峰含笑道。

　　还差一个人？

　　万福山和黄师弟相视，眼中都透着疑惑。

　　果然，才一会功夫，不远处传来一阵细碎而急促的脚步声，一个约莫十三四岁的小姑娘，从蜿蜒山路另外一头走来。

　　这女孩清眸如无暇宝石，肌肤如白嫩如婴儿，容颜精致秀气，带着几丝羞怯，身上穿的那件粉玉法裳，比在场众外门弟子和内门弟子的品质都要高。如此品级的法衣，应当是门中真传弟子，才有资格穿，价值上万灵元币！

　　引人注目的是，这女孩肩膀上，站着一只小灵雀，眨巴着乌溜溜小眼睛，打量众人。

　　“俞琴！”

　　在这少女出现的一瞬，徐玄、杨小倩，以及赵麟龙三人，都是相视一眼，脱口而出。

　　要说这俞琴，当真是上天娇宠，身怀上品灵根，进入仙门第一天，就被门中法力高强的陆师伯收为真传弟子。

　　从一介凡士，一步之间跨越几个层次，直接成为真传弟子，足以让人羡煞。

　　“俞师妹，你来了，这次剿匪，追踪那‘血灵盗’的行踪，可要靠陆师伯的宝贝‘三灵雀’了。”

　　乐峰笑容和煦，望向俞琴肩膀上的小灵雀。

　　“啪啦啪啦！”

　　三灵雀小眼中露出一丝得色，拍打着翅膀，在半空飞舞一圈，直看得众外门弟子咋舌。

　　“三灵雀，这可是罕见的灵禽，被陆师伯所喜爱，没想到这次能派上用场。”

　　下面众弟子，议论纷纷起来。

　　在门中众多长辈中，就属陆师伯最喜欢饲养灵兽珍禽，这三灵雀便是其中这一。

　　“俞师妹，你已经能沟通使唤这‘三灵雀’了？”

　　那位黄师弟，略带质疑的道。

　　“可以试下。”俞琴小脸微红，垂首低目，一只细嫩的小手伸出，活灵活现在虚空闪现，波动一丝丝灵光，同时朱唇微微蠕动，空气里传来一阵变化不定的奇声。

　　在半空飞舞的三灵雀顿时拍打翅膀，飞到俞琴肩膀上，然后又飞向半空，扭动翅膀和小脑袋，一副朝众人行礼的姿态。

　　众人一阵呆滞，满脸不可思议，而后啧啧称奇。

　　“恭贺俞师妹，进仙门才半月，就晋升炼气仙士行列，还领悟初级的‘灵语术’！”

　　万福山掩饰脸上的震撼，第一个出来道喜。

　　炼气仙士！

　　其他外门弟子，不由倒抽一口冷气。

　　杨小倩和赵麟龙二人，一脸受挫的模样，神色黯淡。

　　才区区半月时间，就突破凡士与仙士之间的鸿沟，简直让人羡慕嫉妒。

　　外门弟子中，唯一能保持平静的，只有徐玄。

　　有前世仙门的记忆，他自然明白，以那仙师的手段，只要肯不惜血本的花费代价，要把一个资质不错的凡士，提升到炼体七重，并不算困难。一旦能短时间内达到炼体七重，以上品灵根天赋和名师指导，进入炼气期，简直易如反掌。

　　“……这俞师妹刚进山的时候，才只有炼体四重修为，能这么快提升到炼体七重，乃至炼气期，定是陆师伯拿出了珍贵的‘洗髓丹’。”

　　黄师弟与万福山对视一眼，二人在仙门中呆了这么长时间，立即可以猜到结果。

　　徐玄也是暗叹：“洗髓丹啊，哪怕是市面上最次等的，也要十几万灵元币。而效果如此好的洗髓丹，恐怕要价值四五十万灵元币……”

　　洗髓丹，这对于一般凡士来说，乃是梦寐以求的圣丹。

　　此丹可以大幅度让身体蜕变，若再以仙法加持，可以短时间内提升体质。

　　一般次品的“洗髓丹”，可以轻松把凡士的修为提升到炼体六重，接近炼体七重。而品质好的洗髓丹，加之仙师以法力护体，可以短时间内提升到炼体七重。

　　但是此等丹药，价值太过昂贵，哪怕以杨亩村三大家的底蕴，都难以承担。

　　当然，如果修为达到仙士级别，此类灵丹的诱惑就并不算大了。因为炼气仙士，一般需固体七重后，再引气入体，才能能承受天地灵气在体内的运行。

　　“呵呵，各位师兄弟，我还有一个好消息告诉大家。”

　　乐峰突然高声宣布道：

　　“掌尊承诺过，此番剿匪，谁若能取得血灵盗首领‘曹老大’的首级，奖励中阶法器一件，灵气丹三瓶。斩杀另外两位首领‘曹老二’和‘曹老三’者，赏赐下阶法器一件，灵气丹一瓶。斩杀血灵盗数最多的外门弟子，赏赐洗髓丹一瓶，仙法入门密卷一册，并可直接成为内门弟子……”

　　此言一出，下方众外门弟子，顿时哗然一片，一个个兴奋颤抖，摩拳擦掌。

　　就连万福山和黄师弟，身体都隐隐颤抖：“中阶法器……灵气丹……”

　　而一众外门弟子，激动的语无伦次：“洗髓丹……内门弟子资格……这太好了！”

　　徐玄也为之动容，眼中神光微微闪动，这些奖励连他都心动不已。


第047章 遭遇血盗

　　本来这次剿匪行动，风羽门众弟子心中，还有几分懈怠，或是不屑。

　　但此刻公布的奖励，却让在场所有人都禁不住心动，积极性大增。

　　斩杀血盗首领的奖赏，外门弟子不敢奢望，毕竟那法器和灵丹等物，绝非凡士可以驾驭和服用。这该是几位内门弟子争夺的目标，以乐峰、万福山、黄师弟几人，眼中精光闪烁。

　　而那“斩杀血灵盗数最多的外门弟子”的奖励，让一众外门弟子擦拳磨掌，兴奋不已。

　　奖励中的“洗髓丹”，足以对众外门弟子形成致命诱惑，此外，仙法密卷和内门弟子资格，对普通弟子来说，都十分诱人。

　　一旦成为杀敌最多的外门弟子，无论实力、地位、声望都将大大提升。

　　乐峰把众人的神色表现看在眼里，十分满意，目光又巡视全场，一股无形压迫，徘徊四散，令得众人静下来：

　　“一共二十四位师兄弟，所有人都已经到齐，可以出发了。”

　　徐玄闻声，目光一掠众人，其中达到仙士级别的四人，分别是：乐峰，俞琴，万福山，黄师弟。

　　另外二十人，包括徐玄在内，全部来自外门，修为至少炼体四、五重以上。

　　由四名仙士带领众外门弟子，这二十四人的阵容，不可谓不强大。

　　徐玄更是深信，这等实力，可以横扫一个数百人的村落。能否战胜“血灵盗”，他无法断定，但至少应该有一战之力。

　　下山过程中，乐峰只是偶尔使用飞行法器，时而落下来恢复法力。除了他之外，剩余万福山几人，修为在炼气一重到三重之间，还无法御物浮空。

　　真正引导路线的，却是俞琴肩膀上那只“三灵雀”，叽叽喳喳向俞琴汇报情况。

　　“那日，门中弟子遇难……也有数名血灵盗死于当场，留有尸体和赃物。此三灵雀嗅觉其气息后，以其灵性和天赋，可以循着气息追踪。”

　　乐峰再次从半空落下来的时候，微笑着解释道。

　　这一路上，他对杨小倩较为关注，时而主动攀谈。

　　杨小倩对这位门中瞩目的新秀，也有几分仰慕。乐峰修为惊人，但没有丝毫傲气，且平易近人，很容易取得杨小倩的信赖。

　　望着不远处并肩而行的乐峰和杨小倩，万福山面色阴霾，又露出一丝忌惮和忐忑。

　　“杨小倩与乐峰拉上了关系，这对我恐怕不利……”他心头有些惊慌和害怕了。

　　万福山神色动作间的细微变化，全然落到徐玄神色，嘴角勾起一丝嘲讽。

　　他早预感到杨小倩这美人胚子成为一代红颜媚惑的潜力：美貌，气质，心智，这些因素，杨小倩都不缺。

　　在并肩前行的时候，杨小倩明眸微转，有意无意的扫向徐玄。

　　但是，徐玄并非他想象中的落寞孤单，身旁那位怯生生的俞琴小姑娘，由于内向，在门中最熟悉的弟子，就是徐玄，也是唯一能说上话的人。

　　此番情形，落到万福山眼中，更加心急如火。

　　他这次重点想算计的两个人，一个与门中强大新秀乐峰拉上关系，而另外一个更是与真传弟子相识。

　　“门中那位陆师伯，对你怎样，仙法学得如何？”

　　徐玄的问题看似简单，却是有意想探查那陆师伯的底，以及这小姑娘的进展。

　　俞琴小脸微红，明眸中带着羞怯：“师……师尊对我很好，让我修炼《灵息入门法》，最近掌握了‘灵眼术’，刚刚在参悟‘灵语术’……”

　　那些仙法学识，旁边的外门弟子不懂，但是徐玄脑海中却十分清晰。

　　要说仙法，他的前世记忆，有许多体悟，其中以《仙法十二解》更深刻，比这陆师伯传授的独门《灵息入门法》还要高明许多。

　　从某种程度上说，在对仙法的理解和知识面上，徐玄更是胜过这俞琴，甚至比那万福山之辈都要强。

　　前世的天赋，其逆天变态之处，徐玄深有体悟。

　　哪怕是拥有上品灵根的俞琴，其天赋也无法与之相比。前世最初就选择难度最大的《龙蛇九变》，根本不屑以灵丹等外物加快修炼，全然凭借自身修炼，轻松达到炼体七重后，不入仙道，继续冲击八重、九重……乃至传说中的十重。

　　那等魄力和天赋，绝非这一世的仙门弟子所能比拟。

　　在对答询问中，俞琴小脸上也带着惊讶，徐玄偶尔提出一些问题，她都是闻所未闻。

　　一行二十几人，离开星羽山，快行几个时辰，来到一处山谷口。

　　那叽叽喳喳的三灵雀，发出急促的惊叫，落到俞琴和徐玄二人面前，还诧然看了后者一眼。

　　“就在前面……”

　　俞琴怯怯声的指向前方山谷深处。

　　一行二十几人，豁然一静，或是神经绷紧，又或是摩拳擦掌。

　　所有人的目光，都盯着那山谷深处。

　　血灵盗肯定隐藏在其中！

　　——没有人怀疑陆师伯“三灵雀”的神通灵性。

　　“大家都准备好，不要掉以轻心，以血灵盗的狡诈和阴险，哪怕隐匿在暗处，也定然有警觉和防备。”

　　乐峰压低声音，招手让万福山和黄师弟过来。

　　“你们两个，各自带领三个人，去那两个方向探查，注意要保持较远距离，相互照应……”

　　一阵低声细语后，万福山和黄师弟开始出来挑选人。

　　“你，你，还有你……一起出发。”

　　万福山小眼微眯，点了徐玄和另外两名外门弟子，但没敢点杨小倩。

　　望着徐玄随万福山离开，俞琴明眸里闪烁着几分担忧，又有些不知所措，欲言而止，却不敢插手。

　　“果然。”万福山暗自冷笑：真传弟子又如何，没有足够的强势和手段，如何立足仙门？

　　山谷内，一片死寂，探查的过程中，万福山很是猥琐，让徐玄等三人在前面走，自己却在后面尾随。

　　徐玄等三名外门弟子，心头暗骂，这个万福山身为仙士，在几人中实力最强，反倒最贪生怕死。

　　深吸一口气，徐玄运转“静”字诀对应的吐纳诀五层，感官大幅度提升，听觉、视觉、嗅觉等，都异常的灵敏。

　　在这种情况下，哪怕遇到突然袭击，他的生存几率，都远胜一般人。

　　然而，直到深入数里之后，几人都一无所获。

　　徐玄心头却隐隐不安，冥冥中感觉，有一双眸子，正冰冷无情的俯视着自己几人。

　　渐渐的，那股不安，转为一种刺骨的危机，类似上次被徐大虎追踪，还要强烈几倍！

　　这一刻，他神经绷紧，额头上渗出了冷汗。

　　每踏出一步，那股危机，都会增加一分。

　　突然，他放缓了步伐。

　　“愣着干什么！”万福山呵斥道。

　　就在这一瞬，异变顿生！

　　“咻咻咻——”

　　几十支幽冷寒芒，从几十米外枝繁叶茂的大树上射来，那光景宛若暴雨梨花一般，分别扫向四人。

　　分立几处的四人，立即被那细小寒芒击中。

　　扑通！

　　徐玄应声而倒。

　　“啊啊！”

　　另外两名弟子，相继发出一声惨叫，那不知名暗器寒芒，轻松贯穿内劲防御，顷刻间致命。

　　几乎同时，深入山谷探索的另一队人，也都先后发出惨叫，并传来打斗声。

　　噗噗噗！

　　万福山在惊急中，双臂间萦绕一层淡青光华，猛然挥舞，把射来的上十道暗器寒芒震开。

　　以仙士法力迸发，那威力奇大无比的暗器寒芒，竟伤不了他身。

　　“咻咻咻——”

　　更多的暗器寒芒，如毛毛细雨般射来，哪怕以万福山仙士修为，亦是动容，闪身后退。

　　“哪里跑！”

　　一个低闷沉重的声音凭空传来，“砰轰”一声，前方土层里，蹿出一个高达两米的彪形大汉。

　　那大汉浑身肌肉鼓胀，整个人如铁塔一般，眼中散发慑人厉光，其声势竟不下于仙修之辈。

　　现身的一刻，“嗖”大汉便第一时间逼向万福山。

　　砰！

　　铁搭大汉一拳打出之刻，四周劲风狂啸，灰尘树叶滚滚卷动，一股强横气浪以大汉为中心，直冲数尺之外，整片虚空都犹似在颤栗，散发慑人的气息。

　　凭借人类肉体之躯，竟可以爆发出如此声威！

　　“不好……是武修！”

　　万福山面色大变，危机之刻，他袖袍一挥，一道青色光华如风焰般挥出，与大汉近距离交击。

　　嘭咔——

　　那仙术光焰如玻璃般，被打得支离破碎。万福山身形也被震飞五六米远，滚落于地，面色惨白。

　　这武修的修为，至少达到炼气二重级别，一照面把万福山打飞击伤。

　　躺卧在地上装死的徐玄，暗自心惊胆寒，血灵盗的实力，比之想象中还要可怕。

　　“哈哈哈……你将是死于我‘曹老三’手下的又一位仙修。”

　　铁塔大汉狂笑中，运转武修真力，朝万福山逼去。

　　“你……就是曹老三？”万福山心下骇然，没想到此时遭遇的武修，就是血灵盗三大首领之一的“曹老三”。

　　正在这时。

　　前方大树上，“噌噌噌……”蹿下五六名手持奇特弯刃的血灵盗成员，目光阴戾，朝徐玄等几个躺在地上的尸体走去。

　　“每个尸体，都给补一刀！”

　　其中一名血灵盗吆喝道，手中弯刃“噗”一声，刺穿一具外门弟子尸体的咽喉，鲜血直溅！

　　“不好！”正在装死的徐玄，心头一凛，整个人屏住呼吸，一动不动，宛若一截枯木。


第048章 阴沟翻船

　　“噗！”

　　又是一刀下去，刺穿一名弟子的咽喉。

　　“啊——”凄惨叫声传来，那“尸体”一颤，便彻底死透了。

　　嗒嗒……嗒嗒……

　　脚步声由远及近，两名手持利刃的血灵盗，正朝徐玄所在位置靠近。

　　徐玄躺在地上，心头一片冰凉寒意，出奇的冷静，脑海里飞快计算。

　　此时此刻，他完全屏住呼吸，神经绷紧了，全身肌肉蓄力待发。

　　从先前的埋伏来看，他判断这参天大树附近，肯定还有大量的敌人，如果强行突围，结果难料。

　　如果在地上装死成功，等仙门救援过来，就不用过于冒险，生存率更高。

　　然而，现实并不如他所愿，那脚步声越来越近。

　　嗒嗒……嗒嗒……

　　耳边脚步声加重，其中两名血灵盗，已经走到徐玄近前半米。

　　眼看其中一名血灵盗，眸中凶光一闪，弯刀高高举起……

　　徐玄体内气血凝聚到极致，亦是准备发动雷霆一击。以他此刻的实力，斩杀两个普通血灵盗，应该不是难事。

　　但就在此危急关头。

　　咻咻——嗤！

　　一道冷冽如刀锋的青色弧光，伴随一股凌厉呼啸的厉风，从虚空某处划来。

　　“扑通！扑通！”

　　两名血灵盗咽喉被割破，齐齐倒在地上，死不瞑目。

　　徐玄亦感觉周身冷飕飕的，眼角余光看到一个面若冠玉、温文尔雅的身影，从半空飘飞而来。

　　“乐峰师兄！”另外一边，被逼的节节败退的万福山，惊喜万分。

　　此时其他仙门救援虽没有到，但实力最强的乐峰，已经杀来。

　　咻咻嗤！

　　乐峰修长手指连连虚划，冷冽青色弧光，从另外几名血灵盗身上掠过。

　　“啊啊啊——”

　　另外三四名血灵盗，修为炼体四、五重不定，眨眼间被斩杀，没有任何还手之力。

　　躺在地上的徐玄，不由倒吸一口冷气，这才是炼气仙士的真正实力？

　　那乐峰漂浮半空，高高在上，弹指间击杀五六名血灵盗。如此实力，哪怕面对成千上万的炼体凡士，亦能俯视如蝼蚁。

　　“仙门中竟会派出这等强者……”

　　铁塔大汉曹老三神色一变，连忙起身后撤。

　　面对炼气四重仙修，以他炼气二重武修实力，根本不是一个层次。

　　“哪里跑！”

　　乐峰冷笑一声，单手又是一划，两道清冽弧光如锋刃般刺去。

　　曹老三高大的铁块头，只能勉强躲闪，一个翻滚间，周身真元力护体，萦绕一层肉眼难视的微光，“嗤”可依旧被擦中，背脊上留下一道触目惊心的血痕。

　　“小小武修，也敢与我风羽门为敌。”

　　乐峰嘴角抿起，轻吸一口气，突然双手交错，凝聚出一团变幻不定的火焰，散发炙热压抑的气息。

　　“嘭轰！”

　　在一道猛烈呼啸中，几十团巴掌大的青红火焰，从天而降，在急速翻滚的铁塔大汉周遭爆炸。

　　“啊……”

　　铁搭般的曹老三，竭力躲闪，勉强躲到一棵大树后，体表淡黄色微光闪烁间，与身上的火焰交织在一起，却仍无法幸免，惨叫几声，身上一片片焦黑。

　　举手投足间，乐峰把曹老二逼到绝境，可谓是压倒性的实力。

　　“乐师弟竟然把‘灵风诀’和‘落焰术’两门仙法修炼到如此地步，真让我等惭愧。”

　　万福山哈哈一笑，趁这空隙，服下一颗疗伤灵丹。

　　乐峰刚准备继续追杀，前方密林深处，“嗖咻咻”射出一片若冰凌般的蓝色光点，寒气四溢，朝他扑来。

　　“这血灵盗中也有仙修。”

　　乐峰微微一惊，法袍一挥，“呼”一股无形法力打出，把那几道蓝色冰棱般的光点击碎。

　　“唰！”

　　眼角余光，看到一个纤细黑影，在密林深处一闪而过，不知是血灵盗中哪位首领级人物……

　　“乐师弟，别让那家伙跑了。”

　　万福山望着曹老三狼狈逃走的身影，面露怨恨，十分不甘。

　　“穷寇莫追，血灵盗中也不乏高手，先等我们的人集合。”

　　乐峰一脸平静，目光突然掠向下方几具尸体。

　　正躺在地上装死的徐玄，莫名感到一股如针刺般的感觉。

　　“徐师弟，敌人已经退走，你可以起来了。”

　　淡淡的声音，从半空传来，让徐玄打了一个激灵。

　　“乐师兄当真神勇……”

　　徐玄讪讪一笑，从地上爬起来，哪怕以他的老练和淡定，此时也有些尴尬和汗颜。

　　毕竟躺在地上装尸体，不是什么见得光的事。

　　“好你个徐玄，我们这些同门，与血灵盗拼死拼活，甚至死了好几位师兄弟，你居然在地上装死。”

　　万福山眼中寒芒闪烁，义愤填膺地道：“乐师弟，像这样胆小怕死的鼠辈，回山门后，一定要好好惩戒，以镇我仙门之风。”

　　徐玄板着脸，站在原地，不置可否地道：“万师兄如此英勇，先前探路时，为何让我们这些实力低微的外门弟子在前面做挡箭牌？”

　　“这两位同门不幸身亡……皆是你指挥不当，贪生怕死，才把他们害死！”

　　徐玄又冷言反击，声音铿锵正然，大义凛然。

　　“你……你血口喷人！”万福山差点没气炸了，颤声指着徐玄，后者却是一脸淡定模样。

　　“万师兄稍安勿躁。”乐峰终于发话了，神色正然地道：“以徐师兄的修为，在那等绝地里，面对五六名血灵盗，周围危机四伏，倘若强行出手，只有死路一条。他最终依靠隐忍和机智活下来，为我们多保留一分战力。”

　　万福山心里暗恨，咬牙切齿，却无语反驳。

　　“当然，若是在生死存亡的时刻，希望徐师弟能奋勇出手，而不是临阵退缩。”

　　乐峰又告诫徐玄。

　　“师兄说的对。”

　　徐玄微微一笑，他自然明白，乐师兄这番评判，已经算是公道了，没有偏向那万福山。

　　接下来，众弟子陆续赶到集合，乐峰开始清理人数。

　　“乐师兄，一共少了六个同门师兄弟。”

　　一个外门弟子报道。

　　乐峰的目光，扫过人群，出发前共24人，所有人的名字，他基本都记下了。

　　“不好，黄师弟也在其中……他刚才带领的那一队人，都没有回来！”

　　万福山声音突然一变。

　　黄师弟，是除乐峰、万福山之外第三个内门弟子。

　　乐峰闻言，神色顿时凝重起来，眉头紧皱。

　　死去一个内门弟子，这可是非同小可，对此行剿匪，也是极大的折损。

　　仙门中，每一个内门弟子的培养，都来之不易，何况是黄师弟这等炼气仙士。

　　正在这时，密林里传来一个狂笑声：“哈哈哈……尔等仙门小辈，今日便都留在此地受死吧。”

　　话音将起，一股惊啸的劲风，自四方涌起，密林中树叶沙沙声直响，隐约可以看到一个模糊残影。

　　“嗖！”

　　一个圆球般的事物，从密林里射出，滚落在地。

　　众人定睛一看，面色惨白，杨小倩和俞琴两位女弟子，顿时一阵作呕。

　　徐玄亦是倒吸一口气，盯着不远处一个血淋淋的人头，依稀可见那黄师弟的轮廓。

　　“是黄师弟！”

　　风羽门一众弟子，神色骇然，胆小者直打寒战。

　　“我们要为死去的师兄弟报仇！”部分弟子双目充血，杀意腾腾。

　　徐玄却心下凛然，那黄师弟可是炼气二重仙士，实力比之万福山还要强一筹，竟死于谷内密林，可见那血灵盗中，还要更可怕的强者。

　　“乐师弟，血灵盗躲在林中，不如我们放火烧林，逼他们出来，决一死战。”

　　万福山眼珠子一转，提出策略。

　　众人闻言，纷纷附和，连徐玄都觉得有可行性。

　　“呵呵，此法不错，容我施法，焚烧此林。”

　　乐峰长笑一声，踩着一片青色波光，朝密林逼去。

　　呼！

　　他豁然张开双臂，一股如汹汹波涛的焰浪，在身前凝结，青光流转下，那光焰更盛，更是在身前结成了一片火云，气势惊人。

　　“乐师兄法力高强，日后恐怕能直追大师兄云远航。”

　　下方弟子们，面带欣羡和向往的道。

　　而身在后方的徐玄，心头却隐隐感绝不妙，总觉得哪里不对劲。

　　“不对……施展此等消耗元气的仙法，竟没有人护法！”

　　根据前世的记忆经验，他终于意识哪里不对。

　　他刚想到这里，异变顿生。

　　“嘣嗖嗖嗖嗖——”

　　当乐峰的仙法推至巅峰的时候，前方密林里，陡然射出一片密密麻麻的毒刃。

　　那一片毒刃的最中央，更有一支长达丈许的巨型弩箭，由法器级材料打造，浑体赤黑，闪烁幽冷寒芒，“嘣”如闪电般刺来，引发尖锐厉啸，惊心动魄。

　　顿时间，那巨大弩箭，带着一片毒刃，宛若蝗虫群般，把乐师兄当头笼罩。

　　不好！

　　乐峰神色大变，只来得及勉强把凝聚身前的火云推出。

　　轰——

　　密密麻麻的毒刃和巨大弩箭，撞进火云中，一片惊颤狂暴的气浪，顿时席卷方圆一二十米。

　　乐峰惊怒中，浑身腾起一阵青霞，以法力护体，硬抗那爆炸之力，整个人淹没在其中，岌岌可危……

　　“乐师兄！”

　　“不好！乐师弟——”

　　场上众人惊呼大乱。

　　约莫半息时间。

　　“嘭！”

　　那片气焰狂风笼罩的中心，传来一道闷哼声，乐峰从半空坠落下来，吐出一口血，身形摇摇晃动，站立不稳。


第049章 绝境厮杀

　　眼看着仙法高强的乐师兄从半空坠落，原地吐血，仙门众多弟子，顿时傻眼了。

　　……怎么会这样？

　　然而，能看出此中门道的少之又少，能明白整个过程细节的，唯有徐玄一人。

　　他哀叹一口气，这都是因为缺乏实战经验，致使乐峰这等仙修之辈阴沟里翻了船。

　　乐峰错在两点：

　　第一，在御物浮空的状态下，施展消耗元气的法术，这是他落败受伤的最主要原因。

　　以炼气四重修为，只是借助法力，堪堪能御物浮空，当他身处半空时，至少有近半法力用于维持漂行状态。居于半空，看似站在制高点，占据地理优势，但这无形中使自己失去余力和退路。

　　第二，蓄力施展仙法的过程中，旁边竟没有人为他护法！

　　就算其他弟子有心，但对于漂浮半空的乐峰，也是心有余而力不足。

　　两个错误，前后关联，一起铸就了乐峰的落败，自己伤在自己的仙法下。否则以他的实力，血灵盗中恐怕没有人能对他造成真正威胁。

　　“快去救乐师兄！”

　　风羽中有人反应过来，想过去营救乐峰。

　　“咻咻咻……”

　　密林中又射出一片毒刃，足有上百之数，把众人逼退。

　　面对危机，乐峰闷哼一声，体表青霞荡漾，躲过大部分毒刃，往后急撤，与众人回合。哪怕零星的毒刃，落到他身上，立即被体表的灵光震碎！

　　“撤退！撤出山谷！”

　　乐峰似乎意识到什么：从始至终，那血灵盗都不是在逃跑，而是在设计埋伏自己等人。

　　“哈哈哈……今天你们这些仙门小辈，全部葬身此地吧。”

　　一个洪亮霸气的声音，从密林里传来，修为低的外门弟子，直被震的气血翻腾。

　　话音刚落，几十道身穿血衣的盗匪，手持奇特弯刃，冲杀出来。

　　风羽门众弟子刚撤退到谷口，发现峡谷另一端山腰上，站立着一个身穿黑色法裙的女子，面相奇丑，满脸麻子，身后还有八名血灵盗守护。

　　但这黑裙丑女立身之刻，目光若冷电，一股浑然灵压扑来，头顶盘旋着一片蓝色冰凌，在半空飞舞，寒气四溢。

　　“此路不通。”

　　黑裙丑女嘶哑冰冷的声音，直让人心惊胆颤。他身后八名血灵盗，每人手中拿着几把毒刃暗器。

　　一旦从峡谷口退出，必将承受黑裙丑女的仙法攻击，以及自半空袭来的暗器。

　　“不好！有仙修在高处镇守。”

　　万福山盯着那黑裙丑女，从气息上看，对方是炼气二重仙修。

　　此女应该是血灵盗三大首领之一的“曹老二”。

　　“俞师妹，快让‘三灵雀’回山求救。”

　　乐峰坐在地上，服下一颗灵丹，对俞琴小姑娘道。

　　“好。”俞琴慌乱中，手上掐诀，嘴唇蠕动，那三灵雀拍打着翅膀离去。

　　嗖嗖嗤——

　　十几道暗器寒芒射来，但那三灵雀极有灵性，在半空连连躲闪，很快飞离峡谷，融入天际。

　　见三灵雀脱逃，乐峰长松一口气：“我们只要支撑半柱香时间，让师门长辈赶来，便可以获救。”

　　剩下十七名弟子，以乐峰为中心，围成了一圈。

　　唰蹭蹭蹭……

　　密林里的二三十名血灵盗，从后面追来。

　　为首者有两人，其中一个半边身体焦黑的铁塔大汉，正是先前被乐峰打伤的血盗首领“曹老三”。

　　而站在最前面的独眼大汉，满脸横肉，目光凶狠，身上气势比之曹老三还要强盛几分，一行人皆以他为首。

　　“那就是传说中血盗大首领……曹老大！”

　　徐玄一行人的目光，都被那独眼大汉所吸引，他身上散发的那股凶戾气势，全然压过了万福山身上的灵压。

　　“这曹老大，恐怕是炼气三重的武修！”

　　万福山目光一颤，与曹老大独眼相碰的一刹，被那可怖的杀意所惊慑，浑体冰寒。

　　此人的实力，比之曹老三恐怕要强一倍不止。

　　倘若乐峰没有受伤，面对曹老大，倒也不放在眼里，但此时风羽门中，恐怕无人能胜过他。

　　“那只灵雀去报信了……抓紧时间，杀死这些仙门小辈！”

　　独眼曹老大面露凶残光芒，一声令下，众血灵盗冲杀过来。

　　风羽门一行弟子，被逼到岩壁角落附近，退无可退。

　　“大家一起上，要保护好俞师妹。”

　　乐峰惊呼一声，身上青霞一闪，主动迎上去，截住曹老大。

　　“哼，你身受重创，只能发挥两三成实力，如何与我斗。”

　　独眼曹老大手持一把血色镰刀，武修的真力灌入其中，顿时“嗡鸣”一响，血光暴涨一尺，幻化出一片血色光影，比乐峰逼的节节败退。

　　乐峰终究是炼气四重仙修，法袍挥动下，一股股灵力震动，伴随阵阵青色罡风。短时间内，他强行压制伤势，倒能勉强抵挡曹老大攻势。

　　而那铁塔大汉曹老三，冲杀过来，第一个找上了万福山。

　　万福山紧咬牙关，迎上前去，这里也唯有他，可以勉强与曹老三对抗一二。

　　首领对首领，喽啰对喽啰。

　　剩余的血灵盗普通成员，修为大多在炼体四重到五重不定，论个体实力，输于风羽门弟子，但胜在人数多。

　　风羽门中许多弟子，缺乏实战经验，反倒被血灵盗成员压制。

　　徐玄守在俞琴身旁，这小姑娘吓的面色苍白，她刚进入炼气仙士，没有什么攻击法术，虽然也有炼体七重的体质，但并不会战斗。

　　杨小倩也吓得不轻，被两个血灵盗成员逼到角落，一咬牙鼓起勇气，迎上前去。

　　“嘿嘿，这小妞很正点，生擒下来，哥们一起享用。”

　　围攻他的血灵盗成员，连连奸笑，一个是炼体五重，一个炼体四重。

　　杨小倩虽有炼体五重修为，但毕竟是大家闺秀出身，论真正的生死厮杀，被逼得险象环生。

　　徐玄护在俞琴身旁，眼角余光看到远处峡谷高处的黑裙丑女，带领另外一拨人，正准备下来支援。

　　“倘若这样下去，情况恐怕不妙。”徐玄眼中透着堪忧。

　　而此时，身旁传来一道惨叫，一个外门弟子被两把弯刃分尸。

　　两名血灵盗，一脸嗜血状，当他们看到肌肤雪白如婴儿的俞琴，立时目露淫光，舔了舔舌头。

　　“一起上！”

　　两名血灵盗，分别杀向徐玄和俞琴。

　　徐玄深吸一口气，心神中一片冰凉寒意，蓦然蔓延开，灵台清宁冷静，脸上不带一丝感情。

　　“去死吧！”

　　看着一动不动的如雕塑的徐玄，那名血灵盗，眼中凶光一闪，手中弯刃劈来。

　　嗤——

　　刀锋上的寒气，几乎触及到徐玄的咽喉。

　　就在这一刹……徐玄动了！

　　那盗匪只觉紫红微光一掠，“噗咔”一根手指，点在他的咽喉部位。

　　扑通！

　　这名血灵盗成员，倒地身亡，脸上一片赤黑，好像中毒死去一般，死状凄惨。

　　毒字诀，一击毒杀！

　　徐玄本人亦暗暗咋舌，这毒字诀的攻击，比想象中要毒辣刁钻。

　　就在此刻，俞琴被另外一个血灵盗逼得手忙脚乱。

　　徐玄身形如狸猫般蹿过去，那血灵盗刚生出感应，“砰”一根指头，点在其后肋要穴。

　　“唔……”

　　这名血灵盗只来得及闷哼一声，猝然倒地身亡，死去之后，皮肤上也像中毒的颜色。

　　俞琴小姑娘长松一口气，看着那尸体皮肤上的颜色，不由古怪的望向徐玄的指头，怀疑指甲上是不是涂了毒。

　　“救我。”

　　另外一边的杨小倩被两名血灵盗逼到岩壁角落，无路可退。

　　徐玄深吸一口气，豁然运转“飘”字诀，犹若轻燕般，腾空而起，飞跃而去。

　　但距离比想中远，眼看要坠落！

　　“蹬蹬。”

　　徐玄浑身气血随四肢猛然一振，虚空借力……一步，两步！

　　两步凌空虚度，已经飞跃到近前。

　　嘭嘭！

　　脚尖如毒蛇一般，从两名血灵盗头部扫过。

　　伴随两道惨叫声，被脚尖扫过的两名血灵盗，亦是被一击毒杀，留下一脸呆滞的杨小倩。

　　“这怎么可能……”

　　杨小倩目瞪口呆，眼睁睁看着徐玄一脚秒杀两名血灵盗成员，这完全是压倒性的实力。

　　“唰！”

　　徐玄一口气“毒杀”四个血灵盗，身形又如毒蛇一般，钻入人群空隙。

　　他整个身躯，以不可思议的动作扭曲、折叠，远远望去，就似一条毒蛇，见缝就钻。

　　“扑通！扑通……”

　　所过之处，皆是一击毒杀，毫无悬疑。

　　其中，更有一位炼体六重的血灵盗队长，被徐玄两根指头插进双目，在一阵凄厉惨叫中，立即倒地而亡。

　　刹那间，整个战场，诡异的静了一瞬！

　　如此毒辣的攻击方式，令得四周血灵盗胆寒，就连风羽门弟子，都是一脸惊恐状。

　　正在缠斗中的乐峰，眼角余光，亦是看到这情形，心下大喜：“宗门内，竟有如此擅斗的异士……”

　　仅仅徐玄一人，片刻功夫，就解决了七八名盗匪，直杀的众血灵盗心惊肉跳，连连和他保持距离。

　　可以想象，那斩杀血盗数目最多，针对外门弟子的丰厚奖励，非徐玄莫属了。

　　他闪电般的毒杀手段，一举扭转了战局，让风羽门弟子士气大增，血灵盗成员连连败退。

　　“徐师弟，没想到你真能打。”

　　几名外门弟子从身边走过，满脸敬畏和惊讶。

　　“那还用说，徐师弟最擅长的可是近身搏斗！”另一位外门弟子，略带崇拜的神色。

　　然而，徐玄游击穿梭间，目光若死水般冰冷，冷漠的面庞，犹若机械般的无情和理智。

　　每个动作，每个步伐，每次攻击，都细致入微，以毫厘只差，毒杀每一个目标。

　　通过此战，徐玄亦是将“毒”字诀运转的越发纯熟，只觉浑身气血更加圆润通畅，修为隐隐更精进了一分……


第050章 星陨剑宗

　　徐玄雷霆“毒杀”的手段，让血灵盗和风羽门双方皆是胆寒，眼看将要扭转局势。

　　正在厮杀压制乐峰的独眼曹老大，扫视徐玄穿梭不定的身影，面部凶戾，杀机毕露：“仙门中还有这等世俗武者高手，杀死我这么多兄弟……”

　　仅仅被曹老大的眼睛余光瞥视一眼，徐玄只觉一似彻骨寒意和杀机，袭遍全身，凉飕飕的。哪怕他身处极静入微状态，也难以屏蔽这等杀机和压迫。这曹老大的实力，比之万福山可不止强一星半点。

　　但徐玄面庞冷漠如机械，毫不为所动，甚至身体没有任何一丝停顿，犹若毒蛇一般，窜入血灵盗成员中。

　　“一起上，干掉他！”

　　三四个血灵盗目露凶光，满脸嗜血，挥动手中弯刃，从四面围攻过来。

　　立时间，徐玄陷入危险境地，同时被四个血灵盗一起攻击，身形近乎被那寒光闪闪的刀锋淹没。

　　如此局面，让后方的风羽门弟子面色一变，心悬到了嗓子眼，都为徐玄捏了一把汗。

　　哪怕徐玄再强，但面对三四个修为相差不大的血灵盗围攻，那也是岌岌可危。

　　呼嗤嗤嗤——

　　几把弯刀携带者冷冽寒风，把徐玄围的密不透风，令人心惊胆颤。

　　杨小倩目露不忍之色，那俞琴小姑娘更是下意识闭上了眼睛。

　　然而，在这种境地里，徐玄面庞依旧如机械般的冷漠，毫无任何畏惧，不带任何属于人类的情感。

　　在那双若死水的冷眸里，四名看似狰狞可怕的血灵盗，动作是如此的缓慢、笨拙……简直是破绽百出！

　　他双脚并拢，与躯干连成一线，陡然后仰弯折，身体好似一根柔韧的树苗，刹那间超过九十度的弯折。

　　从膝盖部位开始，上身弯折如一张铁板，电光石火间，躲过四道弯刃的凌厉攻势。

　　远远望去，徐玄的身体，犹似断成了两截，直叫人头皮发麻！

　　倘若这样也就罢了，更惊人的是，在这一瞬，他下半身一只脚尖扎地，上部躯干在弯折如铁板、与地面平行的同时，豁然旋转……三百六十度！

　　这一动作，简直达到非人变态的地步，场上诸多交战的双方，目瞪口呆。

　　不论任何成败，也不论胜负，更不谈杀敌威力。

　　仅仅这个动作的组合，便是震撼惊心，不禁让人怀疑，他的骨骼和身躯，到底是什么做的？

　　但是，这非人类想象的超极限动作，可不仅仅是耍杂技的空架子。

　　噗噗噗噗！

　　在旋转一百六十度的瞬间，徐玄双手各伸出两个指头，闪电般点向四名血盗的裤裆处的要害。

　　肉眼望去，一片交叠变幻的紫红虚影，如毒蛇般窜动。

　　“啊啊……”

　　四名血灵盗接连发出凄惨之极的惨叫，裤裆部位的蛋巢，被刁钻如毒蛇的攻击点中。

　　那凄厉惨叫声，令人毛骨悚然，不少人更是连打一个寒战。

　　扑通！扑通……

　　紧接着，四名血灵盗，倒地而亡，皮肤紫黑一片，好似中毒身亡。

　　“他的指甲上有毒？”

　　剩余的血灵盗心惊胆寒，望向徐玄的目光里，充斥着无尽恐惧。

　　随着这四名血灵盗的身亡，徐玄接连杀死了十二个血灵盗，几乎达到总数的三分之一。

　　在徐玄的毒杀下，短短片刻功夫，血灵盗被杀的落荒而逃，局面一片大好。

　　然而，这种好势态，没有持续多久。

　　“哼哼……该结束了！”

　　一个嘶哑冰冷的女子声，从峡谷入口处传来。

　　众人心头一凛，侧目一看：只见先前坐镇高处的黑裙丑女，身形如黑鹰般，萦绕一片寒流，一马当先，朝这边扑来。

　　“先解决掉你！”

　　黑裙丑女隔空抬掌一挥，几道如石子大的蓝色寒星，划过一道森冷冰光，从十几米外射来。

　　徐玄眼角余光一扫，顿时吓了一跳，一股致命危机迫来。

　　那仙法攻击还未到，他的血液犹似被冻结一般。

　　在危机关头，他大喝一声，全身气血奔涌，身体直接贴倒在地上，如灵蛇一般飞蹿，挪开两三米。

　　叮叮砰！

　　坚硬山壁处出现三个碗口大的坑洞，石屑飞溅，令人心悸。

　　徐玄躲过这一击，身形完全不敢抬起来，索性便如泥鳅般，毫无规律的窜动，以防止那黑裙丑女的后续攻击。

　　“咦！”黑裙丑女目露惊异，区区炼体凡士，竟能躲过自己的仙法攻击。

　　她刚准备继续攻击，就听那独眼曹老大：“老二！先干掉这个小子。”

　　独眼老大所指的自然是修为最强横的“乐峰”，此时已经被压制于下风。只要杀死乐峰，风羽仙门剩下的人，将土崩瓦解。

　　“好一个小白脸，我都有些不忍心下手。”

　　黑裙丑女舔了舔舌头，配合她满脸的麻子，只让人呕吐。

　　她口头上虽这么说，但手下丝毫不留情，身上蓝光一闪，刁钻切入，从背后凌空一掌。

　　“啪！”

　　掌心间蓝雾颤动，一股如冷雾般的蓝色寒流疾射而去，把乐峰的退路挡住。

　　“不好！”

　　乐峰身形一僵，一股寒意让他速度一滞，那边曹老大凌厉一刀劈来。

　　他躲无可躲，也顾不得伤势，双臂展开之际，凝聚出一道青色光幕。

　　嘭咔——

　　血色刀芒轰击在光幕上，顷刻间崩离瓦解，“噗”乐峰吐出一口血，伤势再度加重，整个身体趴在地上，浑身无力。

　　“快去救乐师兄！”仙门弟子惊慌失色。

　　徐玄心里也是“咯噔”一声，一旦乐峰被杀，风羽门这一方，将面临一场屠戮，届时他逃生的几率也只有两三成。

　　“这小白脸留给我享用……”

　　黑裙丑女却阻拦了独眼黑老大的下手，一掌把乐峰敲昏，眼中闪烁着贪欲之色。

　　“老二，此人恐怕是仙门真传弟子，必需迅速解决。”

　　独眼黑老大神色霸道冰冷，让黑裙丑女一阵犹豫和不舍，阴晴不定。

　　如此情形，令得徐玄错愕，心想：现在正是逃跑的最佳时机。

　　他身体绷紧，刚在观察路线，以及盘算是否逃跑的时候，目光却被前方几道身影所吸引。

　　嗖嗖嗖——

　　峡谷入口，三个飘逸身影，正朝这边赶来。

　　其中一个男子，高挺英伟，背负宝剑，离的老远，便发出一声冷笑：

　　“一群乌合之众！”

　　那声音在冰冷霸道中，透着赤裸裸的不屑。

　　正处于交战关键时刻的双方，豁然一静。

　　乌合之众？

　　好大的口气！

　　等于是一句话，把交战两方都给得罪了。

　　“什么人！”

　　独眼曹老大心神莫名一凛，与黑裙丑女二人，皆是感受到一股凌厉刺骨的气息，身体僵硬。

　　那来者三人，都是身穿深蓝法衣，清一色的背负宝剑，眉宇间透着凌厉气息，宛若出鞘之剑。

　　噌！

　　为首那名挺拔雄奇的男子，已经是飞身越到近前。

　　定睛一看，这男子面部轮廓分明，犹若大理石般的冷酷棱角，一双凌厉眸子里，透着霸道俯视的气息。

　　冷酷、霸道、俯视！

　　整个人立身的那一刹，犹似一把出鞘之剑，冷冽剑气，已然散发出去，直催心神。

　　“他们是‘星陨剑宗’的弟子，为首之人，恐怕是该宗新崛起的奇迹之星——聂寒。”

　　万福山一眼认出这三人来历，脸上喜忧参半。

　　提及“星陨剑宗”，还是与风羽门的老邻居，两宗共居星羽山上，只相隔一个深渊，平时极为低调。

　　“哈哈哈……风羽门的崛起之星，也不过如此。”

　　聂寒凌厉慑人的眸光，落到被黑裙丑女挟住的乐峰，语气中透着几丝嘲讽。

　　众风羽门弟子闻言，脸上一阵红一阵白。

　　“传闻血灵盗三大首领，实力不凡，聂某本次来，一者为死去的一位师弟报仇，二者，正是拿你们，当我聂某冲击炼气三重的磨刀石！”

　　聂寒一只手缓缓放在背后的剑柄上。

　　磨刀石！

　　独眼老大、黑裙丑女、铁塔大汉，三大首领面色铁青。

　　“狂妄小儿，区区炼气二重剑修，也敢狂妄……找死！”

　　黑裙丑女大怒，身形一晃，射出一片蓝色寒星，当头罩去。

　　“死！”

　　冰冷彻骨的声音，在虚空响起，令所有人心神一颤。

　　锵——

　　一道森然寒光划过十余米虚空，那一片蓝色寒星，顷刻间化作粉碎。

　　黑裙丑女身形一颤，僵立原地，神色凝滞，嘴唇竭力想动，却连一个声音都发不出。

　　她的脸额上，一道血痕，自上而下，整个身体，一分为二。

　　“扑通！”

　　黑裙丑女分成两半的尸体，倒在血泊中，凄惨触目……

　　霎时间，整个小谷内，冷的死寂。

　　所有人都禁不住，倒吸一口气。

　　一股寒意，在所有血灵盗心头蔓延，眼中瞳孔里透着极致的恐惧，身心颤抖。

　　独眼老大和铁塔大汉，身体僵硬，继而眼中涌起颤动的仇恨火焰。

　　徐玄脑海里，传来前世残魂的赞叹声：“好久没有看到这么好的剑修苗子……”

　　“剑修？”

　　徐玄收敛心中的震惊，仔细打量以聂寒为首的三名星陨剑宗弟子。


第051章 武道禁术

　　这还是徐玄首次看到修界真正的剑修。

　　上一世的记忆，让他对剑修的存在，有所了解，并心生忌惮。

　　“剑修……以剑入道，是一种无比极端的修行方式。”前世残魂的语气里，透着一丝缅怀：“这一道，心中只有剑，追究至强的攻击。论攻击力，傲视群雄，更是讲究一剑破万法。剑修中的精英，爆发出的攻击，往往可以秒杀同阶，甚至越级斩杀……眼前此人，便是这类人，你要多加小心。”

　　秒杀同阶！越级斩杀！

　　徐玄心头微微一颤，望向那聂寒的神色，更加凝重和忌惮。

　　同为炼气二重，刚才他可是一照面把那黑裙女子斩成两截，如此冷酷、如此霸道，杀伐果断。

　　此时，聂寒一剑之威，震慑全场。

　　无论是粗暴残忍的铁塔大汉曹老二，还是炼气三重的独眼曹老大，都感到心颤。

　　哪怕独眼曹老大的修为，高出聂寒一筹，心中亦是寒意蔓延……此人可怕，恐怕是百年不出的剑道奇才！

　　“这聂寒加入星陨剑宗只有半年，修为从炼体五重，突破到如今炼气二重。曾听说他以前是一个世俗剑客，但天赋和悟性都极佳，在进入剑宗后，曾以炼气一重修为，击败过炼气二重的同门剑修……”

　　万福山低声细语，满脸忌惮和畏惧的望向那聂寒。

　　风羽仙门其他弟子，在惊叹之余，心头长松一口气。

　　“杀！杀光这些盗匪。伤害剑宗同门者，皆要诛杀之。”

　　聂寒目中涌现冰冷杀机，大喝一声，带着两名炼气一重的同门剑修，杀进血灵盗中。

　　霎时间，杀声四起。

　　聂寒所过之处，剑光一掠，两三个血灵盗尸首异地！

　　“曹老大……今日便让你做我的磨刀石！”

　　那挺拔冷峻的蓝衣身影，飞跃至半空，一道银色剑气斩下来，高高在上，气势如虹。

　　面对修为高于自己一重的独眼曹老大，他非但不害怕，反而兴奋。

　　锵叮叮——

　　独眼曹老大手中血镰刀连连舞动，才堪堪挡住聂寒一剑，身形连连败退，骇然之极。

　　攻击，至死不休是攻击！

　　剑光闪烁，凌厉刺骨，气势如惊虹。

　　徐玄亦是发现，聂寒基本舍弃了一切防御，心中唯有那剑，毫不保留的攻势，几乎把自己置之死地。

　　这时他才终于明白，剑修的极端和可怕之处。

　　而正是这般意志和极端手段，面对修为高出自己一筹的曹老大，聂寒一举从气势上占据上风，后者直打得心惊胆颤。

　　于此同时，另外两名星陨剑宗弟子，杀进人群，如收割麦子一般，把剩余的血盗杀的七零八落。

　　铁塔大汉曹老三心下绝望，很快被两名剑宗弟子围攻，本已受伤的身体，顿时舔了几处伤口。

　　“动手！清理这些血盗。”

　　万福山指挥仙门弟子，截杀散落的血盗。

　　只是片刻功夫，血灵盗喽啰们，被杀的一干而尽。

　　整个过程，简直是摧枯拉朽。

　　徐玄也略松了一口气，现在血灵盗大势已去，总算不用担心任何安危了。

　　受伤昏迷过去的乐峰，被几名弟子抬到角落看管好。

　　“啊！”

　　那铁塔大汉曹老三发出一声惨叫，一只手臂，被其中一名剑修斩断。

　　眼看岌岌可危，被斩杀也只是迟早的事。

　　而此时，万福山小眼微微眯起，精光闪烁：这次门派悬赏里，血灵盗的另外两个首领，斩首者可以得到丰厚的奖励。

　　如此机会，怎会放过？

　　他身上青光微微涌动，就当那铁塔大汉被逼到岩壁角落的时候，他目露狠色，“噌”一声飞跃过去，一拳萦绕着灵光，正好打中其头部。

　　咔嚓！

　　一击得手。

　　那铁塔大汉的脑袋，被他蕴含法力的一掌，打得四分五裂，而后又被两名剑修刺穿胸膛和心脏。

　　得手后，万福山肥胖脸蛋上，透着一丝窃喜。

　　徐玄把这一过程看在眼里，更心生警兆和戒心，万福山此人在内门中，修为不高，但心计和手段的无耻度，却可以排上第一。指不定哪天，他也会对自己来这一手，可要多加防范了。

　　铁塔大汉死后，意味着整个血灵盗组织，只剩下独眼曹老大最后一个光杆司令。

　　“把这里包围，千万别让他逃跑。”

　　万福山老气横秋的样子，指挥一众仙门弟子，把正在打斗的二人包围起来。

　　星陨剑宗另两个弟子，只是站着，并没有插手。

　　“聂师兄占据上风，我们要不要帮忙，提前斩杀这曹老大？”其中一人道。

　　“千万不要，聂师兄想借曹老大当磨刀石，你我插手，定会让他不悦。”另外一人低声道。

　　此时，两大仙门弟子联手，把战斗中的二人包围。

　　独眼曹老大在聂寒的凌厉攻势下，已经显露几分败势。

　　当他看到最后一个兄弟，都惨遭毒手之时，双眼充血，长啸一声，真力隐隐暴涨一分，手中镰刀爆发出惊颤的血芒。

　　叮叮铛——

　　但他越是凶猛，越是让聂寒兴奋，剑光剑气进一步压缩，声势更猛烈。

　　哪怕独眼曹老大凶拼命，都占不到任何便宜，反而失去理智下，身上多舔几道伤痕。

　　二人战斗片刻，渐渐进入白热化，打的如火如荼，热汗淋淋。

　　旁边观战之人，更是惊叹，这聂寒竟强悍如斯，越级挑战下，还势不可挡，看趋势取胜只是时间问题。

　　万福山一双小眼又眯起，盯着曹老大看。

　　他刚才斩杀了一位首领，已经得到丰厚奖励，倘若能再取得这曹老大性命……

　　当然，他只是敢心里想想，这场上战斗的二人，可非同小可，贸然插手的话，搞不好就会丢了小命。

　　而正在此时，场上的战况，突生变化。

　　“呔！”

　　聂寒飞身跃起，身上涌起凌云剑气，长剑高高举起，引动一道惊啸刺耳的剑气。

　　一道丈许长的耀眼银光，自上而下斩击，四周风劲涌动，众人衣袂翻飞。

　　独眼曹老大嘶吼一声，手中血色镰刀血光爆发，狠狠硬撼那一剑。

　　铛——咔嚓！

　　血色镰刀这件接近下阶法器级别的武器，应声断裂。

　　腾！

　　聂寒在一股反震力道下，飞跃几米外，胸膛起伏不定，但面庞冷峻如常。

　　而独眼曹老大，身体飞撞到岩壁上，连吐出几口血，面色苍白，显然受了不轻的内伤。

　　“别让他跑了——”

　　万福山两眼冒光，一众弟子，把独眼曹老大最后一人，逼至角落。

　　曹老大背靠在岩壁上，面色凄凉，仰天长啸：“哈哈哈……我曹九天纵横平华镇近十年，没想到会沦落到而今一天。”

　　他笑的很凄惨，继而整个面目狰狞扭曲，眼中迸射出刻骨铭心的仇恨：“老二，老三，我会为你们报仇。”

　　他体内丹田里的真力诡异压缩，浑身气血燃烧一般，体表血红一片，瞳孔更是化作血色，犹似龟裂一般，令人心颤。

　　刹那间，他身上的气息，犹似提升了一个层次，体表好似燃烧着一层血光。

　　那凶戾嗜血的气息，在冰冷中，散发惊悚的杀意。

　　围住他的众仙门弟子，只觉全身凉飕飕的。

　　“受死吧。”

　　聂寒霸道无情的脸上，不带一丝波动，身形再度越来，银亮剑芒，惊虹闪烁，气势比上一次更盛。

　　“嗷——”

　　曹老大仰天长啸，体内真力如同山洪绝提一般迸发，身上腾起一股汹汹燃烧的血光，气息更是从炼气三重，提升到炼气四重，甚至更为可怕。

　　“不好，他施展武道禁术！”

　　万福山等弟子大惊失色，第一个反应就是想退。

　　但是，众人围在曹老大四周，禁术已经发动，根本来不及逃。

　　在曹老大长啸之刻，口中吐出一团晶莹血团，在那一刹，他全身苍白。

　　“糟糕！”

　　聂寒也意识到不妙，但是一剑已经斩出，收不回，他更加没打算收回。

　　轰——啵！

　　一声惊天巨响，晶莹血团随着曹老大一声咆哮，发出震天的声波，一阵肉眼可见的血色光波，顷刻间震荡方圆一里。

　　扑通！扑通！扑通……

　　附近鸟兽纷纷倒地，吐血而亡，树木狂摇，落叶飞卷。

　　非但如此，连周围的一众仙门弟子，也纷纷吐血到底，所有人都被那禁忌声波震昏，其中更有人直接被震死……

　　一时间，附近天地间，竟是因此黯淡了一瞬，染上一丝血泽。

　　这武道禁术的威能，简直是惊世骇俗。

　　啵嗡——

　　那一层血波以他为中心爆炸开，其中更有一道光束，狠狠与聂寒撼击，后者手中的法器长剑，“咔嚓”碎裂。

　　聂寒整个人在禁忌声波下，被震的耳鼻溢血，那血色光束，更是把他轰出十几米远，倒在地上，奄奄一息。

　　“你……你不要命，竟施展武道禁术‘血元禁波’。”

　　聂寒躺在地上，强忍一身可怖伤痛，意识几乎有些模糊不清。

　　【血元禁波】：武道禁术，以武修毕生精血和真元为源力，发动大范围音波攻击。一旦发动此术，将燃烧九成元气，轻则修为掉落，重则立即当场身亡。

　　“哈哈哈……”

　　独眼曹老大站起身来，望着满地昏迷或震死的外门弟子，目中闪烁冰冷寒光。

　　他捡起一把弯刀，走到身旁一名弟子面前，狠狠往下一捅。

　　“啊！”

　　那弟子惨叫一声，胸膛被刺穿，清醒后面对的第一件事，却是死亡。

　　“老二、老三，死去的兄弟们，我要为你们所有人报仇……”

　　独眼曹老大声音里透着无比寒意，并没有就地找地方去调养，而是拼死，也要为兄弟报仇。

　　此时，除了聂寒勉强保持一分神智外，其余弟子，九成都被震昏，剩余一两个，直接被震死。

　　“我要把你们所有人的头颅都割下来！”

　　独眼老大提着弯刀，朝离自己最近的剑宗弟子，仙门弟子，以及徐玄等人的方向走去……


第052章 炼体七重

　　以独眼曹老大为中心，四周血流遍地，一众外门弟子，耳鼻流血，昏倒在地；方圆一里内，大部分鸟兽，都被活生生震死。

　　在发动那惊世骇俗一击后，独眼曹老大，捡起弯刀，开始一一屠戮众弟子。

　　唯一能勉强维持不昏迷的，便只有‘星陨剑宗’的聂寒，但【血元禁波】秘术至少有一半的威力，被他承接硬撼，此刻躺在老远的地方，动弹不得。

　　“噗啊——”

　　一刀捅下去，又是一个昏迷的弟子，被独眼曹老大杀死。

　　他阴冷凶残的目光，时而瞥向脸色苍白的聂寒，似乎想欣赏他面对死亡来临的挣扎表情。

　　然而，独眼曹老大并不知道，在这众多昏迷的弟子中，还有一个例外！

　　在刚才那一瞬，徐玄浑身气血和经脉犹似要炸裂一般，耳鼻出血喷血，便不省人事。

　　他的意识，却是进入了记忆星海。

　　“怎么回事，那曹老大施展了什么秘术，我一下子就昏迷过去了。”

　　徐玄满脸心悸和迷惑，望向明亮星辰区域里的前世残魂。

　　“那是武道禁术【血元禁波】，你再不清醒的话，就等着被收尸吧。”

　　前世残魂冷不丁的道，语气中却透着几分紧迫。

　　徐玄闻言，心里“咯噔”一下，急声道：“快想办法，让我清醒过来。”

　　“虽然要付出一些代价，但如果你死了，我们就要进入下一段轮回……”

　　前世残魂并不迟疑，凝立半空的身影，突然绽放出一股透明虚光，遵循一种奇异波动，笼罩在徐玄身上。

　　“嘶！”

　　下一刻徐玄意识重归肉身，却感受到一股可怖刺痛，差点让他再度昏迷。

　　他强忍痛意，几乎要叫出来，却骤然听到旁边独眼曹老大手起刀落，击杀一位仙门弟子后发出的惨叫声。

　　嗒嗒……嗒嗒……

　　清晰的脚步声，从几米外传来，犹若死亡的催命符。

　　徐玄心神凛然，只觉一股深冷寒意，触及体表皮肤。

　　同时，浑身上下那股伤痛，让他几乎忍耐不住。

　　他闭上眼睛，细微的呼吸，脑海中一切杂念烟消云散，臻至静字诀极静入微的强大境界。

　　刹那间，身体的伤痛，难以影响到心智，一切情感都被摒弃，如机械般的冷漠。

　　气血在体内涓涓流淌，流经四肢百骸，徐玄发现刚才那【血元禁波】的力量，震得全身经脉骨骼发痛。

　　好在他身体柔韧度极强，伤势不重，当吐纳诀运转之刻，惊喜的发现：在那禁波余力作用下，身体受到激发，气血经震荡沸腾，越发刚强，经脉也隐隐扩张了一分。

　　“是谁！”

　　独眼曹老大豁然生出感应，侧身望向徐玄所在位置。想来徐玄清醒后运转吐纳诀的呼吸动静，将他惊动。

　　很快，曹老大那只血红欲裂的独眼，定格在徐玄身上。

　　一股致命杀机和死亡寒意，笼罩在他全身……哪怕曹老大重创致命，元气大损，此时散发的气势，亦是能令普通凡士窒息难以动弹。

　　徐玄睁开眼睛，毫无任何感情的瞳孔，面若死水，身体一动不动。

　　在此刻生死关头，他全身气息收敛到极致，装作动弹无力的模样，至少要让人曹老大认为，他没有多少余力。

　　“是你？”独眼曹老大眼中凶戾和杀机更浓，显然对徐玄有印象。

　　想来先前他雷霆毒杀众多血灵盗的情景，已经被曹老大记恨在心里。

　　而此刻，他又是相距对方比较近。

　　“我要把你分尸千段……为死去的兄弟报仇。”

　　毛骨悚然的寒意声音和脚步声，朝徐玄靠近。

　　而身在远处的聂寒，眼神依旧冷漠，强忍全身伤痛，却不能动弹，仅能勉强注视事态发展。当他看到一个炼体凡士，竟然提前醒来，微露异色，暗自关注。

　　终于，仿佛过了漫长如一个世纪的时间，独眼曹老大狰狞的面孔，在徐玄眼睛里放大。

　　弯刀缓缓举起……他要把此人千刀万剐。

　　死亡危机，在徐玄心越发强烈，但他的面孔上，没有一丝情绪，好像神情呆滞一般。

　　呼嗤——

　　一刀刺下，直指徐玄的裤裆部位，独眼曹老大的面孔，狰狞扭曲到极致。

　　倘若被这一刀此中，徐玄恐怕要终身不遂。

　　在这危机迸发到极致的一刻。

　　腾！

　　徐玄身体如狸猫一般，飘然弹起，险险躲过那一刀。

　　铛噗！

　　弯刀刺进岩层，入地一尺，火花四溅，惊魂动魄！

　　什么！

　　一刀落空，独眼曹老大大吃一惊，万万没想到眼前一个炼体凡士，还有动弹之力。

　　而事实证明，徐玄可不仅仅是具备动弹力量。

　　在跃身而起的刹那，他身体在半空一个旋转，切身贴到独眼曹老大身前。

　　那一刻，他冰冷如死水的眸子，闪烁一道惊厉寒光。

　　啪！

　　旋转之刻，徐玄一掌轮转全身内劲和气血，紫红色气息如电光般，狠狠切向独眼曹老大的脖颈要害。

　　远在十几米外的聂寒，眼中亦是闪现精光，几乎呐喊出来，如果他还有力气呐喊的话。

　　独眼曹老大惊骇，一切发生的太快，他根本来不及躲闪。

　　徐玄以静制动，出手时机和速度，乃至那最后凌空飞旋的一击，简直堪称完美！

　　哪怕在正常情况下，他也没有把握能躲过这出乎预料的完美逆袭。

　　啪砰！

　　一掌狠狠砍中，伴随毒字诀的致命气息，打入独眼曹老大体内。

　　后者闷哼一声，身体“腾腾腾”连续后退，体表血光更是一振，满脸骇然。

　　嘭！

　　徐玄只觉一股惊世骇俗的霸道力量传来，整个身体被震飞七八米远。

　　那武修的真力，比之炼体凡士的内劲，不知强大多少倍，哪怕独眼曹老大元气大损，深受重创，实力不到巅峰时期的两成。

　　见此情形，远处躺在地上的聂寒，眸中露出一丝遗憾。

　　徐玄尽管出手老辣、凌厉，堪称完美，但怎奈修为有限，没有踏入炼气仙士层次。

　　仅仅是那真力反震，就把徐玄震飞七八米米。

　　当然，这也是他借力缓冲的缘故，在半空几个一个后空翻，双脚“蹬蹬蹬”，在岩壁上飞踏。

　　那股武修真力，霸道绝伦，冲入体内后，几乎产生了致命威胁，全身气血和内劲翻涌。

　　他每踏出一步，都会在岩壁上留下一个深达半寸的脚印。

　　连续三步之后，他体内气血和内劲狂涌到极致，眼看经脉将要震裂，伤及内脏……岌岌可危！

　　“腾腾腾！”

　　另外一边，独眼震退几步之后，身形莫名一变，发现一股古怪的气息，侵入体内，真力只来得及阻挡一般。

　　那古怪气息，正是“毒”字诀的力量，顺着身体经脉、穴位，损伤人体要害，切断生机，几可一瞬致命。

　　——这并非外人所想，徐玄的手脚上涂毒。

　　顿时间，独眼曹老大皮肤一片青紫色蔓延，这是击中经脉要害、切断生机造成血液和生命活力堵塞所产生的现象。

　　如果是一般人，这一击便足以致命。

　　但独眼曹老大毕竟是平华镇一带，纵横一时的强大武修，体内真力化作几道强大气机，把深入要穴和经脉的毒字诀气息抹除。

　　这样一来，他面色更加苍白，身形在原地一晃。

　　身在远处的聂寒，眸中亦闪现一丝惊愕。

　　蹬蹬蹬……

　　同一瞬，徐玄体内气血和内劲，几乎要炸开锅，澎湃奔涌到极致。

　　一旦无法将这股力量化解，他就算不死也要重创致残。

　　以他炼体六重修为，想强行压下这股力量，明显不可能。武修的力量层次，威力霸道，比炼体凡士不知道要强大多少。当初徐父便是被同为武修的东方霸随手一击致残。

　　终于，当他在岩壁上飞踏六七步的时候，体内气血和混杂的真力和内劲，超出其身体承受极限的力量！

　　徐玄体表顿时渗出一片血迹。

　　而在生死一刹，他灵台间依旧维持一丝清明，脑海里骤然浮现尝试上百次都心有余而力不足的“刚字诀”最后一招。

　　“呔——”

　　徐玄陡然发出一道惊颤长啸，浑身气劲震荡，冲出体外。

　　蹬！

　　双脚猛力一踩岩壁，身形如炮弹般，一下凌越到二十多米的半空，并在虚空飞速盘旋。

　　那一刹，徐玄全身无数个毛孔数丈，体表附着一层淡淡血光和翻腾的内劲气息。

　　他整个人仿似化作大鸟，忘却自我，忘却天地万物，自由自在的翱翔。

　　“内劲出体……这是炼体七重！”

　　躺在地上的聂寒，惊呼失色，脸上首度跳动着兴奋和希望，却又陡然一顿：“不对……这不仅仅是内劲出体，凌空虚度？不对，难道是传说中的肉身横渡天虚！”

　　“呔——”

　　一声大喝中，徐玄感觉浑身气血内劲出体，臻至如当日坠入悬崖进入的玄奇境界。

　　而这一刻的感觉，比上次更加强烈，全身气劲还借助那狂暴真力之助，一举突破某个桎梏。

　　“这是……炼体七重！”

　　刹那间，他感觉一股至刚至强的力道，贯通外界，在体内如意流转，热血振奋。

　　“怎么可能……难道是肉身横渡？”

　　独眼曹老大整个人一颤，为之失神。


第053章 一掌崩杀

　　“……难道是肉身横渡？”

　　独眼曹老大，失神僵立，那只独眼里，满是惊疑不定。

　　徐玄凌空弹起几十米，如大鸟般在半空张开，简直就如是在天空飞翔！

　　传说中，当武修肉身修炼到极致的境界，不借助任何外力，直接肉身横渡，遨游天虚，那个级别的强者，足以令仙修、剑修之辈心颤忌惮。

　　同时另外一边暗自关注的聂寒，过度兴奋忘神之下，却牵扯到伤痛，“嗷嘶”闷哼一声，昏迷过去……

　　这也注定他没有机会，看到接下来更精彩震撼的一面。

　　徐玄身体变轻，犹若雄鹰般，直至飞射到顶点，欲将下坠滑翔而去。

　　在凌空飞跃至顶点的下一瞬，徐玄在半空滑翔后的又一动作变化，让独眼曹老大，更加震撼难名……

　　腾砰！

　　只见，他四肢在几十米的空中一震，全身气血劲力散开，俯冲滑翔的动作，为之一顿。

　　这相比先前的表现，算不上什么。

　　但紧接着。

　　“喝！”他长喝一声，四肢身躯在虚空，呈现一片交错虚影。

　　啪啪砰砰砰！

　　或拳或脚，身躯、四肢、头部，组成一个至刚至强的招式动作，震撼有力。

　　这正是龙蛇第七变——刚字诀！

　　在俯冲下坠的过程中，他以闪电般的速度，把第七变的动作畅然完成。

　　当这一系列动作，击打在虚空，发出沉闷震人心魂的声响，正好缓冲了一部分下坠之力。

　　达到最后关头的时候，徐玄全身精气神汇聚，一系列动作，推动到刚字诀最后一式。

　　“嗖——”

　　只见一只人形大鸟，从半空滑翔俯冲至独眼曹老大面前，手掌膨胀一圈，萦绕一层气劲和血芒。

　　刹那间，徐玄的精气神推至全所未有巅峰，借助俯冲下坠之势，蓄积毕生功力一掌，“刚字诀”最后崩裂一式，如山洪般迸发。

　　“嘣！”

　　耳边爆发出如铁石崩裂般的震响，狂暴压缩的劲风，自上而下，撞击到地面，轰隆一声，尘烟四起。

　　“什么！”

　　曹老大面色苍白，惊恐交加，身体急骤下陷，浑身武修真力涌动，却是支离破碎，一身刀枪难伤的法衣，在狂暴气浪下，化作齑粉。

　　嘣——

　　那一道崩裂声，犹似山崩地裂，以二人为中心，震荡方圆一里。

　　那声音，甚至震入正处于昏迷的弟子脑海，可谓石破惊天，如同惊雷轰响。

　　“精彩……实在精彩！”

　　脑海里传来前世残魂的首度赞赏声，但旋即他因为某种原因，长松一口气，陷入黑暗……

　　在滚滚尘烟下，徐玄身体倒悬，一掌硬撼在独眼曹老大的手臂上，犹若雕塑一般，维持玄妙的相对静止。

　　只是一眨眼功夫，独眼曹老大身体完全陷入土层，立身之地，被强大气劲轰开了一个直径两米的坑。

　　倘若不是事实就在眼前，很难让人相信，这是炼体凡士爆发的威能：哪怕是一般炼气仙士，也做不到这等地步。

　　嘭——

　　骤然一股强大反震之力，将徐玄再次震飞出去。

　　于半空中，他吐出一口血，全身乏力的摔撞在岩壁上。

　　同一刻，一股蛮横刚猛的电流酥麻感，袭遍四肢百骸，令得浑身颤抖。

　　这正是他打完“刚字诀”一系列动作后的效果。

　　徐玄不由苦笑，难道竭尽自己全身之力，并契合天时地利，于绝境中爆发出的刚字诀最强一击，都奈何不了此人。亦或，这就是炼体凡士与炼气仙士之间的巨大鸿沟？

　　他无力的躺在地上，望着那坑洞正中央僵立不动的独眼曹老大。

　　“你……”

　　独眼曹老大一张脸憋的又红又白，身体如雕塑般，一动不动。

　　他仅仅是用惊骇、恐惧、憎恨，以及强烈不甘的神色，盯着徐玄。

　　嘣轰！

　　他的手臂，寸寸断裂，血肉炸裂，肉末横飞。

　　继而，从肩膀开始，“嘣轰”半边身体，炸成了粉碎。

　　那一掌崩裂之力，至刚至强，无坚不摧，哪怕是钢铁，也会被崩成粉碎。

　　这一掌之力，几乎把他整个身体，给崩裂成粉碎。

　　扑通！

　　持续片刻，独眼曹老大的半边血肉模糊的身体，才倒在地上。

　　嘶～

　　徐玄亦是倒吸一口冷气，被眼前景象震撼住了。

　　他早知《龙蛇九变》从第七变开始，一转先前的柔韧，将能发威至刚至强的威力。

　　但此刻“刚”字诀中最后一招的威力，仍然超出他之想象。

　　当然，刚才那石破惊天一击，超出他的极限潜力，借助体内狂暴混乱的力量，且以高空俯冲地理优势，更增幅其威力。

　　倘若要让他再来一次，徐玄根本做不到这个程度。

　　正常情况下的“刚”字诀崩裂一式，只有这一小半的威力，但哪怕如此，也足以对炼气一、二重的仙士，造成致命打击。

　　噗！

　　徐玄又吐出一口血，最后一击的反震之力，亦是让他身受重创。

　　扑通！

　　他终是无力的躺在地上，叹了一口气，只能等待仙门师长的救援了。

　　过了这么一会功夫，想来那“三灵雀”应该到了山门。以炼神期长辈的修为，真正的御物飞行，赶到此地，应该要不了多长时间。

　　徐玄索性躺在地上，默默运转吐纳诀，调养伤势。

　　“我杀死的血灵盗数目最多，按照奖励，可以得到一颗洗髓丹，仙法入门密卷一册，并可直接成为内门弟子……”

　　徐玄暗自想到。

　　如今他已经达到炼体七重，这点奖励，对他来说，只是安慰一番。

　　当然，那独眼曹老大，也是被他斩杀，奖励可是颇为丰厚啊，足以让普通炼气仙士眼红。

　　可是让他郁闷的是，在场没有人见证他斩杀独眼曹老大。就连那星陨剑宗的聂寒，也是在最后一瞬，昏迷了过去。

　　唯一见证所有过程的曹老大，已经命丧黄泉。

　　“以我炼体凡士的修为，谁相信那曹老大是我杀的，而一旦如此，势必会暴露我短时间内连续晋升两三重的秘密，从而引起有心人注意……”

　　徐玄面色阴晴不定，暗自衡量。

　　而就在此时，远处一个昏倒的人影，缓缓站起来，一脸迷茫之色。

　　“这……”

　　乐峰站在地上，茫然惊讶的望着四周，除了他自己之外，所有人都躺在地上，不知是死是活。

　　“难道都死了，只剩下我一人？”

　　乐峰脸色苍白，很快注意到场上正中央那个尘烟弥漫的坑洞：独眼曹老大残缺模糊的尸体，静静躺在血泊中。

　　是谁杀死了曹老大？

　　乐峰大骇，目光扫视四周，只有他一个人站着。

　　“醒醒！醒醒！……”

　　他走到俞琴、万福山等人的面前，伸手拍了拍。

　　不多时，几名弟子陆续醒来。

　　“天啊，刚才到底发生了什么样的战斗，曹老大死的好可怖。”

　　一名外门弟子面色苍白。

　　“还是乐师兄厉害，肯定是你杀死了曹老大。”

　　其中一两人，面带敬畏和崇拜的道。

　　“我……”乐峰语滞，面色变幻不定。

　　“这里所有人中，能斩杀曹老大的，只有两个人，那聂寒明显昏迷过去了，那么就只有乐师兄了。但不知是何等法术神通，竟造成如此惊世骇俗的光景。”

　　万福山一脸恭维的道。尽管他心里也有疑惑，但为了讨好乐峰，却是一阵马屁连连。

　　乐峰心中忐忑，目光扫视四周，终于还是放弃了解释：反正自己又没有主动承认。

　　毕竟那斩杀血盗大首领的奖励，对他来说，诱惑实在太大。

　　不一会，众人陆续醒来，包括星陨剑宗的聂寒几人。

　　就连徐玄，也被杨小倩和俞琴“喊醒”。

　　“曹老大是怎么死的？”

　　聂寒的注意力，落到正中央的坑洞上，那独眼曹老大的死状，也让他神色微变。

　　乐峰闻言，心中一松，看来曹老大也不是死于聂寒之手。

　　不过很快，聂寒凌厉的目光，落到了浑身像散架的在徐玄身上：“我在昏迷前，好像看到这位师弟……”

　　他竟是以师兄弟来称呼，但徐玄并没有注意这个，眼见聂寒就要揭露真相，心里“咯噔”一声。


第054章 两宗渊源

　　“我在昏迷前，好像看到这位师弟……”

　　在聂寒凌厉似剑的目光定格下，徐玄心里一突，而其他宗派弟子，也都朝他看来。

　　其中乐峰身体略微一僵，心里暗暗紧张。

　　万福山肥胖油腻的脸上，隐约闪现几丝不甘：他把徐玄弄出来剿匪，本想抽空解决这小子，却不料反倒给了对方机会，成为斩杀血灵盗数目最多的外门弟子……如此一来，徐玄回山门后，马上就能成为内门弟子。

　　杨小倩明媚清眸，望向躺在地上、有气无力的徐玄，想到先前他雷霆毒杀众血灵盗的风采。这个出自一村、曾不被她放在眼里的少年，他一次次创造奇迹，这会是最后一次吗？

　　场上气氛，诡异的寂静，自出山剿匪以来，徐玄首度引起众人的注视。

　　“咳咳！这位剑修大人，你是不是记错了？”徐玄垂头丧气的样子，“当时我中途无意醒来，被曹老大一掌打飞，现在骨头架子都动不了。”

　　“果真如此？”

　　聂寒眼中有几分质疑，他在昏迷前，分明看到徐玄与曹老大交手，身形飞出去后，更是展现出类似肉身横渡的景观，似乎还一举突破到炼体七重。

　　难道……这些都是幻觉？

　　毕竟在昏迷前，聂寒身上伤痛刺骨，几乎是莫大意志坚持，即便没有昏过去，但那时心神也有些趋于模糊。

　　“这哪会有假？斩杀曹老大者，本门奖励颇为丰厚诱人……有此能力者，除了阁下之外，便只有本门中的乐师兄。是他最先叫醒我们所有人，这曹老大自然是由他斩杀。”

　　徐玄理所当然的道，又冲众人道：“你们说，是不是？”

　　此言一出，众人纷纷赞同，乐师兄也面色缓和，暗松一口气。

　　“没错，乐师兄法力高强，只有他才可能造成如此破坏力惊人的坑洞。”

　　“是啊，你又不动动脑子，一个炼体期修士，恐怕连曹老大一根毫毛都伤不了，能活下来，都是万幸了……”

　　众人纷纷以敬畏崇拜的目光望向乐师兄。

　　其中以杨小倩，明眸中波光涟涟，面带感激之色，欠身行礼道：“乐师兄算是我们的救命恩人，如若不然，落到贼人手中，后果不堪设想……”

　　“对对，乐师兄是我们的大恩人，我们所有人都要感激他。”

　　众人纷纷附和，齐齐行礼。

　　“师妹无需客套，快快请起。”乐峰当即先扶起杨小倩，挥手对其他人道：“同门师兄弟，情同手足，这都是应该的。”

　　唯有那聂寒和另外幸存的一名剑宗弟子，没有反应。

　　聂寒更是冷绷着脸，目光时而在徐玄和乐峰二人的身上徘徊。

　　徐玄被他看的都有些不自在，而最终那聂寒若有所思的样子，又陷入沉思状。

　　显然他对此事，已有怀疑。

　　好在聂寒为人冷酷霸道，不是什么喜好八卦的人，并没有打破沙锅问到底，给徐玄省了一些麻烦。

　　“门中长辈很快会赶来，我们先处理这些尸体，死去的同门师兄弟，不能让他们暴尸山野。”

　　乐峰开始张罗起来。

　　期间，清点了一下人数，风羽仙门此行剿匪，共二十四人，现在只剩下十三人，可谓损失过半，其中更包括一个内门弟子。

　　若非没有星陨剑宗的聂寒三人赶来，风羽门这次很可能会全灭。

　　在打扫战场的同时，也统计了一下此次战绩。

　　其中，万福山偷袭斩杀一名血盗首领，将得到一份较为丰厚的悬赏：下阶法器一件，灵气丹一瓶。

　　徐玄是斩杀血盗最多的外门弟子，甚至是在场杀敌最多者，毫无置疑能得到另外一个奖励：洗髓丹一瓶，仙法入门密卷一册，内门弟子资格。

　　至于斩杀血盗大首领的奖励，没有人认领，乐峰算是变相默认了。

　　当然，此刻只是统计，回门中以后，才会由师门长辈给予奖励。

　　徐玄成功“让出”了斩杀曹老大的奖励，心里反而松一了口气。

　　前世的仙门记忆，让他深深明白，没有足够实力前，低调谨慎的重要性。倘若他不知好歹，硬着头皮去认领，那时面对的不仅仅是质疑，更会引来无数祸端。

　　毕竟斩杀曹老大的奖励太过丰厚，足以让普通仙士眼红，若是被一个炼体凡士得到，自会引起无数人的觊觎。更重要的事，徐玄天赋不出色，出身清贫，却有如此迅猛的修炼速度，也会让人起疑心。

　　就当众人或清扫战场，或打坐养伤的时候。

　　咻咻——

　　山谷上空，飞来一白一绿两道光芒，灵气波动异常，破空声隐隐传来。

　　“快看，陆师伯，还有何师姑！”

　　万福山首先反应过来，面带惊喜的道。

　　众人仰望上方，正好看到两个人，从高空飞落下来。

　　其中乘坐白鹤的银发老者，正是之前在测试灵根天赋时出现的陆师伯。

　　“师尊……”俞琴小脸通红，透着喜悦之情。

　　在陆师伯身旁，一位娴静端庄的宫装女子，约莫二十七八岁的样子，悄然踏在一片碧绿荷叶上，貌若碧玉，香肌玉肤，仪态万端，温婉中亦不乏一种高贵脱俗，美撼凡尘。

　　众弟子的目光，都是为之吸引，但神色间毕恭毕敬，哪怕连一丝邪念都不敢有。

　　徐玄亦是首度生出一丝惊艳，此女之姿色风情，仪态气质，几乎是他这一世见过的最有古典美的女子。

　　他暗暗猜测，这位师门长辈，定是风羽仙门中颇有美名的“荷月仙姑”。

　　“拜见陆师伯！拜见何师姑！”

　　一行众弟子纷纷起来行礼，以徐玄等个别重伤者，只得勉强爬起来。

　　“都免礼，内伤严重者，来我这里领取丹药。”

　　荷月仙姑微微含笑，仪态万状，取出一个药葫芦。

　　立即有人上前领取疗伤灵丹。

　　平日里，他们就算受伤，也罕有机会用灵丹治伤。据说，这荷月仙姑是宗门里，是擅长炼丹的炼神期仙师。

　　徐玄起身，准备上前领药，却牵动身上的伤势，痛得他低声嘶叫。

　　“我……我帮你领药。”

　　俞琴小声怯怯的走上前去，去找荷月仙姑手拿灵药。

　　“俞琴，你受伤不重，这是帮谁领药？”

　　荷月仙姑把一颗灵丹交给她，婉转含笑，眸中闪烁好奇。

　　闻言，那银发陆师伯，也微微侧目。

　　“我帮徐师兄……他伤势很重！”

　　俞琴微微低头，目光有些羞涩，小手也不自然的放在裙袂处，然后小跑回去，把丹药送到徐玄手里。

　　“麻烦你了，俞师妹。”

　　徐玄有点小感动，冲她一笑，把丹药服下。这小姑娘的善良害羞，在仙门里当是罕见，这让他想到家中的蕙兰，她们应该差不多大吧。

　　“你救过我，这是应该的。”

　　俞琴小脸通红，能帮到徐玄，她心里十分欣悦。

　　荷月仙姑和银发陆师伯，只是略微留意俞琴把丹药送到徐玄手里，并没有多想。

　　“我这徒儿，资质上乘，为人却是太过单纯善良，这次出来，也是想给她历练一番。只是没想到，这血灵盗的实力，比想象中要强许多……”

　　陆师伯微微摇头叹气。

　　服下灵丹后，徐玄发觉伤势恢复速度，果然加快了很多。

　　“弟子聂寒，见过陆师伯、何师姑。”

　　这时那挺拔傲立的蓝衣男子，带着另外一名剑修，上前行礼。

　　“聂寒师侄，这两颗丹药，给你们疗伤。”

　　荷月小姑笑着把两颗疗伤灵丹，递给了他。

　　“你那师尊‘星火剑王’，近来可好？他对我风羽门还是那般敌视吗？”

　　陆师伯不冷不热的道，对聂寒没有什么好态度。

　　徐玄诧异了：这聂寒是星陨剑宗弟子，荷月小姑怎么称呼他为师侄，而且之前，聂寒也是称呼自己师弟。

　　“风羽仙门和星陨剑宗，在数百年前，乃是同出一宗，亦是当年名震黄龙城、盛极一时的‘星羽宗’……这正是‘星羽山’山的来历。”

　　一个外门弟子含笑道。

　　徐玄闻言，不由恍然。星陨剑宗和风羽仙门，“星”和“羽”两个字组合在一起，便是“星羽山”的名字。

　　这两大门派，竟还有如此渊源，也不知为何原因，后来分裂成仙门和剑宗两派。

　　当天，两宗弟子，一起回星羽山。

　　徐玄回到住处后，当即调息养伤，体内气血涓涓流淌，将那灵丹的药力大大吸收。

　　晋升炼体七重后，单手就可以打出千斤之力，生撕虎豹，实力可谓是质的飞跃。

　　这等级别的强者，放眼杨亩村一带，都是凤毛麟角，令人无数凡士仰望和敬畏。

　　徐玄亦是深感此刻的强大，这次出山剿匪，尽管颇为凶险，但取得的进步，也是极大。

　　以他此时的修为，哪怕与万福山正面交锋，都可以丝毫不惧，甚至还有取胜的可能。

　　同时，他目光隐隐闪烁：“晋升炼体七重后，就是准仙士强者，已经具备冲击炼气期仙士的根基……”

　　如果决定走仙修之道，那么现在就可以放弃《龙蛇九变》，进军那炼气仙士行列。

　　徐玄有些踌躇不定。


第055章 今生抉择

　　在修界中，脱凡三阶，三大境界，分别对应：炼体凡士，炼气仙士，炼神仙师。

　　其中“炼体期”是一切修行方式的根基和起源。

　　任何修行方式，不管是仙修魔修，还是剑修武修，在修行之初，至少要有炼体七重的根基。

　　没有一副好身体，打好基本功，冒然进军炼气期，必然会让日后境界不稳。

　　徐玄如今成功踏入炼体七重，真正打开了修行的大门。

　　不管他是想修仙，还是修剑道，炼体七重都为他打牢了基础。就算是武修，对身体强度要求高，也只需晋升到炼体八重。

　　然而在此时，他心中有些犹豫不定。

　　一方面，他心中比较向往那些高高在上的炼气仙士，当修为达到炼气四重后，掌握许多神通，更能借助飞行法器，御物浮空，受人瞩目，那是何等的风光和耀目。

　　但是另一方面，徐玄对《龙蛇九变》最后几变，乃至传说中的炼体十重，也充满好奇，曾经更是下定了决心，要坚持到底。

　　“炼体十重，决不放弃！”

　　前世少年倔强坚定的声音，在他脑海回荡，经久不息。

　　徐玄而今只是练成第七变，单手就能打出上千斤力量，那刚字诀的威力，更是威力惊人。

　　倘若晋升第八变、第九变，甚至第十变……不知会出现什么情况，又将掌握何等可怖的实力。

　　“如果肉身修炼到极致，是否也能横渡虚空，甚至掌握如仙修般的神通？”

　　徐玄莫名回想起前后两次把“飘”字诀施展到玄妙莫测的圣境，没有借助外力，仿佛真的化身为鸟，自由自在的翱翔天空。

　　那时的感觉，是何等的令人心动！

　　踌躇良久，调息养伤的当口，徐玄隐隐做出了一个决定：至少先修炼到炼体八重，再慢慢考虑修行之路。

　　前世的经验告诉他，炼体期的根基打得越稳，越有利于后续的修炼。

　　炼体七重，只是刚刚达到进军炼气期的条件，如果能达到炼体八重、甚至炼气九重，那是更好。

　　这就好比盖房子，地基打的越深，打得越牢，日后的高层建筑也越稳定。许多修炼天才，都是固体八重后，才引气入体。

　　夜深之刻，徐玄在倦意下入睡。

　　他暗自想，这次晋升炼体七重，实力产生质的飞跃，不知记忆星海中，是否会有新的变化。

　　在梦境中，他依旧如故的进入记忆星海。

　　空旷黑暗的星空里，亿万星辰，黯淡无光。

　　唯有徐玄所在的一片范围，散发明亮光华，这里都是前世觉醒的记忆……

　　“咦！”

　　徐玄发现光亮区域，扩张到方圆十五里，期间共囊括了三颗星辰，以及众多的星砂。

　　在徐徐飘行中，多出的星砂，其中的诸多记忆和感悟，涌入意识中。

　　但他的目光，却是定格在第三颗星辰上。

　　没错，这是晋升炼体七重，修为提升后，多出的一颗星辰。

　　意念一动，他一步间跨入星辰中。

　　唰！

　　眼前景象一变，徐玄再度融入前世少年的躯壳。

　　依旧是上次那个漆黑阴寒的山洞里，四周岩壁坚硬，堪比精铁。

　　孤零、凄冷、黑暗。

　　不过这一次，徐玄心神融入的少年，心头澎湃，豪情万丈，与上一次的心情，截然不同。

　　他的身下，放着两本古书，分别是《仙法十三解》和《武道元经》。

　　“师尊，你以为通过这种方法，就能逼迫我修仙或者修武，放弃炼体十重，那就大错特错了……”

　　少年满脸冷笑，缓缓弹开双手。

　　接下来，惊人一幕，让徐玄震撼：

　　刹那间，他化身的少年，身上腾起惊人的气息。

　　一只手上萦绕一层青霞，另外一只手上真力窜动。

　　属于仙修和武修两种截然不同的力量，在同一个人身上出现。

　　“天呐……这竟是同修仙、武！”

　　徐玄震撼到极点。

　　砰砰轰——

　　左右两掌开弓，惊世骇俗的力量，轰击在坚硬如铁的岩壁上，“咔嚓”一声，他整个人以强横睥睨的力量，冲出这面壁禁地。

　　“什么！才两个月时间，你仙、武同修，同时达到炼气三重层次？”

　　苍老的声音从远处传来，惊喜交加。

　　“师尊，我已经达到你的要求，更加超出预期！”少年嘴角抿起一个弧度：“接下来，我再来冲击炼体十重，完成父亲夙愿，你还会以什么理由来阻挡我？”

　　……

　　潮水般的记忆，融入徐玄意识中，而其中最深刻的片段，更让他身临其境一般。

　　“前世的我……实在太逆天了。”

　　徐玄只觉得心惊胆颤，同时亦是莫名的自豪。

　　他万万也没想到，前世的自己，会选择仙、武同修。

　　仙修的千般变化和绚丽博大，再集合武道的强横肉身和战斗力，这简直是完美无敌的组合。

　　一般人想精通一道，都万般艰涩，但前世短短两个月，不借助任何灵药外物的辅助，仙、武两道同时晋升炼气三重。

　　与此同时，关于仙、武两道的记忆感悟，亦是融入徐玄脑海。

　　拥有这些感悟，他哪怕资质平庸，在仙、武两道上，也可以拥有“天才”般的修炼速度。

　　想到这里，他兴奋无比。

　　“我现在恐怕就能轻松的入仙途，或者入武道。”

　　徐玄深吸一口气，强压下心头的兴奋、冲动。

　　修行之道，任何一道，只要选择下去，就很难回头。这是关及人生命运的事，徐玄不敢马虎。

　　“我至少先要修炼到炼体八重，把根基打得更稳，再考虑这些，最好征询前世残魂的意见。”

　　徐玄终于平静下来。

　　他盘坐在那第三颗星辰上，仔细体悟，吸收和筛选前世的记忆。

　　到如今，前世十六岁的记忆，还没有走到尽头。

　　除了修炼心得以外，徐玄还得到了更多其他方面的学识，比如炼丹、炼阵，甚至饲养灵兽，等各方面的学识。

　　前世拥有过目不忘的能力，很多方面，都有所涉猎。

　　这些感悟记忆，甚至某些能力，都可以转化为己有。

　　吸收这些东西后，徐玄的“悟性”无形中增长了。

　　修炼之道，除了天赋之外，悟性也是极其重要，甚至在渡过某些门槛后，悟性的作用，还会大于天赋。

　　徐玄这一世天赋普通，但是通过吸收上一世感悟记忆，让他的悟性，远超常人。

　　徐玄本想找前世残魂，听听他的意见。但自从白天在生死绝境中，前世残魂设法救醒自己后，记忆星海里，再也感受不到他的气息。

　　徐玄凭借一丝冥冥不可理解的感应，确定前世残魂没有消亡：想来白天设法把徐玄提前弄醒，让前世残魂付出了某些代价，从而陷入沉睡状态。

　　终于在良久之后，徐玄吸收大量，疲惫不堪，进入深度睡眠。

　　记忆星海多出的新记忆，有待他日后慢慢整理、筛选和吸收。

　　第二日，徐玄醒来，感觉伤势好了几分，但依旧感觉有些乏力。

　　昨天在生死关头，爆发出的力量，远超他之极限，可谓是元气透支。

　　此时他看上去，哪像炼体七重的强者，一副有气无力的样子。

　　不过，一个好消息很快传到。

　　“徐师弟，掌尊让你去领赏。”

　　一位外门弟子过来通报，眼中还带着几丝羡慕和敬畏。

　　“掌尊？”

　　徐玄神色微微一凝。

　　这掌尊，自然是风羽仙门的一宗掌控者，集实力和权利与一体的最高统治者。

　　不一会，在那外门弟子的带领下，徐玄走进内门深处。

　　一路上，所行过的灵宫殿宇，皆是蕴含灵性，散发一股浩然灵威。其中某些重要殿阁，更有禁制和阵法加持，哪怕以一般炼气仙士之力，都难以突破。

　　那外门弟子，把他带到“乾坤殿”旁一个凉亭。

　　不过，徐玄并没有见到一宗之主的掌尊，那凉亭里，负手傲立着一个青年，眉宇似剑，眸若朗星，器宇不凡。

　　“云师兄？”

　　徐玄微微一怔，等待他的是本门大师兄云远航，早在进仙门第一天就已见过。

　　这云远航，正是掌尊的真传弟子。作为大师兄，在这众多弟子中，自然是出类拔萃，修为第一人！

　　在云师兄身旁，还站着乐峰和万福山，二人一脸恭敬之色。

　　“呵呵，徐师弟，我们可是等了你好一会了。”

　　乐峰没有云师兄的傲气，很亲和的迎上来。

　　见掌尊没出现，徐玄反倒松了一口气，心里不由自嘲，以自己等人区区身份，有什么资格让掌尊亲自接待？

　　“人数到齐，按照掌尊承诺，你们三人作为此行剿匪表现最佳者，将得到应有的奖赏……”

　　云师兄神情冷淡，目光扫过三人，缓缓开口。


第056章 北崖小阁

　　“人数到齐，按照掌尊承诺，你们三人作为此行剿匪表现最佳者，将得到应有的奖赏……”

　　云师兄的目光，淡淡扫过三人，不冷不热。

　　万福山毕恭毕敬，噤若寒蝉，只是竭力掩饰心中的狂喜，以免让大师兄不悦。

　　乐峰一脸温雅和悦，面对门本大师兄时，也持有一分敬意。

　　作为掌尊真传弟子，宗门大师兄，后辈修为第一人，若干年后，云远航将有希望继承掌尊之位。

　　徐玄感受到云师兄身上那股徘徊不定的惊人灵威，深感对方之强大，修为兴许达到了炼气六重以上，比乐峰、万福山之辈不知强横多少。当初剿匪若有云师兄参加，恐怕只需他一人，即可横扫众血灵盗。

　　此时他代掌尊发放悬赏，神色间对几人没有多少重视，甚至还有些许俯视之态。

　　三人都望着云师兄，大气都不敢出一个，等待他的动作。

　　云师兄只是略略一顿，伸手屈指，淡青色微光一闪，点在腰间一个成人巴掌大的紫色口袋上。

　　这口袋材质精密结实，堪比上等的法衣，表面还刻绘着炼阵纹络。

　　凭借前世的记忆，徐玄知道此物是修者们用于储存物品的法器，名曰“储物袋”，别看只有巴掌大小，内中真实容纳空间，至少有水缸大。

　　“啪！”

　　云师兄从紫色储物袋里，取出几样事物，搁放在面前的石台上，并一一介绍。

　　三人的目光顿时被吸引。

　　首先出现的是一把青骨柄的红羽扇子，散发一股独特气息，隐隐让这凉亭里燥热了几分。

　　“这是中阶法器，风火扇。”

　　云师兄的目光落到这青骨红羽扇子上，神光略动，显然此物连他都略有动心。

　　紧接着，他取出一口银质小剑，面无表情地道：“下阶法器，银钢剑。”

　　看到此物，那万福山眼中喜色一闪，这是属于他奖励。

　　而后，云师兄又取出三个小玉瓶，面无表情的到：“下品‘灵气丹’四瓶。”

　　这拿出来的，都是乐峰和万福山的奖励。

　　二人分别前去领取，乐峰拿了大头，风火扇和三瓶灵气丹。

　　万福山取了银钢剑和一瓶灵气丹，目露兴奋，暗自窃喜：“有这灵气丹之助，我停留多年的炼气一重境界，多半能取得突破，再有这件下阶法器，此后在内门中，实力和地位都将上升一筹。”

　　对于这二人得到的赏赐，徐玄神色平静，波澜不惊。没有达到炼气仙士级别，法器在手上，不能发挥神通，充其量是材质坚硬而已。

　　至于那“灵气丹”，则是通过抽取灵石中的灵气和天地零碎的药力，以特殊方式提炼的灵丹，其中蕴含的灵气，不但纯度高，还含有特殊灵性，更易于吸收。此丹至少需要炼神期境界的炼丹师，才能炼制，价值不菲，对炼气仙士来说，是助涨修为梦寐以求之物。

　　当然，徐玄没有达到炼气期，这灵气丹同样对他没有作用。

　　二人都领取了奖励，最后轮到徐玄。

　　云师兄拿出一个拇指大的小玉瓶，一本古色书卷，乃至一个银质令牌。

　　“洗髓丹一颗，《仙修入门法》，内门弟子身份令牌。”

　　云师兄说完，目光落到徐玄身上，微微示意。

　　“有劳云师兄。”

　　徐玄上前一步，把这三物拿到手中，心里亦忍不住有些兴奋。

　　从这一刻开始，他成为仙门中的内门弟子，脱离那最底层的卑微和低贱。此后，他在仙门中，将享有更多的资源和权利，更不用去做那些劳苦活计。

　　“恭喜徐师弟，成为内门弟子。”

　　乐峰笑吟吟的道，立即上前恭贺。

　　而那万福山，肥脸上勉强挤出一丝笑容：“徐师弟入门才半个月，就转为内门弟子，这个速度很惊人啊。”

　　他心里却是一片阴沉：这徐玄得到了洗髓丹，恐怕无需多久，就能晋升炼体七重，再加之优良入门功法，成为炼气仙士，也只指日可待。

　　最让万福山棘手的是，徐玄已经成为内门弟子，二人在门中，地位上基本平等，想为难陷害他，几乎不可能了。

　　万福山根本不知道，徐玄此时便达到了炼体七重修为，根本无需洗髓丹。至于那优良的仙修入门功法，比之前世记忆中的《仙法十三解》，根本不是一个档次的。

　　修行的大门，已经为徐玄打开，只看他如何选择。

　　把奖励发放完毕后，云师兄突然对乐峰道：“这次剿匪中，你表现优异，更斩杀了血灵盗首领曹老大，听说师母打算收你为真传弟子。”

　　“真传弟子？！”

　　乐峰心头一颤，惊魂不定，眸中狂喜之色，难以掩饰。

　　真传弟子，这是仙门中地位最高的后辈，身份超然特殊，哪怕是那些中高层的执事和掌事，都要对其恭敬有加。

　　身旁的万福山闻言，满脸羡慕，连连道谢，马屁连连。

　　乐峰有些忐忑不定地道：“何师姑先前的确承诺过，如果这次剿匪成功，我又能斩杀那曹老大的话，就收我为真传弟子。”

　　“恭喜乐师兄。”

　　徐玄先是一怔，而后微微含笑。

　　他心里却有些怪怪的感觉，这乐峰今日所取得的殊荣，本该属于自己。但若，斩杀曹老大的功绩落到徐玄头上，他非但难以坐享这些殊荣，更有可能引来无数祸端。

　　领完奖赏，几人陆续离开。

　　徐玄手持内门弟子令牌，在门中做了记录，然后又在内门里转悠片刻。

　　成为内门弟子后，他将享有更多的权限。

　　譬如，每月十五块次品灵石的俸禄，足足是外门弟子的四五倍。

　　再譬如，可以进入内门“珍藏阁”，参悟更多高等的仙修法诀，以及修界学识。

　　作为外门弟子，还能找专门的仙门长辈，得到点拨和解惑，算是名义上的老师。

　　倘若潜力不错，甚至会被某位门中长辈收为亲传弟子，受到师长庇护，地位也仅次真传弟子。不过以万福山、徐玄这等普通灵根的弟子，一般不太可能会被哪位师长收为亲传弟子。

　　对此，徐玄心中淡然，甚至有一分优越感：他完全不需要什么师长前辈，所有修行之道，只需在记忆星海里筛选。

　　见过内门掌事，登记信息之后，徐玄手持令牌，去选择自己的别院。

　　门中每个内门弟子，都有资格单独住一座别院，甚至住进灵阁。

　　只是，那些最好的别院，都是分配给了真传弟子，其次一些，被修为高的内门老弟子占领。

　　徐玄在这一块寻索良久，终于在一个悬崖峭壁之地，找到了一座小院，里面有一座三层楼阁，只是普通房屋。

　　“不错，虽然不是灵殿灵楼，好歹风景不错，不如取名‘北崖小阁’。”

　　徐玄登临楼阁三层，眺望之下，视野内一片青山蓝天，俯视之下，脚下是云雾缭绕的深渊。

　　据说，这悬崖深渊的北面，驻扎着居星羽山上另外一个门派——星陨剑宗。凝眸远眺之下，透过云雾，隐约可以看到那边的楼阁建筑。

　　他做出决定，把这里选择为自己的修行之地，并在内门管事里做了记录。

　　“你选择的是‘北崖’边上那个小院？”

　　内门管事是一位炼气期白须老头，神色微微错愕。

　　因为北崖小阁位置偏僻，小院里的房子是普通楼阁，灵气在内门中很一般，而且又处于两派交界的边缘区域。一般内门弟子不愿意住在这里。

　　倘若要说优点，那就是风景好，比较幽静，不容易受到打扰。

　　“对，就是那里。”

　　徐玄点头答应，把此事确定下来。

　　如此一来，“北崖小阁”就成为了徐玄的私人住处。

　　他马上回外门住处，清理整顿，准备般到内门去。

　　“徐师弟，恭喜恭喜，日后进入内门，飞黄腾达，可要对我们多多关照一下。”

　　几个邻近的外门弟子，都客套恭敬的道。

　　甚至有好几个外门弟子，主动帮他搬东西。

　　同时进入仙门的另外几个人，徐元、赵麟龙、常飞几人，面色有些难堪。

　　论资质，徐玄绝对不强过他们，论出身，更是几人中最卑微贫困的。

　　“徐师兄，恭喜你，成为内门弟子。”

　　杨小倩胜似花月的俏脸和倩影，进入视野，明媚眸子里，流露复杂神色。

　　一行人都是同时进入仙门，但偏偏徐玄这个看似最卑微的少年，却是最先进入内门。

　　成为内门弟子，从此徐玄身份地位高出他们一筹，享受仙门种种优越待遇。

　　“徐师弟，恭喜了，近百年来，我们杨亩村终于出现了一位仙宗内门弟子。”

　　徐玄公子走过来，竟然也过来恭贺，脸上笑容人畜无害，往日的恩怨，仿佛都一刹烟消云散。

　　以往颇有傲气的镇上公子赵麟龙，面色尴尬，嘴角泛起一丝苦涩，想开口祝贺，却感到万般吃力。

　　这一刻，徐玄成为众人瞩目的焦点。

　　四周许多外门弟子羡慕、嫉妒、敬畏的目光，以及无数恭维客套话，让他浑身一阵不自在。

　　赶紧闪人，搬去内门！


第057章 机遇不可求

　　徐玄整理东西，准备搬进内门中，尽管他再三推辞，还是有外门弟子坚持送行。其中徐元和杨小倩二人，同是出自杨亩村，盛情难却，一路把徐玄送进内门。

　　杨小倩也就罢了，徐玄对她至少不怎么讨厌，送上一程倒不介意。

　　但徐元公子，一路上异常的恭维和热情，让他感到十分别扭。

　　不过伸手不打笑脸人，哪怕心里再不待见，徐玄表面上只是态度冷淡些许，倒没有去冷言奚落。想来以徐玄今日成就，成为宗派内门弟子，杨亩村三大家都要对他毕恭毕敬，奉为上宾。

　　一直把徐玄送进“北崖小阁”，几位外门弟子，才一一离去。

　　“对了徐师弟，按照门中规矩，每两个月能下山一次，大概还有一个半月，我们就可以相约一起回村。”

　　徐元一脸和善笑容。

　　杨小倩是最后一个离去，明眸闪动间，清波流转，几乎一眨不眨盯着徐玄的面庞，似乎想从他身上看出哪怕一丝破绽。

　　徐玄被看的有些不自在，一双沉静而略显强势的眼睛，直接对而凝视，如此持续几个呼吸功夫，杨小倩双颊微红，俏眸躲开，轻轻一跺脚，啐道：“短短一个多月时间，你摇身一变成为炼体六重的强者，我真有些怀疑，你是不是换了一个人？”

　　面对杨小倩的质疑，徐玄心中莫名一突，看来自己此番前后变化，引起了这位大小姐的疑心，险些让她猜到自己的真相。

　　好在，杨小倩仅仅是从那日表现，判断徐玄达到了炼体六重，如果得知他真正的修为是炼体七重准仙士，不知会有何感想。

　　“这有什么奇怪的，每个人都会有自己的际遇，我在山上得遇奇人指点，命运发生转折。而那俞琴师妹，方一入仙门半个月，被长辈赐予‘洗髓丹’，此刻更是达到炼气仙士行列。”

　　徐玄不咸不淡的道。

　　杨小倩秀眉微皱，半信半疑，毕竟徐玄资质很普通，出身又很卑微。但是她又不知如何反驳，人生中一旦有某个机遇，将会彻底改变命运。

　　譬如成为真传弟子的俞琴，又譬如眼下突飞猛进，与以往判若两人的徐玄。

　　“机遇……为什么我遇不到。”

　　杨小倩怔了怔，幽幽一叹，不禁有些苦涩，而后转首离去。

　　目送其背影，徐玄心里感慨，杨小倩本来是一个小家族的大小姐，性格矜持清冷，也算一位纯真明媚的少女，但是进仙门才半个多月时间，就已经产生这般变化，更不知在日后，她将走向何方……

　　接下来数日，入驻内门，在更优越的修炼环境下，徐玄抓紧时间修炼。

　　四五日功夫，他在养伤之余，巩固炼体七重的境界。

　　成为内门弟子，每个月除了灵石俸禄之外，还会发放一些丹药。

　　譬如徐玄，以他目前的资历，每月可以得到两瓶“蕴气丹”。

　　此丹对炼体七重以上强者，内劲可以出体者，有极大的裨益，甚至对炼气一二重仙士，都有一定帮助。

　　据说，修为达到炼体七重者，只要常年服用此丹，就算天赋较差，两三年内，都可以晋升炼气仙士。

　　但对于徐玄来说，此丹只是作为加强修为、巩固气血脏腑之用。

　　倘若要晋升炼气期，融入前世记忆感悟的他，哪怕资质很平庸，也可以短期内如普通天才一般，晋升炼气期。

　　不过，徐玄心中尚有踌躇，一者想把根基打得更稳，二者，他要等待前世残魂的苏醒，听听他的意见。

　　可是，四五日时间过去了，每次梦中徐玄进入记忆星海，前世残魂都没有出现。

　　反倒是这几日，徐玄伤势痊愈，境界基本巩固，第七式刚字诀，已经反复流畅的打出来。

　　自从剿匪回来，徐玄的事迹，在外门弟子中，几乎成就一段传说佳话。

　　那个曾以炼体凡士身份，与内门仙士对抗的少年，在异常凶险的剿匪过程中，脱颖而出，一举进入内门。

　　当然，若是在整个仙门中，声威名气如日提升的，还当是那乐峰。

　　这次剿匪，乐峰展露炼气四重的惊人修为，尽管实战经验缺乏，但最终斩杀血灵盗首领，挽救了两派弟子的性命，还被何仙姑收为真传弟子。

　　俨然间，乐峰成为风羽门最明亮的崛起之星，声望和修为，都直追大师兄云远航。

　　此番剿匪后，他的为人和实力，让门中众多弟子敬服，更让无数仙门女弟子芳心暗许。

　　那大多的光耀，以及众人的瞩目，都被乐峰吸引而去，遮掩了本次剿匪中表现突出、最不可思议的徐玄。

　　这倒是如了徐玄的愿，尚处于摇篮中的他，只想默默低调的修炼，蓄力提升实力。在没有足够实力前，他并不适合出头。

　　此后一段时日，他一直呆在“北崖小阁”，尽量不出门。

　　拥有前世的修炼经验和感悟，他的修行道路，甚至不需要师长的指点。

　　徐玄盘算，只需过一段时日，自己就会被大多弟子所遗忘。毕竟一次剿匪行动，对于漫长的仙门修行生涯，只是一个小差距。

　　晃眼间，一个多月时间过去了，徐玄一直在“北崖小阁”里修炼第八变“啸”字诀。

　　《龙蛇九变》也只剩下最后两变：啸，慑。

　　“啸”字诀的招式，对体内气血力量的调节极其强大，每个招式，都是气势惊人，刚强威猛，令人惊悚。

　　特别是最后一式，灌注全身精气神，发出惊慑心魂的大啸，其意境声势，更似有些媲美当日曹老大发动的武道禁忌【血元禁波】。

　　区别在于，“啸”字诀最后一招的力量，皆是源于徐玄身体精气神之力，发出的威能，完全自己掌控中。

　　按照前世修炼产生的威力，这“啸”字诀的力量，已经可以威胁到炼气一二重修者，比普通炼体八重的凡士要强几倍。

　　“一旦我练成第八变，日后进入修行大门后的根基更稳定，哪怕面对如万福山之辈的低微仙士，也能一战胜之。”

　　徐玄眼中一片期待，继而被一丝迷茫和踌躇取代。

　　只要通过不懈努力，他毫无疑问，可以达到炼体八重。

　　但是在炼体八重之后呢？

　　修仙的大门，为他敞开，选择怎样的道路，将决定日后一生的命运。

　　《龙蛇九变》最后两变，乃至传说中的炼体十重，都对徐玄产生了极大诱惑。

　　那不但是前世的愿望，更是这一世的梦。

　　晃眼间，一个多月时间过去了。

　　徐玄在仙门中，十分低调，很少与其他内门弟子沟通交流。

　　他一直呆在属于自己的偏僻“北崖小阁”，修炼《龙蛇九变》，几乎忘却时间的流失。

　　也正如徐玄所料，随着时间的推移，他的存在，渐渐被大多弟子所遗忘。

　　然而，终究有少数个别人，属于例外。

　　月黑风高，在内门另外一个单独别院里。

　　屋内，身穿青色法袍的削瘦男子，略带恭敬的含笑道：“万师兄最近几日晋升炼气二重，可喜可贺，今日亲临小弟寒舍，不知有何贵干？”

　　袁青是最近几年才进入内门的弟子，半年前才勉强踏入炼气期一重，对万福山这个老牌内门弟子，自然持有敬畏，不敢得罪。

　　自那日剿匪回来后，万福山得到宗派奖励，拥有一件下阶法器，更借助灵气丹之助，突破炼气二重的瓶颈，在内门中地位大有提升。

　　“袁师弟，别来无恙，这次找你，有一件小事劳烦。”

　　万福山小眼微微眯起，伸手捋了捋不知何时长起来的八字胡，显得老气横秋。

　　“有什么事，竟是连万师兄都做不到，倘若是如此，师弟我……”袁青心中警惕，一脸难色。

　　“袁师弟不用急，这件事很容易，又无需你杀人放火，上刀山下油锅。只是让你打探一件事而已，以我现在的立场，不适合出手……”

　　万福山嘴角含笑，智珠在握的样子。

　　说罢，他还拿出两瓶“蕴气丹”，一盒灵参，递给袁青：“晋升炼气二重后，这二物对我无多大用，也许师弟用得上。”

　　“既然不是去杀人放火，师弟我自然会效犬马之劳。”

　　袁青不动声色扫过桌上二物，拍了拍胸脯，正然义气的道。


第058章 尔虞我诈

　　夜深甚浓。

　　袁青将万福山送走，把桌子上的两瓶蕴气丹和灵参收好，脸上一片喜色和惬意：“这万福山真是小题大做，只是一个刚入内门的弟子，哪怕有洗髓丹之助，现在最多也是炼体七重修为，何足道哉？”

　　借助夜色掩护，他不徐不疾的往内门北崖的方向赶去，眼中有些漫不经心。

　　以袁青区区炼气仙士身份，去试探一个刚入外门炼体凡士的虚实，对他来说，着实显得大材小用。

　　北崖离内门核心圈，仍然有一段距离，十分偏僻。

　　徐玄所在的北崖小阁，隔着一条深渊的对面，就是星陨剑宗的地盘。

　　袁青来到北崖小阁不远处一棵大树上躲起来，盯着那居于悬崖边缘的阁楼，心里还有些不屑：听说这小子原来没有进内门前，与万福山起过争执，这万师兄胆小如鼠，自己不敢直接出手教训，却还要让我出手试探一二。

　　按照先前与万福山的约定，只要能试探出这小子的实力，便完成此次托付，倘若能顺便教训一二，还有重谢。

　　目光巡视四周，确定门中的执法仙士，去了远处，袁青身形轻蹿，飘然无声，跃进了北崖小阁。

　　几乎没有任何巡视和打量，袁青一路长驱直入。

　　以他估测，刚入内门的那个小子，连炼气期都没有达到，不可能在宅院里设下禁制，完全无需任何顾忌。

　　事实也如此，直到他踏入别院里，都没有任何动静。

　　很快，他悄然飘至楼阁前，里面没有灯光，一片漆黑。

　　袁青刚准备动，却莫名有一种不安，只觉一股冰冷寒意，在身上蔓延开。

　　这种感觉，让他戛然止步，面露警惕之色。

　　从宗派最底层的外门残酷竞争中脱颖而出，并一举进入内门，成为备受世人敬畏的炼气仙士，袁青不是省油的灯，此时立即屏气凝神。

　　他侧目一看，来自楼阁旁深渊中的凉风，呼呼吹来，让他肌体发寒：呵呵，原来是错觉。

　　因为北崖小阁处于深渊旁，这里的气候比内门深处要冷许多。

　　袁青并不知道，当他接近楼阁时，其一举一动，都已经失去遮掩的意义。

　　楼阁三层的床榻里，徐玄的呼吸，遵循一种奇异不可觉察的节奏，双目微闭，整个身心，渐渐被一股清凉寒意所笼罩。

　　在极静入微的状态下，他可以感受到外界细微的风声变化，甚至感受到入侵者平稳有力，且刻意遏制的心跳和呼吸。

　　徐玄隐约感受到一股压力，以及淡淡的危机。这种感觉，类似当初与万福山这个级别的仙士对峙。

　　袁青小心翼翼的爬到楼阁上方，居于窗户位置，而后缓缓调节呼吸，运转体内法力。

　　同时，他拿出一个黑色面巾，缠在脸部。

　　直到某一刻，他目中精光一闪，身形如黑狼：飞身、破窗、窜入。

　　整个过程，在电光石火间完成，无比老辣和娴熟。

　　想来以他这等从最底层厮杀进内门的弟子，战斗经验都极其丰富。

　　噌！

　　在越进屋内的一瞬，袁青飞快扑向床榻上的徐玄。

　　“什么人！”

　　徐玄仿佛只是在睡梦中被惊醒，如狸猫般弹跳而起。

　　这并不出乎袁青预料，他毕竟不是来暗杀，而是破窗而入，假设对方还死睡在床上，那才是有蹊跷。

　　“杀你的人。”

　　袁青刻意嘶哑的声音，在屋内响起，被黑色面巾遮挡的他，让徐玄看不清其容貌。

　　“你的身上，并没有杀意。”

　　徐玄淡然定身原地。

　　这一次，他面对以往心目中高高在上的炼气仙士，显得轻松哂然。

　　袁青心头一凛，突然想到以万福山的狡诈谨慎，怎么可能给自己一个如此轻易的活事。

　　“阁下试试看。”

　　袁青心头有些恼火，被区区一个炼体凡士看透心态，让他十分不爽。

　　话音一落，他身形前窜，体内法力腾涌，一只手掌萦绕淡色青霞，在黑暗中携带一股沉闷压迫，当头罩来。

　　倘若是普通凡士，哪怕是面对这股出手的声势和法力威压，都会被震慑的难以喘息。

　　而袁青对面的少年，夜色中的面庞，古井无波，一动不动。

　　呼啪！

　　一掌袭来，那少年似乎躲无可躲。

　　炼气仙士的出手，实在太快，恐怕超出一般凡士的反应能力。

　　但是，在一掌即将触及对方身体的一刹，袁青的攻击落空了。

　　以分毫之差，一招落空。

　　在他眼里，那少年仅仅是一个细微侧身。

　　啪啪砰！

　　袁青在一愣之后，心中惊怒，又接二连三的攻击。

　　然而，所有攻击，都被对方以小幅度动作躲闪，显得轻描淡写。

　　连续攻击十几招后，袁青都无功而返。

　　他心中骇然之下，撤身窗户前，屏气凝神，手掌缓缓一推，凝聚出一团火焰，在青霞流转下，散发炽热可怕的气息。

　　仙法！

　　徐玄眉头一凝，骤然感受到一股压力。

　　普通的打斗，那袁青在他面前，没有多大威胁。

　　但是这仙法的威力，让他心生忌惮。

　　“渺小的凡士，让你见识一下仙士的真正力量。”

　　袁青手掌一划之下，那一片火焰青光，在交错间携带一股灵威气浪，直接冲击而来。

　　那一刹，徐玄感觉体内气血似有凝滞，那股超乎人力所能企及的天地力量，携带一股令人窒息的压迫，如惊涛骇浪，冲击而来。

　　仙士，终究是仙士。

　　哪怕炼体凡士达到七重境界，这之间也存有一个巨大鸿沟。

　　视野里，那一片火焰青光，啸卷起强大的气浪声势，屋内其他衣物，更是在劲风中飘飞而起，外界的月光，也因此显得更黯淡。

　　在施展如此仙法之后，袁青面色也微微一白，呼吸紧促。想来此术的威力，将超越一般的火弹术，足以对普通炼体七、八重的凡士，造成致命杀伐。

　　首度正面与仙法对抗的危机时刻，徐玄心中的恐惧，被更多的热血战意所取代。

　　吸气凝神，浑身内劲气血如野马奔腾，徐玄双眸里，散发慑人的光华，周身毛孔打开，体表腾起一股至刚至阳的气息，继而一股狂暴野性的内劲，冲出体外，发出阵阵啸声。

　　呼！呼！呼！

　　呼吸之间，一股强大狂暴的气息，从徐玄身上腾起，徘徊在周身的啸声与内劲，化作无形力量，融入那气息中，形成强横可媲美仙法的声势。

　　这俨然超出第七变刚字诀的奥义。

　　什么！

　　袁青心中大呼，以炼体仙士施展的仙法灵威，竟似受到莫大阻碍。

　　同时对方身上那股狂暴惊人的气息，令得他心惊胆山，如是在面对一股股来自暴风中的咆哮。

　　而接下来一瞬，徐玄周身的气息凝聚到极致，体内气血如火山爆发，目死冷电，忽张大嘴，发出一道惊颤啸声。

　　“呔——”

　　那一声惊啸，犹似龙象之吼，在暗夜中打了一个雷霆。

　　四周凝聚到极致近乎沸腾的气息，在这一声惊啸声，形成一个无形气柱般的声波，狠狠冲击而来。

　　咔嚓！

　　袁青酝酿出的最强仙法，顷刻间被震的支离破碎。

　　在那啸声方起之刻，袁青直觉惊雷在脑海炸开，头昏脑涨，心慌意乱，体内气血狂窜。

　　“噗嘭——”

　　他硬生生被震的吐血，继而被那惊心动魄的惊啸气波震出楼阁，从十米半空落下，立即摔了个半死。

　　“发生了什么事？”

　　此时夜晚里，数里外巡逻的执法仙士，隐约听到一道心惊肉跳的啸声。

　　“也许是深渊下的残余凶兽。”其中一个仙士淡淡的道。

　　扑通！

　　从楼阁三层摔下，袁青只觉那股狂暴力量，透过法力层，伤及脏腑。

　　他面若死灰之下，原地打滚，火速蹿向别院之外，咬牙切齿：这个万福山，竟是没安好心，区区炼体凡士，怎么可能有这么可怕的力量……

　　“呵呵，炼气一重的仙士，法力着实低微了一些，我这尚且离炼体八重，还有一线之隔，几乎就能置他于死地。倘若能完全练成第八变‘啸’字诀，岂不是张嘴一啸，就能夺取他的性命？”

　　徐玄站在窗户上，目送那袁青狼狈不堪奔走的模样，嘴角抿起一个弧度。

　　……

　　话说袁青，当天回到自己的别院小楼，立即服下珍藏的一颗疗伤丹。

　　静心调养，过了几日，伤势大好。

　　正好万福山来访。

　　“只是区区一个炼体七重凡士，不堪一击，万师兄真是小题大做了。”

　　袁青一脸不屑的道。

　　“果真如此？”

　　万福山略带狐疑，但是在袁青极其不屑的目光注视下，倒是信了八九分，呢喃道：“也对，就算他得到洗髓丹，也不可能在一个半月内，达到炼气仙士层次。这小子一直闭门不出，如此低调，还以为他会有什么惊人突破呢。”

　　袁青心里一阵冷笑：“哼，这万福山阴险狡诈，差点把我害死，我偏不让他知道徐小子的真正实力，等真正到了那一天……”


第059章 一啸震仙门

　　那日夜晚的小插曲，对徐玄的内门修炼生涯，没有产生多少影响。

　　他亦如既往的修炼，心中对《龙蛇九变》这套古老炼体法诀信心增加。

　　按照一般层次划分，炼气期已经逾越到炼体期之上，普通炼体八重凡士面对炼气一重仙士，几乎没有胜算，哪怕是炼体九重凡士，未必能战胜掌握仙法的一重仙士。

　　理论上，炼气一重比炼体九重都要高出一个层次。

　　炼体期，毕竟只是最基本的固体炼身，为后续修行打定根基。

　　但是，徐玄仅仅以炼体八重不到的实力，完胜炼气一重仙士，险些能对其致命，简直超乎想象。

　　接下来一些时日，他更加抓紧时间修炼第八变“啸”字诀，争取早日冲击炼体八重。

　　最近一个多月的时间里，他服用过两瓶蕴气丹，已经修炼到炼体七重巅峰，尚差一步，便能突破第八重境。

　　此事若让其他仙门弟子和师长知道，定会惊诧而不屑。

　　一般修行之人，达到炼体七重之后，就会转而选择适合自己的修行之路：人的一生极其有限，没有谁会在最低等的炼体期层次多做逗留。

　　除非是一些传承悠久的仙宗大派，其中某些绝世天才，为了打好更好的根基，才会把炼体期修炼到八重以上——这尚且是建立在天赋绝佳，并有雄厚修炼资源辅助的情况下。

　　而对于一般普通仙门的弟子，他们根本没有这个资本，更加不敢奢望。

　　可是，徐玄一不是天才，二没有雄厚的修界资源辅助，他却选择冲击炼体七重以上的更高境界。

　　这倘若让其他人知道，自然会嗤笑他不自量力。

　　然后，拥有前世经验感悟和《龙蛇九变》的徐玄，不能以常理衡量。

　　接下来数日，在他的不懈努力下，终于在这天晚上，把龙蛇第八变“啸”字诀的招式动作，一气呵成的打完。

　　刹那间，被月光辉映下的别院里，一个挺立如远古蛮王的身影，在顷刻间或拳或脚，打出一片惊啸刺耳的爆响。

　　每一掌，每一拳，都引得空气的嘶吼和爆裂，周身十米内，狂风怒号，犹若小型风暴。

　　别院里的大树，摇摆不定，树叶沙沙飘舞。

　　随着他出招动作速度的加快，那惊啸爆响声越发急促，犹似雷霆暴雨，轰隆不止，仿佛每一拳每一脚，都蕴含了荒古修者不信天、不信地，与大自然灾害抗争，苦苦挣扎，最终并屹立天地间，睥睨神魔的意境。

　　那一刻，徐玄亦是感觉自己忘却了周遭一切，这亘古青天，苍茫大地，无穷神威与大道，令万般生灵敬服膜拜臣服，而他却深深明悟到，这天地间，唯一能信的，便是本我。

　　当一系列动作招式，达到极致的时候，徐玄犹若屹立风暴中的王者，目光森然如炬，身上散发出一股比普通炼气仙士更原始更本质的气息。

　　“啸”字诀最后一式，浑身气血神灌注一点，张口一吐：

　　“嚯——”

　　一声惊啸犹若龙狮咆哮，动荡如惊雷，那风暴之上，“轰隆”一声，隐隐有雷光动荡，气势仿若天威，却不是来自天地，而是源于本我——通过渺小人类之躯，影响天地！

　　倘若有仙修之辈身临此地，定会骇然失色，区区一个炼体凡士，不借助法力神通，凭借血肉之躯，竟能引发如此惊世骇俗的现象。

　　那一声惊啸，伴随风暴怒号，惊雷轰响，产生一股无形威能，顷刻间扩散方圆一两里，亦将徐玄第八变的动作，推至巅峰极限。

　　顷刻之间，这方圆数里内，山间无数生灵，皆匍匐颤抖。

　　大自然的万事万物，都似停顿了一瞬，产生了一种极静死寂。

　　与此同时，离此地约莫里许外的一队执法仙士，一阵惊慌大乱。

　　黑夜中，只觉一道犹若龙狮般的震吼，从北崖深渊的位置传来。

　　那一声惊啸，震得他们气血翻腾，面色泛红，其中修为低的一两位仙士，“噗”吐出一口血。

　　“好可怕的气息……”

　　整队执法仙士，身形僵立原地，满脸骇然，隐约还有一股威慑气息和风浪，从那个方向扑来。

　　其中一位身处半空，脚踏在飞行法器上的执法队长，身形更是摇摇欲晃，法力气血一振，大骇道：“这是什么力量，根本不是仙法神通。”

　　那股气息和声势，席卷方圆一两里后，便大打折扣，基本枯竭了，普通生灵和仙士，难以感应。

　　然而，在这风羽仙门，炼气仙士之上，还有神秘莫测的“炼神期”仙师，他们掌控的神通和法力，乃至感官精神，皆是超出世间大部分生灵。

　　风羽仙门，一座碧青色的灵府里。

　　“好古怪的气息……完全迥然于仙修，难道是武修？但好像又不是。”

　　一名身穿宽大青玉法袍的男子，豁然从静修中睁开眼睛，此人面相俊朗不失威严，目光似惊电，一刹划破外界的夜色，一股强过炼气仙士不知多少倍的可怕灵威，由此散发开来。

　　相隔十余里，他竟能感受到来自北崖小阁方向的气息变化。

　　“夫君，星羽山上只有仙修、剑修两大宗派，怎会出现这等气息，难道来自那‘无穷渊’。”

　　一个温婉如晨风的女子声传来。

　　说话者，是不知何时现身此刻的宫装女子，娴静端庄，美若碧玉，高贵清雅，清眸里透着惊异和担忧。

　　正是风羽仙门里第一美貌仙子，有“荷月仙姑”之称的何师姑。

　　“黄掌事，你马上派人过去，去北崖那边探查，也许此状况，出自‘无穷渊’。”

　　先前那男子的声音，威严宏大，从碧青灵府中发出，如同从天而降，传至方圆数里。

　　“是，掌尊！”

　　附近一个灵楼中的，传来一个雄厚的声音。

　　“不如派乐峰去协助吧，这孩子细心，除了缺少一些经验，倒是很让人放心。”

　　荷月仙姑微微含笑道。

　　风羽掌尊淡淡道：“先让他去打听情况，过些时日，我会联手几位长老，深入那‘无穷渊’中探查。”

　　……

　　……

　　此刻另外一边，徐玄把第八变“啸”字诀打完后，亦是觉得不妙，没想到这第八变回引发如此惊人动静。

　　在《龙蛇九变》共九变中，“啸”字诀也许不是威力最大的一变，但声势却是最大，几乎可直追先前那【血元禁波】的气势。

　　完成所有动作后，徐玄直觉一股强横如风暴般的酥麻感，肆虐袭遍全身，痛得他冷汗淋淋。

　　同时，他感觉自己突破一个瓶颈，身体产生了质的飞跃，这又将是一次蜕变。

　　后面几次蜕变，给徐玄带来的实力变化，超出想象。

　　炼体六重的时候，单手能打出六七百斤力量。

　　炼体七重，单手可以打出千斤之力。

　　而第八重，单臂一挥，凌厉劲风刺啸，沉闷惊心，举手投足间，能发出两千斤力量。

　　两千斤力量！

　　这俨然超出人力极限，一拳轰出，劲力出体，倘若是一些不成火候的法术，一击即碎！

　　嗖！

　　完成第八变后，徐玄草草打扫现场，立即飞身跃进灵楼里，躺在床上，运转“静”字诀，浑身气血收敛，一股冰凉寒意，袭遍全身。

　　通过这种方式，他把气息收敛到极致，一般仙士都难以看出他的真实修为。

　　果不自然，不多时，有几队仙士，陆续从门中赶来，在北崖附近的深渊查探。

　　更有几位仙士，进入徐玄的北崖小阁，前来盘问。

　　那为首者，正是乐峰师兄。

　　“徐师弟，你住在‘无穷渊’附近，可否知道刚才的情况？”

　　乐峰含笑问道，对于徐玄，他还是很有印象，在剿匪中，表现非常突出。

　　“我本来在睡觉，突然一道吼声，从深渊里传来，把我震得吐血。”

　　徐玄心有余悸的道。

　　“深渊？”乐峰若有所思，嘴角浮现一丝笑容，好意提醒道：“师弟你最好搬到别处去修炼，这‘无穷渊’在许久前，乃是一大禁地。”

　　“多谢乐师兄提醒。”

　　徐玄不禁庆幸，自己选择的地方够偏远静僻，能够瞒天过海。

　　当晚，经过一番喧闹和慌乱，众仙士们纷纷散去。

　　徐玄也安然进入梦乡，心中想道：“还有两天时间，我就能回家。”

　　但是就在当晚……记忆星海里，一个熟悉的气息苏醒。

　　明亮星空的区域，残破的虚影，静静坐在第三颗星辰上，身上光芒却极其黯淡。

　　“你……终于醒来了。”

　　徐玄大喜，惊呼出来。


第060章 深渊悬谜

　　“你……终于醒来了。”

　　前世残魂的出现，让徐玄惊喜万分。

　　自从那日剿匪回来，徐玄一直等待他的苏醒。

　　炼体七重后，修行的大门，已经为他打开，而接下来的抉择，将决定一生的命运。

　　直至他把龙蛇第八变炼成，前世残魂终于现身。

　　“不错，你已经达到炼体八重，世间绝大多数修行方式，都已经为你敞开大门。”

　　前世残魂声音极其微弱，全身光芒黯淡。

　　想来那日在剿匪中，前世残魂促使徐玄提前清醒，付出了极大代价。

　　“我正想征询你的意见。”

　　徐玄眸中透着兴奋，想到自己日后也能纳入仙士行列，他甚至有些按捺不住心头的激动。

　　然而，前世残魂的身影，犹若风中残烛，越发黯淡，眼看就要再次消逝。

　　“等等！”

　　徐玄大叫不好，这是关及自身命运的事，怎么能让前世残魂轻易消逝。

　　“真正的修行强者……固体九重……”

　　前世残魂只来得及断续说完最后几个字，身形便融入记忆星海，消失不见。

　　徐玄在记忆星海里，差点没气的半死，而后仔细体悟前世残魂留下的话。

　　真正的修行强者？固体九重？

　　表面上的含义是，要成为真正的强者，需要炼体九重的基础。

　　虽然而今修界，炼体凡士达到炼体七重，即可具备进军炼气仙士的层次。

　　但从理论上说，炼体期的境界越高，打下的根基越深越稳。只是没有多少凡士，会愿意在这最基本的境界上，多做逗留。

　　能具备炼体八重以上根基的，也只有那些修界大家族、大宗派培育的绝世天才。

　　“也罢，前世残魂既然这么说，肯定有他的道理。根基越深，日后修行可能走的更远，况且我修炼《龙蛇九变》这么久，如果最后一变不炼成，还真有些遗憾。”

　　徐玄轻轻一叹，前世残魂尽管没有给出很明确的道路，却也解下了眼下的困惑。

　　如果要成为真正的修行强者，真正的巅峰强者，那么必须能人之所不能，首先在最初根基上，就要胜人一分。

　　就譬如前世，直至炼体九重的根基，让师长惊喜，而后更是一举仙、武同修，那是何等的睥睨强横？

　　既然前世如此，那么这一世的徐玄，也不会输给前世。

　　这件事落定之后，徐玄盘坐记忆星海里，吸收更多的记忆。

　　修为每提升一阶，记忆星海里那片属于他的明亮星空区域，其光华就会往外进一步扩张。

　　而今炼体八重，那明亮星海的区域，已经扩张到方圆二十里。尽管这对于整个星海来说，只是沧海一粟，但是相对最初一颗星辰的弹丸之地来说，已经有长足的进步。

　　徐玄吸纳前世更多的学识，对仙修、武修，各种修者的修行方式，乃至一些修界秘辛，都有更深入了解。

　　其中，徐玄重点筛选了许多炼阵方面的学识，这是为妹妹蕙兰准备的。

　　在仙门修炼之余，他并未忘记尚在村里对自己寄予厚望的亲人。

　　父母年龄较大，错过修行最佳阶段，恐怕难以在修行方面有所建树，徐玄打算把妹妹带进修行大门，更希望她能成为一位身份超然的炼阵师。

　　第二天醒来，徐玄不敢再轻易修炼“啸”字诀，那声势着实令人惊心，特别是最后惊雷一啸，堪称惊世骇俗。

　　果不其然，他刚起来不久，便察觉北崖附近，频频有仙门弟子的踪影。

　　在午时之刻，一股强大灵威，从高空散发而来。

　　定睛一看，就在徐玄的北崖小阁上方，飘立着三个脚踏飞行法器的炼神期仙师，身上流光辉映。

　　其中的陆师伯和何师姑，徐玄认识，而居中那个身穿宽大青玉法袍的俊朗男子，目光深邃，隐然散发的威势，还胜过身旁的陆师伯和何仙姑。

　　透过窗户，远远注视那三大炼神期仙师，徐玄心跳不由加速，那股灵威气息，只令他呼吸沉闷，周遭天地的空气和诸般生灵，都似受到了压迫一般，异常的死寂。

　　“宗门里这些仙师级别的人物，都跑到这‘无穷渊’附近，难道是因为昨晚的事？”

　　徐玄暗暗心惊，直觉告诉他，这件事哪怕不是主要因为他，至少也脱不了关系。

　　他更是在猜测那居中青玉法袍男子的身份，此人的气息威势，俨然是徐玄这一世见过的最强者，倘若以独眼曹老大的实力，在这男子面前，恐怕与蝼蚁无异，弹指即灭。

　　就在这时，一个脚踏清波、俊美温雅的少年，徐徐飘到三人面前，对居中男子道：“报掌尊，经过一整天的搜查，北崖附近没有可疑之处。”

　　来者正是刚成为真传弟子不久的乐峰。

　　掌尊！

　　徐玄闻言，心头骇然，偷偷瞥去那居中俊朗男子，脚踏一根白色羽毛，凝立高空，威严中而不失超脱飘然之气。

　　难道昨晚自己引发的那些异象，竟连一宗掌尊都惊动了？

　　“那间别院小阁里，居住的是谁？”

　　风羽掌尊目光似利剑，仿似能穿透重重阻隔，看到屋内暗暗观察的徐玄。

　　“报师尊，那是刚进入外门的徐玄徐师弟，前些日在剿匪中突出，曾得到了您的赏赐？”

　　乐峰含笑道，又解释道：“徐师弟不足十六岁，初入仙门不久，还没有进入炼气期，肯定与此事无关。”

　　“哦，徐玄？”

　　风羽掌尊点了点头，收回目光。

　　紧接着，风羽掌尊与荷月仙姑、陆师伯目光对视，嘴唇微微蠕动，看似在交流，却听不到他们的声音。

　　徐玄猜想他们定是在施展神识传音秘术，此术将声音附加于神识上，竟而交流沟通，具有较强隐蔽性。

　　过了一会，只见陆师伯含笑道：“让我先下去一趟看看。”

　　说罢他乘坐白色灵鹤，朝下方无穷渊飞去。

　　等候良久。

　　“轰隆”一道雷鸣震荡之声，从深渊里直冲而起，令天地变色。

　　刹那间，半边星羽山的云层，雷声阵阵，一股惊颤陌生的气息，笼罩方圆十里，却只是持续一瞬。

　　嗖嗖！

　　一白一紫两道光芒，冲到深渊上空，分别是那白色灵鹤，以及陆师伯，都是一脸慌乱和惊恐状。

　　“怎么回事？”

　　风羽掌尊和荷月仙姑为之动容。

　　有什么样的存在，竟令的炼神期仙师如此狼狈不堪。

　　只见那陆师伯脸上喜忧参半，嘴唇蠕动，神识传音道：“这深渊下原来的封印，已经松弛大半，内中陌生灵气，隐隐泄露，数百年前盛极一时的星羽门，果然非同凡响，竟曾拥有一处……”

　　风羽掌尊和荷月仙姑闻言，目露欣喜之色，嘴唇连连蠕动，暗地神识传音交流。

　　咻——

　　而正在此时，一道凌厉光华，从深渊对面的星陨剑宗方向窜来。

　　那凌厉似剑气的光芒，内中火焰星光跳动，传来一股更加慑人的气息。

　　风羽门三大仙师面色都是一变：“星火剑王！”

　　来者一个身材消瘦的灰袍老者，面部狭长，双目黑暗浑浊，脚踏一把流光火焰窜动的飞剑，周身荡漾一股惊慑人心的剑气和灵威。

　　“三百年前，我星陨剑宗，也当属那‘星羽门’的一份子。今日‘无穷渊’下的异动，昭示星羽山两宗的崛起。”

　　那灰袍老者声音平淡无奇，却散发一股令风羽门三大仙师都要严阵以待的威势。

　　风羽门和星陨剑宗，三百年前，同属当时盛极一时的“星羽门”——这并非什么大秘密。

　　“星火剑王……来者竟是星陨剑宗的掌尊，就是之前那聂寒的师尊。”

　　飘立半空的乐峰与深渊附近众多仙门弟子，大气都不敢出一个。

　　此时，徘徊无穷渊附近的那几股灵压，犹若几座大山，在场任何一人，跺一跺脚，都能令平华镇震动一番。

　　徐玄不知道他们在商议什么，但能隐隐预感到，这平静许久的仙门，恐怕将有大事发生。


第061章 吃软饭嫌疑

　　徐玄不由俯视北崖小阁旁深不见底的“无穷渊”。

　　刚才那深渊里散发的惊雷气息，直让他心惊胆颤，好在只持续了一瞬，否则这星羽山上的众弟子，还如何安心修炼？

　　此时，星陨剑宗与风羽门两派高层掌尊，正在神识传音，不知商议什么。

　　“星火剑王……看来你也知道那个秘密。”

　　风羽掌尊目光微闭，精芒闪烁，一身法袍衣袂，无风自动。

　　“无穷渊深处，尘封着数百年前星羽门从强盛崛起，到黯然分裂的秘辛……这个秘密，在星陨剑宗每代宗主中，代代相传。”

　　星火剑王黑暗浑浊的眼眸里，一抹星火之光掠过，立身之处，隐隐传来剑啸声，令鬼神退让。

　　片刻之后，又有星陨剑宗的其他长老高层赶来两人。

　　嗖嗖嗖——

　　两宗各几名炼神期仙师，陆续飞进深渊中探索，此后没有其他动静。

　　直到傍晚时分。

　　“传令下去，自今日开始，‘无穷渊’将列入本门禁地，加派弟子看守，除本宗长老外，任何人不得靠近。”

　　风羽掌尊清朗庄严的声音，传向四周众弟子掌事。

　　直到这时，那些个炼神仙师，才一一散去。

　　而徐玄目送这些个长辈们的离去，眼中精光一闪，觉察到一个细节：少了两个人！

　　没错，先前两派高层，最多汇聚了五六人之多，而最后离开的只有四人。

　　也就是说，两宗各有一位长老级别人物，进入深渊后，暂时没有回来。

　　此事蹊跷！

　　徐玄目光闪烁不定，暗自揣度良久，最后摇头苦笑：这等仙门重大秘辛，岂是自己一个小人物能揣测的？

　　但是他心里对这“无穷渊”中隐藏的悬疑和秘密，却产生了兴趣，并暗暗留意。

　　当天晚上，他盘膝而坐，尝试吐纳诀九层，遇到极大阻力。

　　想来第八变没有修炼到纯熟圆满前，哪怕是吐纳诀的下一层，都会十分艰难。

　　第二天清晨，天色蒙蒙亮，“嗖嗖”从深渊里飞出两道身影，正是陆师伯，以及星陨剑宗的一位长老。

　　二人气色不佳，似乎有些虚弱的样子，各自回宗门。

　　继而不久，两宗又各飞来一位长老级人物，潜入那深渊中。

　　徐玄暗暗称奇，却不动声色。

　　当天清晨，徐玄突然想到什么，面露喜色，草草整理了一些东西，去内门掌事那里打了声招呼，便独自一人下山。

　　原来，他在仙门中已经呆了两个月之久，按照规矩，可以下山一趟。外门弟子，有三天空闲时间，而内门弟子可以下山四五天。

　　至于是否下山，取决于各自的想法，有些仙门弟子，一心修炼，几乎斩断尘缘，冷漠无情，不管外面亲人死活。

　　徐玄自然不是冷血动物，前世的记忆经验告诉他，修行之道与世间五情六欲有极其微妙的联系，那些完全摒弃感情，如冷漠机械般的修行者，他们只是行走在更极端的道路上。

　　刚走下山门，徐玄发现有几个熟人，包括徐元、俞琴，正站在台阶处，看到自己的，眼睛都是一亮。

　　“徐师弟，我等候你多时了。”

　　徐元一脸和善笑容，热情的走了过来。

　　对于这大徐家的公子，徐玄仍旧没有什么好感，表面上应付几句。

　　倒是那俞琴小姑娘，怯生生的走来，无暇宝石般的眸子，有些躲闪。

　　“俞师妹，你找我有事？”

　　徐玄有些意外的道。

　　“徐师兄，那天你救了我……谢谢。”

　　俞琴仿佛鼓起了勇气，雪嫩小脸，泛着红光。

　　原来是这个，徐玄摇头笑了笑：“同门师兄妹，这是应该的。”

　　对这个胆怯害羞的小姑娘，他心里是有些好感的。哪怕成为真传弟子，她面对其他弟子，依旧有些羞怯，单纯善良，没有任何心计和手段。

　　可是，这样的小姑娘，真适合在仙门中生存吗？

　　“这个，送给你！”

　　俞琴拿出一个小瓶，递给了徐玄，然后转身下山，由另外两个内门弟子护送。

　　徐玄一怔，凝视这小瓶上的标签：灵气丹！

　　他眉头一拧，此丹能助涨炼气仙士的修为，关键时刻甚至能借此冲破瓶颈，其价值可非同小可，价值近千次品灵石，换成灵元币那就是十万灵元币。

　　俞琴作为真传弟子，在师长栽培下，可以享用此等灵丹，而她竟把此丹送给了徐玄。

　　徐玄刚准备喊住她，却见俞琴蓦然回头，笑靥如朝霞，天真无暇，眼眸里带着欣喜笑容。

　　他立即明白，这小姑娘是为了答谢救命之恩，才把宝贵的灵气丹给了自己。

　　徐玄心中有几分不忍，但也不好拒绝对方一番好意，便把这瓶灵气丹妥善收好。

　　而正在这时，山路台阶上，走来两个熟悉的身影。

　　“乐师兄，你还有任务在身，不用再送了。”

　　杨小倩明丽动人的身影正背对徐玄二人。

　　徐玄微微诧然的望去，发现乐峰正把杨小倩送出山门，二人言辞，似有几分亲密。

　　对此，徐元丝毫不奇怪，只是低声道：“剿匪回来之后，乐师兄对杨师妹一直很照顾。”

　　“呵呵，徐师弟也都在啊。”

　　乐峰笑着冲徐玄打了声招呼，聊了几句，便转身离去。

　　徐玄对他没有恶感，笑着回应几句。

　　接下来，三人一起下山，杨小倩清眸时而望向徐玄，有些心虚。

　　“杨师妹，你和乐师兄关系很不一般，看来很快就要成为内门弟子。日后可不要忘了我这个从小长到的同村伙伴。”

　　徐元略带恭维的笑道。

　　闻言，杨小倩面颊微红，最近一半个月，她与乐峰之间来往的确很频繁，那位文雅俊美的宗派后起之星，几乎是门派大多女弟子心中的暗恋对象。

　　她明眸一转之间，偷偷瞥向徐玄，想从后者脸上捕捉到什么。

　　可是令她失望的是，徐玄根本没什么反应，更似有些漫不经心的样子。

　　“嘿嘿你不知道，这徐师弟日子过的可真是滋润，刚才俞琴师妹，还送了他一瓶灵气丹，那小姑娘定是看上他了。能入真传弟子法眼，还赠予珍贵灵丹，徐师弟的魅力，啧啧……真让人羡煞。”

　　徐元心中本就有些羡慕嫉妒，毕竟徐玄这种行径，几乎可以称得上吃软饭。

　　“真传弟子？灵气丹？”

　　杨小倩明眸中满是惊疑，从徐玄身上扫过，心里莫名的糟糕，很不是滋味。

　　被他们这么一说，饶是徐玄的定力，都有些不好意思了。收了那俞琴师妹的灵气丹，他心里本来就有些不安，再被这么一提，怎么感觉有吃软饭的嫌疑，这实在让他不爽，狠狠瞪了徐元一眼。

　　“啊……我什么都没说！”徐元打了一个激灵，不敢再提这件事了，如果此事传出去，那徐玄岂不把自己恨之入骨？


第062章 衣锦还乡

　　为了缓解尴尬，徐玄轻咳一声，目光首次正然望向杨小倩，惊道：“杨师妹进展神速，短短一个半月时间，修为接近炼体七重。”

　　这倒不是他故作惊讶，因为在上次出山剿匪的时候，杨小倩只有炼体五重修为，现在不但突破炼体六重，甚至离炼体七重，也只有一线之隔。

　　如果在正常情况下，哪怕杨小倩有下品灵根，在炼体期阶段也不可能这么快，毕竟灵根天赋的最大效果，是体现在对灵气的亲和感应上，对炼体的裨益，没有这么明显。

　　“师兄不也是借助洗髓丹之助，踏入了炼体七重吗？”

　　杨小倩心里一虚，却秀眉微扬，出言反击道。

　　徐玄笑而不语，谁人知道，他晋升炼体七重，根本没有使用洗髓丹，甚至此刻的修为，已经达到了炼体八重。

　　唯一显得苦涩的却是徐元，他进入仙门两个月，修为也只是勉强进入炼体五重。

　　他心中更是暗想：如果没有乐峰赠予的灵丹相助，杨小倩也不可能有如此快的进步。

　　三人怀着不同的心情，离开星羽山，返回杨亩村。

　　徐元的心情是苦涩和无奈的，杨小倩心里十分糟糕和失落，而徐玄在初时的漫不经心后，目光坚定，心里充满期待：终于能回家了。

　　……

　　……

　　徐玄身穿精致的青色法袍，显得挺拔英俊，走进自家那间破旧房屋。

　　刚刚踏入房门，空气里荡起一丝隐晦灵气波动。

　　咦！

　　徐玄大吃一惊，难道有谁在家中布下了禁制？

　　“哥哥回来了！”

　　徐惠兰满脸惊喜的跑出来，笑靥清纯明媚，一把扑到徐玄怀里。

　　徐玄神色凝重，四下张望，终于吐出两个字：阵法？

　　“嘻嘻，这是我刚炼制的‘触灵阵’，一旦有人进来，就会被我发现。”

　　徐惠兰有些小得意。

　　“不错不错。”

　　徐玄表面上不动声色的夸奖，心里却掀起了惊涛骇浪，妹妹并没有达到炼气仙士级别，就能炼阵了？

　　妹妹蕙兰在炼阵一道的天赋，超出他之想象。

　　两个月时间里，蕙兰有前世仙门的优良炼体诀，也从炼体二重修炼到三重。

　　很快，屋内的徐母听到动静，赶了出来，见到身穿法衣、器宇不凡的儿子，不禁热泪盈眶，满脸自豪。

　　徐玄看到母亲鬓间的白发，心中莫名的触动。

　　“哥哥穿上这件法衣，比大徐家的公子英挺多了。”

　　徐惠兰喜滋滋的道，连忙去端茶。

　　“父亲去了哪里？”

　　徐玄突然问道。

　　询问之下，徐玄才得知，父亲被大徐家聘请，掌管矿地的工作。

　　被大徐家聘请……还是矿地管事，以前不是由徐大虎执掌的吗？

　　徐玄错愕不解。

　　“都多亏了玄儿你，自从进入仙门后，村里三大家，包括执法村长，对我们家都格外照顾。”

　　徐母眉开眼笑，满面红光。

　　一家三口，本来还想多叙叙旧，但是并不如愿。

　　“老夫徐洪，前来拜会徐仙士。”

　　一个苍劲洪亮的声音从屋外传来。

　　徐洪？

　　徐玄心里一惊，这不是大徐家的家主吗？

　　一家三口往外一看，就见大徐家几位长辈，包括徐元，来到了自家屋门口，没敢轻易进去。

　　“徐家主快快请进。”

　　父亲徐正从人群中走出来，把徐洪请了进去。

　　而那徐洪等人进来后，一脸恭敬和热情：“听说贤侄成为仙门正式弟子，特来恭贺道喜。”

　　身后众人，纷纷附和，满脸恭维和笑容。

　　“小小薄礼送上，还望徐仙士不要嫌弃。”

　　更有五六个下人，挑来好几担礼品，那场面就好像婚嫁聘礼一般，十分热闹。

　　徐玄心中古怪，连忙起身迎接。

　　这徐洪作为大杨家的家主，又身具炼体六重修为，对于以前的他来说，是不可企及的大人物，想见一面都难。

　　没料他刚回家，对方就亲自来拜会，以“仙士”相称，几乎让徐玄有些受宠若惊。

　　须知他此时并没有进入炼气期，不过倒也算是准仙士，真正实力比普通炼气一二重仙士都不逞多让。

　　“徐家主太客气了。”

　　徐玄象征性的接待了一会，正寻思怎么脱身。

　　但很快，外来又一阵热闹喧哗。

　　“大邹家的家主来了……”

　　有下人们低呼道。

　　很快，老态龙钟的大邹家家主，带领一些下人，前来拜会。

　　如此一来，诸多礼品之物，徐家的小屋，都有些放不下。

　　非但如此，前来拜访的许多客人，竟是挤满了屋子，不少人更只好腾在院子里。

　　大邹家的人刚到一会，外面又传来一阵更大的轰动：

　　“执法村长到——”惊讶声中透着敬畏。

　　徐玄心神顿时一凛，执法村长，这是修界一方境内高层派到底层维持法规秩序的执法者，身份地位超然。

　　场上骤然安静了许多。

　　只见一位身穿陈旧法衣制服的国字脸中年，缓缓走进屋里，目光犀利似剑，凝眸打量屋内被众星捧月般的青法衣少年：身形挺拔匀称、气宇超凡，目光明锐有力，在屋内如鹤立鸡群一般。

　　霎时间，二人四目相对。

　　徐玄感受到一股强大气息，凌驾于普通凡士之上：这执法村长的修为，俨然达到了炼体七重，比想象中要高。

　　炼体七重，手掌法权，这对于普通凡士来说，高高在上，只能仰视。

　　徐玄嘴角微微含笑，云淡风轻，起身迎接。

　　二人对视而不说话，场上气氛略显压抑，徐父等人脸上，挂着担忧和不安。

　　执法村长盯着徐玄看了几眼，神色变幻不定，最后目中掠过一丝惊异。

　　站在眼前的少年，给他一种犹如崇山般的高大，亦如海洋般的浩瀚，根本看之不透。

　　对方没有刻意释放任何气息，却让他心神隐隐不安。

　　以他炼体七重修为，见过各种各样的强者，眼下这少年竟能给自己带来如此感觉，莫非……

　　执法村长心中凛然，神色正然，不卑不亢地道：“如今村中出现一位仙士大人物，还望日后对本村能多多提携和照顾。”

　　他虽没有表现出恭维神态，但言语间对徐玄持有尊敬和拉拢之意。

　　此言一出，徐父等人，不由长松一口气：看来而今的徐玄，其实力地位，已经达到能与执法村长平起平坐，甚至令三大家都要尊敬恭维的存在。

　　“村长客气了，我本是出自杨亩村，这里就是自己的故乡，自然会尽力保护这块净土。”

　　徐玄从容自如的与执法村长交谈，那份老练和镇定，完全不像一个十五六岁的少年。

　　之后，大杨家也派人来贺礼道喜，只是大杨家的家主，没有亲自来。

　　想来以杨小倩如今的修为，以及与真传弟子乐峰的亲密关系，进入内门也是板上钉钉，用不着特别来恭维。

　　直到晚上，杨亩村三大家的众高层人物，才纷纷散去。

　　临走前，执法村长走到徐玄身旁，略带深意的表情，低声道：“自从徐大虎失踪后，本村比以往更安宁和睦。”

　　徐玄心中一动，看来这执法村长定是猜到，徐大虎是由自己斩杀，但并没有任何追究的意思。

　　以他此刻仙门弟子的身份和实力，哪怕执法村长证据确凿，甚至亲眼目睹他杀死徐大虎，也会睁只眼闭只眼。

　　执法村长走后，屋内只剩下最后几个人。

　　其中包括徐元，还有大徐家的武师，宋恒。

　　“徐师弟，我家的武师宋先生，对你的炼体招式十分好奇，想找你切磋一下。”

　　徐元来到他身旁，低声说道。

　　切磋？

　　徐玄的目光，顿时落到宋恒身上，发现对方居然有炼体八重修为！

　　没想到这大徐家的武师，竟然是一位深藏不露的炼体高手！

　　除此之外，宋恒身上还隐含一股不同寻常的气息。

　　这股若隐若现的气息，让徐玄感到熟悉……

　　“宋某不才，对徐仙士的炼体功法十分感兴趣，望能切磋一二。”

　　英武不凡的宋恒，神色沉稳，略显恭敬的向徐玄抱拳行礼。

　　“好。”

　　徐玄若有所思的点头答应。


第063章 武修大门

　　面对炼体八重的凡士强者，徐玄不敢轻视，更重要的是对方身上那股若隐若现的气息。

　　见徐玄答应下来，徐元神色间流露出几分期待和兴奋。

　　然而徐玄接下来一句话，让他失望透顶：“不过，我只能与宋先生私下单独切磋。”

　　徐玄嘴角勾起一抹难以揣测的笑意。

　　“请。”

　　宋恒面色沉稳，点了点头，微微抬手，没有多问，干脆利索。

　　徐玄向父母示意后，身形如轻燕，“噌”飘然飞跃出去，眨眼间就已经奔出十米开外。

　　好快的速度！

　　徐元等人，几乎反应不过来，只是感觉人影一晃，徐玄已经出了屋子。

　　唯有那武师宋恒，目中精光一闪，“腾蹬”身形如疾风，内劲运转，一跃七八米，气势惊人，从后面直追而去。

　　几个呼吸功夫，二人的身影化作黑点，融入夜色中，消失不见，留下暗暗惋惜的徐元等人。

　　宋恒在身后急追，速度越来越快，似乎接近目标。

　　而徐玄身形飘逸如风，轻描淡写间，与他保持一二十米距离，甚至连内劲都没有使用。

　　反观宋恒，内劲汹涌澎湃，灌注双足，更是溢出体外，劲风震荡，飞跃弹跳间，风声猎猎，声势凛人。

　　转眼间，二人离开村子，进入地势起伏不定的山野间。

　　半柱香后，宋恒的速度已经提至巅峰，额间隐约可见汗迹，呼吸紧促，内劲消耗很大。

　　而他前面那个少年，身形动作越发灵逸，某些时候，更似在半空滑翔飘飞，让人怀疑他的身体，是不是比一般人要轻许多。

　　他心下不由骇然，从徐元口中得知，对方也不过是炼体七重修为……可看此刻情形，徐玄根本不使用内劲，就轻描淡写的稳压他一筹不止。

　　宋恒神色不由凝重，眼下这个少年，绝非一般炼体七重凡士所能比拟。

　　终于，当二人进入深山中，宋恒呼吸渐渐变粗的时候，前方那英挺匀称的身影，定立原地。

　　宋恒长松一口气，胸膛起伏不定，望向眼前少年的神色更为复杂。

　　早在两三个月前，对方不过是炼体一重的低阶凡士，而今竟达到如此不可思议的高度。

　　徐玄负手转身，气定神闲，等待宋恒恢复体力。

　　良久之后，待到那宋恒呼吸平稳，徐玄淡然道：“早闻宋武师在炼体方面，造诣非凡，而且精通武道，今日倒有机会切磋一二。”

　　“宋某只是区区一介凡士，何来精通武道一说，今日只想见识一下徐仙士的独特练体术，纵是一输，也毫无怨言。”

　　宋恒沉静镇定的道。

　　二人伫立这地势起伏不平的深山中，凉风袭面，衣袂翻飞。

　　徐玄负手而立，目若死水，仔细观察对方。

　　宋恒却骤然感受到一股冰寒气息，在心底莫名的蔓延，那股隐晦的压力，几乎让他难以出手。

　　他甚至有些怀疑，对方是不是已经踏入仙士行列。

　　这股在心底蔓延的压力，越来越大，宋恒心神一凛，不能再拖延下去，否则自己连出手的机会都没有。

　　喝！

　　他陡然惊喝一声，目如火炬，内劲如奔涌长河，冲出体外，周身风声呼啸，体表隐约散发一股无形气息。

　　踏步、飞跃、出掌、侧身！

　　只是一刹，一股强大气流冲至徐玄身旁，一拳几乎是临头砸来。

　　但是在一瞬，宋恒身形挪到徐玄身侧，原地留下一道残影。

　　原来那一拳，根本是虚招，一旦着道，将会遭遇侧背雷霆一击。

　　可是站在他对面的徐玄，犹若雕塑一般，根本没有动静。

　　闪至徐玄身侧，宋恒面色却是一变，终是明白，自己此刻面临的对手，其层次之高，难以想象，一切技巧和虚招，都毫无意义。

　　见此，他身体半蹲，索性扎根于地，汇聚毕生精气血，一拳运转咆哮的内劲，以四平八稳之势，打向徐选的侧脸。

　　呼！

　　出拳之刻，劲风嘶吼，那血肉之躯的拳头，仿似扩大了一拳，皮肤表面泛红，腾起一股冰冷寒意。

　　空气中，更是看到一道寒流，冲向徐玄，四周温度隐隐降低了几度。

　　这分明是内劲出体，几乎臻至化境的火候。

　　炼体三重，还停留在打熬肌肉的地步，达到炼体四重，产生内气，开始淬骨锻筋，修炼内气。

　　而达到炼体七重以上，更能强化脏腑，身体机能大幅度提升，内劲已经能出体，隔空打人！

　　面对这大开大合、四平八稳的质朴一拳，徐玄脸上反而露出一丝赞赏。

　　倘若是普通炼体四五重的凡士，面对这一掌，恐怕根本没有还手之力，就算是千斤重的野兽，也会被这一拳轰杀毙命。

　　在电光石火间，徐玄一只手臂弯曲如毒蛇，以分毫之差，挡住一拳。

　　砰！

　　一拳轰击在徐玄手臂上，宋恒身躯一震，只觉自己的攻击，好像打在海绵上，“腾腾腾”反而被震退几步。

　　而反观徐玄，站在原地，未动分毫，甚至连内劲都没有使用。

　　宋恒心头惊骇，以自己炼体八重蕴含内劲全力一击，竟伤不到对方分毫。

　　就算一般炼气仙士，在不使用法力的情况下，这一拳也能对其造成严重伤害。

　　凝视不远处似笑非笑的徐玄，宋恒抿了抿嘴唇，难道是幻觉？

　　“再来。”徐玄含笑道。

　　宋恒一咬牙，身形直冲过来，再次劈出一掌，蕴含惊颤不定的内劲，狠狠斩来。

　　这一次，徐玄豁然出手迎击，平平无奇一掌，却携带一股隐隐啸声，“砰啪”与宋恒一掌对击在一起。

　　后者立即闷哼一声，吐出一口血，双脚陷入土层中。

　　继而，两只轻颤的手掌，在半空僵持在一起。

　　徐玄轻描淡写，目光微微闪动，继而闭上眼睛。

　　而宋恒浑身抖动，满脸惊恐，定身原地，任由对方奇特的气息，导入自己体内。

　　徐玄的内劲气息，窜入他体内，豁然窜入某些经脉穴位，推动宋恒内劲的流转。

　　“这……”

　　宋恒神色莫名一喜，身上内劲彻底收缩入体内，被徐玄引导，以古怪的方式，流转一圈。

　　直至某一刻，内劲融入经脉和丹田中，产生一丝细弱犹似的奇特力量。

　　尽管这一丝力量算不上什么，但是比普通内劲更本质，强大几倍。

　　宋恒全身感官一震，感觉自己打开了一片新天地。

　　嘭！

　　徐玄突然伸手一振，一道低闷惊啸荡开，宋恒的身体，被震飞出去。

　　“扑通”倒在地上，宋恒不但不失落，反而面露激动喜悦：“停留多年的瓶颈，居然成功突破！”

　　他缓缓起身，内劲以特殊方式，在体内丹田一块的区域流转，产生一丝细微的奇异力量，一股强大而玄妙的气息，散发出去。

　　这股气息，与当初血灵盗的曹老大和曹老三，有七分相似之处。

　　“武修……我竟踏入了武修大门。”

　　宋恒欣喜若狂，身体轻轻抖瑟，显然是激动到极点。

　　同时，他难以置信的望向徐玄，对方随手“点拨”一二，就让自己踏入了武修大门。

　　这简直是神乎其神！

　　当然，徐玄却是清楚，对方有炼体八重修为，多年冲击武修大门，最近离炼气一重武修境界，只有半步之遥。

　　在这等境地里，他拥有前世的修行感悟，通过交手之机，助对方将内劲化为真力，一举让宋恒踏入梦寐以求的武修大门。

　　“多谢徐仙士！”

　　宋恒几乎是长鞠一躬，脸上充满敬畏和感激。

　　徐玄伸手托腮，笑吟吟地道：“我可不是免费助你踏入武修大门。”


第064章 十年交易

　　“你的意思是……”

　　宋恒面色一凝，旋即露出一丝恍悟神色。

　　以徐玄的立场，与大徐家关系并不和睦，完全没有必要助他突破武修的门槛。

　　这世界上没有免费的午餐。

　　“徐仙士助我踏入武修大门，几乎等同再造之恩，不知您有什么事，吩咐我去做？”

　　宋恒微微拱手，恭敬的道。

　　此时面对眼前这个深不可测的少年，他心中充满敬畏。

　　对方能轻描淡写让他踏入武修大门，那么也定然有能力……一举毁去他的根基！

　　事实上，徐玄的确有这个能力，甚至有这个想法，他可不想为自己缔造一个敌人。

　　倘若是一般炼体八重凡士，面对炼气一重的武修，恐怕根本不是对手，更何谈是这等要挟。

　　然而修炼《龙蛇九变》这一古老神秘炼体诀的徐玄，纯属一个异数：且不说是炼气一重武修，哪怕是炼气二重，他也自信能一战抗衡，甚至有取胜机会。

　　“不，我只想与你做一个交易。”

　　徐玄目光闪烁，蕴含一种穿透人心的敏锐犀利。

　　“交易？”宋恒一怔，心头莫名一紧：“徐仙士请讲。”

　　他感觉一股惊颤心魂的气息，在心头再度蔓延，产生的压力，让他难以喘息。

　　宋恒甚至有一种错觉，此刻对面的少年，若想要他死，自己根本无以反抗。

　　“十年。”徐玄声音铿锵有力，补充道：“我要你十年的时间。”

　　“徐仙士的意思是，要我十年内……任你调遣？”

　　宋恒反应很快，机智冷静。

　　“没错。”徐玄毫不犹豫。

　　宋恒伫立原地，面色变幻不定，以他的修为和如今武修的层次，要花十年时间，替某个人卖命，的确很为难。

　　“这是一个公平交易，互取所需。刚才助你打开武修大门，仅仅是一个开始。”

　　徐玄似笑非笑的望向他。

　　仅仅是一个开始？

　　宋恒心神一动，冷静地道：“我任你调遣十年，不知徐仙士还会付出什么？”

　　“须知你此刻只是初入炼气一重的武修，修行的大门才刚刚打开。以你的年龄、天赋和资源，自认为此生还能走多远？炼气二重，还是炼气三重，亦或是永远停留在一重境界？”

　　徐玄的目光如利剑般，洞穿宋恒的心神，后者立即陷入沉思。

　　沉默许久，宋恒深吸一口气：“十年内，你能助我走多远？”

　　“我可以传授你优良的武修法门和心得，并加以指点，保证你三年内踏入炼气四重，十年内晋升炼气九重武修。至于那更高层次的炼神期仙师层次，就要看你的造化，机会也是有的。”

　　徐玄沉着自信的道。

　　“炼气九重……甚至炼神期仙师？”

　　宋恒英武的身躯，轻微一颤，目中闪烁前所未有的期冀之光。

　　如果能成为炼气四重武修，他在平华镇这一代，至少是一方强者。

　　而一旦能晋升炼气九重，自可睥睨这方圆数百里村镇，成为高高在上的人物。

　　至于那炼神期仙师……他甚至想都不敢想，那样的人物，放眼黄龙城一带，都是名震一方。

　　“这既是一个交易，也是一个约定。倘若三年内，我无法助你踏入炼气四重，那么你亦能解除约定。”

　　徐玄嘴角微微抿起，大有胜券在握的样子。

　　“你的条件，让我无法抵挡！”宋恒深吸一口气，继续道：“不知徐仙士需要我做什么？如果是杀人放火、为非作歹，违背宋某原则之事，那恐怕……”

　　“呵呵，你放心，我徐玄并非什么十恶不赦之辈。”

　　徐玄倒是很赞赏的看了他一眼，这宋恒为人方面，倒是很值得相信。

　　“你要做的事很简单，那就是呆在杨亩村，除非特殊情况，不得离开平华镇。这期间，你除了守护我的亲人，偶尔还要听从调遣，外出办一些事。就这么简单！”

　　徐玄把要求说了一遍。

　　“好，这笔交易，我和你做了。”

　　宋恒毅然做出决定，并深深看了徐玄一眼，对方的手笔让他震撼，且无法抵御。

　　以他炼体八重，甚至炼气仙士的层次，普通一般的事，哪难得到他？保护几个凡士，对于他来说，更是大材小用。

　　“我先传授你一套武修入门功法，但这部分法诀只能让你修炼到炼气二重……”

　　徐玄说罢，走到近前，把前世一套优良武修功法的部分心法口诀，传给了宋恒。

　　他这种传授，不是简单的把口诀给对方，还仔细解说，阐述了很多经验。

　　那些精炼深奥的心法口诀，就算给普通人，也难以体悟，除非悟性极高。

　　约莫一个时辰后，徐玄反复讲解，并回答了宋恒许多提问。

　　宋恒更有一种茅塞顿开的感觉，隐然间感觉自己踏上了绚丽神秘的修行大道，而徐玄为他照亮了前方的道路，扫清了许多前行障碍，更省去了诸多探索。

　　而这让他更觉徐玄的可怕，此人虽是十五六岁少年，却隐藏的如此深，其手笔和学识，足以让普通仙士黯然失色。

　　讲解完毕后，宋恒独自一人先返回，直觉整个背脊，都被冷汗湿透了，仿若从鬼门关前走了一趟。

　　徐玄目送他离去，呢喃自语道：“我应该不会看错人。”

　　继而，他转身跃进深山中，在深夜之刻，运转吐纳诀八层，更是开始练习龙蛇第八变“啸”字诀。

　　刹那间，以他为中心的山野，沉闷惊心的拳脚呼啸声，四周劲风席卷，狂风大作，偶尔传来一道啸声，如惊雷般震响。

　　“啸”字诀的每一掌，每一拳，都引得空气的嘶吼和爆裂，随着出招速度的加快，那惊啸爆裂声越发急促尖锐，犹如雷风暴雨，到达第八变最后一招，徐玄汇聚全身力量，张嘴一吐。

　　“嚯——”

　　犹若龙狮般的啸声，惊彻山林，如似惊雷般轰响。四周的风浪中，隐隐有雷光动荡，“轰隆”一声闷响，惊心动魄，仿若天威。

　　一股原始质朴，犹若荒古蛮王的气息，从徐玄身上散发，以他为中心，扩散方圆一两里。

　　刹那间，这一片小区域里的诸多生灵，皆匍匐颤抖。

　　吼！

　　一只七八百斤的野猪，在颤抖恐惧中，从附近的山林里跑出来，目露凶戾光芒，发出阵阵咆哮。

　　在这山林里，这个重量级别的野猪，一旦发疯起来，足以让狮虎退让三分，不敢硬撼其锋。

　　哪怕是炼体四重凡士，面对这种情况，都会惊慌大乱，会有生命危险。

　　喝！

　　徐玄冷笑，张嘴又是一吐，全身精气神汇聚一点，一声惊啸化作无形尖锐气息声浪，刹那间冲进十几米外的野猪身体。

　　扑通！

　　那野猪顿时七窍流血，倒在地上，连徐玄的身都没近，就被“啸”字诀张嘴一吐击杀。

　　他在这深山中，反复修炼“啸”字诀，无拘无束，肆无忌惮，前所未有的酣畅和爽快。

　　因为啸字诀的动静太大，在仙门里自那次之后，他都压制没有联系。

　　这次回来，他决定每晚抽空来自这里修炼“啸”字诀，以巩固修为。

　　……

　　……

　　当天晚上，宋恒独自回村，返回大徐家。

　　“宋老师，你和徐玄切磋的如何？”

　　徐元面带期待的道。

　　在他想来，徐玄哪怕有洗髓丹之助，现在也不过是炼体七重修为，应该不是宋恒的对手。

　　“徐公子，从今日开始，宋某就要辞去在大徐家的武师之职。”

　　宋恒神色郑重的道。

　　“宋老师，怎么会这样？你要去哪里？”徐元惊呼失色，猝然间难以接受。

　　“我会驻扎在杨亩村，潜心修炼，并不会离开。而你已经进入仙门，在修行道路上，为师也帮不了你多少。”

　　宋恒顿了顿，而后神情前所未有的凝重，盯着徐元：“在这之前，我对你有一句忠告，请千万切记，万万不可违逆。”

　　“老师请讲。”

　　徐元心头一紧，这还是他首次看到如此郑重严肃的宋老师。

　　宋恒深吸一口气，神色复杂，意外深长地道：“日后在仙门中，宁可得罪任何人，但万万不能触犯徐玄……切记切记！”


第065章 三灵鹿血

　　在深山中，酣畅淋漓的一番修炼之后，徐玄这才飞身返回家中。

　　屋内还闪烁着灯光，待到他回来，一家人长松一口气，面露欣慰神情。

　　喧闹了一整天，此刻夜深人静，一家四口才有机会在一起叙旧，在昏黄烛光下低声细语，说到关键处，家人目光闪亮，或兴奋或激动，很是温馨。

　　徐父徐母满脸红光，自豪而快慰，徐惠兰清纯如宝石的眸子，时而一眨不眨，听到徐玄在仙门里的一些所见所闻，充满期冀和向往。

　　自然，在讲述仙门经历的时候，徐玄把那些惊险艰难的过程，一笔带过，显得轻描淡写。

　　讲到剿杀血灵盗的时候，徐惠兰扑哧一笑：“这些血盗真是不知死活，还敢埋伏仙门弟子，最后被剿灭……没想到哥哥还是为民除害的英雄。”

　　只有徐父，面色微微凝重，意味深长望了徐玄一眼。

　　血灵盗之名，在平华镇一带，可谓是家喻户晓，曾多番有仙士死于剿匪战役中。

　　可以想象，这样一场剿匪，必然是惨烈的。

　　而事实上，直到如今，徐玄也没有完全弄清楚，那血灵盗为什么敢去招惹仙门。难道自己上次杀死的叫“曹飞”的血灵盗成员，身份真的非同小可？后来自己把他身上的赃物，扔向靠星羽山的方位，也是怕给杨亩村带来祸端。难不成这血灵盗为了报仇，还真敢截杀仙门弟子，甚至还二次伏击？

　　当然，此事徐玄无法确定，或许会成为一个永远的悬疑，又或许在未来某一天，能揭开其谜团。

　　夜深时分，母亲和妹妹先后睡去。

　　徐父走到院落里，深深望了儿子一眼，面色复杂地道：“你在仙门中的日子，只怕比外面，还要艰险十倍吧。”

　　望着父亲沧桑的身影，徐玄心头明白，自己在讲述仙门经历的某些掩饰，不可能瞒得过他。

　　“对，艰险万分，而唯有这样一条路，才能让我踏入真正浩瀚绚丽的修界。”

　　徐玄目中透着战意和自信，直面与父亲相对。

　　同时他又安慰道：“不过父亲放心，我此刻已经成为内门弟子，渡过了仙门中最艰险的阶段。”

　　“那就好。”

　　徐父微松一口气，以他曾经炼体五六重的高度，见识阅历，自然非同小可。

　　徐玄目光闪烁间，落到父亲那只瘸腿上，心头终是不忍，仿佛有极大的缺憾。

　　如今他成为仙门正式弟子，日后前途无量，以前很多无能为力的事，现在未必做不到。

　　再三询问下，徐父长叹道：“我这腿，也并非不能治，除非有修界中珍贵的‘三灵鹿血’。此血拥有化腐朽为神奇的力量，能让死去的血肉，再复生机。但是这‘三灵鹿血’，哪怕对于仙士仙师，都无比珍贵。这件事，你无需强求，就算这只腿瘸了，我依旧能生活，千万不能以身犯险。”

　　“三灵鹿血？”

　　徐玄点了点头，把这个名字深深记下，这应该是修界中极其珍贵的材料，有空去仙门中查阅下。

　　深夜，徐玄再次尝试吐纳诀九层，依旧有不小的阻力，仅有少许的进展。

　　梦中在记忆星海，他继续通过意识修炼，效果还要好几分。

　　第二天早上刚起来，徐玄就秘密把妹妹带到房间。

　　徐惠兰只觉哥哥神情前所未有谨慎和郑重。

　　“这颗‘洗髓丹’，对于炼体凡士来说，乃是无价之宝。今日，哥哥就把它交给你。”

　　徐玄深吸一口气，拿出那拇指大的小玉瓶。

　　“洗髓丹……”徐惠兰小嘴张得好大，惊讶到极点，“哥哥不是服用了此丹，并晋升炼体七重了吗？”

　　“这是一个秘密，谁也不能说！你服下它后，将产生脱胎换骨之效，甚至能在一两个月内达到炼体七重。而哥哥已经达到炼体七重，无需服用此丹。”

　　徐玄再三叮嘱。

　　徐惠兰也是聪慧过人，明白此中厉害，决不可忽略。

　　当即，徐玄让徐惠兰把洗髓丹服下，并亲自为她护法。

　　洗髓丹的药力，神奇强大，能对人体产生极大促进，大幅度改善炼体凡士的体质，并在短期内达到或者接近炼体七重。

　　仅仅在服下丹药后的一天，徐惠兰一举突破炼体四重，跨越了无数炼体凡士无法逾越的鸿沟。

　　而且这药力，才只消化一小半，对身体的蜕变和改善，还在持续中。

　　徐玄甚至无暇分身，就派宋恒去镇上买了一些辅助灵丹、灵液，以辅助和增强药力的消化。

　　一晃眼，三天时间过去了。

　　徐惠兰的体质，更是逼近炼体五重。

　　徐元和杨小倩陆续回风羽仙门，而徐玄身为内门弟子，下山的时间，最多可以有五天。

　　这三天，他几乎全然在为妹妹护法，分不出心神。

　　好在这时，洗髓丹的药力，基本进入徐惠兰体内，残余的药效，将持续作用一两个月。

　　徐玄叮嘱她，寻常时刻，一定要隐瞒修为，并传授前世仙门中一些收敛气息的法诀。

　　“以妹妹此时的进度，两个月内，定能达到炼体七重，难道她的灵根天赋很不错？”

　　望着正盘膝修炼的妹妹，徐玄目光闪烁不停。

　　念及此处，徐玄干脆把前世珍品的仙修入门法诀《仙法十三解》，口述传给她一部分。这等珍贵的法诀，比之风羽仙门真传弟子修炼的法诀，都要高明几倍，他甚至不敢写在纸张上。

　　把这些事处理完后，徐玄又留下不少灵石，并告之宋恒，有空帮妹妹惠兰去镇上购置一些炼阵材料。

　　接下来一两天时间，徐玄继续去深山中修炼第八变“啸”字诀，一次次酣畅淋漓的修炼，让他炼体八重的修为，越发稳固。

　　毕竟第八变“啸”字诀的声势太大，以后在仙门中，不能轻易修炼。

　　直至这一日，他出山的期限已到，与家人辞别，赶往星羽山。

　　同一日，徐惠兰在珍贵洗髓丹以及高明炼体诀的帮助下，一举突破到炼体五重，看如此趋势，未来两个月内，突破炼体七重，基本是板上钉钉的事。

　　她按照哥哥的吩咐，以特殊法门，隐匿气息，普通凡士只能看出她炼体二三重修为，哪怕是仙士，在不刻意使用仙法的情况下，也看不出其虚实。

　　“哥哥，我一定不会让你失望，成为高明的炼阵师。”

　　徐惠兰明眸中一片坚强和期待。

　　……

　　……

　　而当徐玄回到星羽山的时候，立即感受到一股比以往凝重紧迫的气氛。

　　山门里，哪怕是白天，巡逻的仙士和弟子，比以往增加了一倍不止。

　　刚到北崖小阁，还没有坐稳，万福山就腆着肚子，走了进来，笑眯眯地道：“徐师弟，两个月不见，师兄我还真有些想念你了。”

　　想念？

　　徐玄悠然端坐，不咸不淡地道：“万师兄有什么事，直接说吧。”

　　二人此刻都是内门弟子，身份地位平等，徐玄对他压根没有半点客气。

　　万福山脸上阴霾之色，一闪即逝，强压心头不悦，老气横秋地道：“最近几日，宗门开始严加防守戒备，人手不足，需要在内门中调集更多的弟子轮换巡逻。大部分内门弟子，都有此责任。”

　　“不就是巡逻么？”徐玄抿了一口茶，很淡定的样子。

　　见他这副表情，万福山更是气不打一处来，心中暗恨更增。

　　不过他油腻的脸上，却挤出一丝笑容：“徐师弟和我很有缘，这次内门弟子的巡查安排，我们同在一个小队里。师兄我区区不才，是巡逻小副队长，特意过来通知你，时间是……”

　　万福山“叽里呱啦”说了一大片，都是关于巡逻执法之事。

　　不过，徐玄只是在喝茶，面无表情，让万福山纳闷和诧然：这小子完全没反应，难道被吓怕了？

　　“……徐师弟应该明白我的意思吧。”

　　万福山好不容易说完，舔了舔略显发干的嘴唇，绚烂笑容中隐现一丝阴冷：“哼，等到了巡逻小队，看我如何整你！”

　　而后在万福山略显期待的目光下。

　　“嗯，明白。”

　　徐玄下意识点头，放下茶杯，却突然想到什么：“对了师兄，你不是要和我说巡逻的事吗？”

　　万福山闻言，面庞狠狠抽搐了一下，脸色铁青一片。


第066章 最后一变

　　目送火冒三丈的万福山挥袖离开北崖小阁，徐玄露出一抹得逞笑容。

　　以一切手段，使自己的敌人被怒火掩盖理智，这既是一种策略，又能产生莫名的快感。

　　毫无疑问，今日的徐玄，已经从仙门底层脱颖而出，其拥有的真正实力，根本无惧那万福山。

　　“巡逻么？这万福山还能玩出什么点子。”

　　徐玄更是在琢磨，如何把这万福山除去，而不引起仙门疑心。

　　但万福山自从剿匪后，修为突破到炼气二重，还得到一件下阶法器，实力大增，想杀他也十分不宜。

　　况且，死去一个内门弟子，对于仙门来说，也非同小可。

　　当然对于万福山来说，要对付此时的徐玄，也有些棘手和困难。

　　这是一场实力和智谋的较力，而徐玄深信，胜利必将属于自己，时间拖的越久，对他越是有利。因为万福山资质潜力有限，而他坐拥前世巅峰强者记忆宝藏，潜力造化无限。

　　按照那万福山的安排，徐玄将在三日后的晚上，执行巡逻，范围在星羽山边缘一片区域。

　　最近两个月内，这个巡逻任务，每半月轮到一次，算不上什么苦差事，甚至还能领取额外的灵石和灵丹。

　　趁这三日功夫，徐玄在北崖小阁努力尝试龙蛇第九变。

　　也是《龙蛇九变》最后一变——慑字诀！

　　回顾往日八变：柔，折，飘，缠，静，毒，刚，啸……徐玄自己都有一种恍然如梦的错觉。

　　好像一觉醒来，自己就成为了比拟仙士的强者。

　　这一切一切的转变，实在太快。

　　不知不觉中，他已经开始修炼《龙蛇九变》最后一变。

　　第九变的难度，不出乎徐玄预料的艰难，哪怕是对应的吐纳诀九层，都感到如此艰涩。

　　“慑”字诀的奥义，有些类似“静”字诀，由肉体的精气血修炼，上升到更高的精神层面。

　　按照前世记忆，当这第九变炼成的时候，其威能震慑之力，比啸字诀不知道要强多少。

　　这最后一变，几欲是化蛇为龙的蜕变，每个招式都蕴含神鬼莫测之能，甚至能让敌人“不战而败”。

　　纵观前八式，锻筋炼骨，强气凝神，超脱人体极限的种种招式，但这些都仅仅是强化自我，将敌人“战而胜之”。

　　而这离让敌人“不战而败”的境界，还有很大一段距离。

　　三日里，他一如既往的艰辛修炼，吐纳诀九层，初有成效，已让他感到满意。

　　这日晚上，正好轮到徐玄所在的小队去巡逻执法。

　　会和地点是初入仙门时第一关的望仙台。

　　来到望仙台的时候，徐玄发现此地已经汇聚了几十人，分成好几股，在这里集合。

　　万福山所在的小队，有五六人，看到徐玄，立即向身旁一位青年低声细语：“费师兄，他就是那个徐玄……”

　　噌！

　　徐玄轻飘飘飞跃到石台上，来到几人身前，只是引起少数人注意。

　　“你就是徐玄？”

　　那费师兄约莫三十岁左右，中等身材，一双锐利眸子，带着莫名的洞穿力，周身有意无意散发的灵压，让附近内门弟子露出敬畏神色。

　　徐玄凭借气机的感应，发现这费师兄竟然是炼气四重的仙士，难怪能成为一个巡逻小队的队长。

　　当然，以费师兄三十来岁的年龄，达到炼气四重，其资质潜力，在仙门中只能算中等，故而很难成为真传弟子。

　　“回师兄，我就是徐玄。”

　　徐玄神色和然，不卑不亢的道。

　　同为内门弟子，对方不过是修为较高，无需刻意去恭维行礼。

　　“炼体七重，你在小队中修为最低，来得却是最晚。不要以为多杀了几个不成气候的盗匪，就自鸣得意，这次巡逻执法，你要服从安排。”

　　费师兄态度冷淡，脸上有不悦之色，显然他没有看出徐玄的真实修为。

　　来的最晚？

　　徐玄先是一怔，他分明是按照万福山说的时间基础上，再提前半个时辰到达。

　　果不其然，他看到万福山幸灾乐祸的表情，此子不会让他太过顺利，何况那天徐玄还耍了他一把。

　　面对费师兄这一巡逻小队长的指责，徐玄并不违逆，只是似笑非笑的望了一眼万福山：“可能是万师兄转述的时候，师弟我听错了，晚来了半个时辰。否则凭在下区区炼体凡士身份，面对诸位仙士，哪敢这般托大？还望各位师兄弟海涵。”

　　徐玄只是委婉隐晦的一带，可谓轻描淡写。

　　旁边几个内门弟子闻言，纷纷侧目，露出若有所思的神色，猜到万福山的用心，眼中或多或少有些不屑。

　　其微妙之处在于，徐玄全然不指明和状告万福山的行径，看似主动把责任往自己身上揽，实则给人以遐想空间……

　　“早就听说，这徐师弟在没有进入内门前，与万福山结下了梁子，好像是为了争一个女人。以这万福山睚眦必报的性格，恐怕……”

　　“嘿嘿，这不是有好戏看了。”

　　远处其他巡逻小队里，有个别内门弟子，窃窃私语道。

　　在身旁几名弟子异样不屑的目光下，万福山顿时显得不自然，心中大骂徐玄，表面上维持牵强的笑容：“时间我不会报错，看来真是徐师弟记错了。”

　　费师兄微露思索之色，在仙门里打滚这么多年，他并不是傻子，目光扫过万福山和徐玄二人，隐约有了猜测。

　　看徐玄的言行举措，不卑不亢，自然平和，并非万福山暗地里对他所说的骄横自得，以及对老内门弟子的不敬。

　　“好了，这件事就此揭过，你们随我一起走。”

　　费师兄神色缓，身上紫色流光闪烁，身形飞跃而起，踏在一张坑坑洼洼的破旧紫青色古木板上，荡起一层霞光风流，御物浮空，缓缓飘行。

　　“这飞行法器也太……”

　　徐玄微微错愕，看费师兄那件飞行法器，应该有些年代了，依稀可见修补的痕迹。

　　修界里的飞行法器，一般是专用于飞行功能，上面炼制了浮空飘行的阵法。

　　当然，倘若修为达到炼神期仙师的层次，以神识淬炼驾驭，哪怕是一般法器，都可以用于御物飞行。但是在炼气期层次，方踏入修行大门，法力神通有限，借助飞行法器，才能够腾空飘行。即使如此，这也令无数低阶仙士和所有凡士为之仰望羡慕。

　　这一队巡逻仙士和弟子，总共六人，在夜色渐浓之刻，赶到风羽仙门西南部的边缘地带。

　　前行过程中，万福山面带悻悻之色，目光偶尔扫向徐玄，暗自咬牙切齿，却有些无可奈何。

　　徐玄浑然不觉的样子。

　　直到一会，费师兄开始安排巡逻路线，各自保持一定距离，相互照应，并负责一定区域。

　　“万福山，你带两个人，去那边的山林一带，谨防不轨人士接近山门。”

　　费师兄淡淡的道，毕竟万福山是巡逻小队的副队长。

　　徐玄侧目一看，那片区域漆黑一片，丛林葱郁。

　　万福山的目光掠过一行几人，准备点人，落到徐玄身上，似有踌躇，毕竟他的用心，已经被一队其他师门看破。

　　但还不待他发言，徐玄主动站出来，正气凛然地道：“我愿意追随万师兄！”

　　此言一出，非但万福山眼珠子快瞪出来了，另外几个弟子，也是一脸错愕。

　　那位费师兄，微微一怔，面露古怪之色，并没有干涉。

　　万福山心头却是愤恨，感情这徐玄还反倒赖上自己了，不知道他打什么心思。

　　不一会，徐玄笑吟吟跟着万福山前往那片深林地带，隐约看到后者额头上凸起的青筋。


第067章 秘境空间

　　费师兄脚踏陈旧的紫青木板，悬浮半空，目送徐玄三人走远，嘴角露出一丝笑容：“这小子很有意思。”

　　言语间隐约有几分赞赏，其他几名外门弟子很快恍然，徐玄这一招实在高明：他不着痕迹间，把万福山心中意图，推至众人皆知的境地。

　　在这种情况下，万福山哪怕有炼气仙士的修为制高点，想对徐玄下手，都会有些顾忌。

　　然而，事实真是如此吗？

　　徐玄随万福山，走近那块丛林葱郁的地带。

　　如果仔细看，会发现这山林的边缘，就是高达几百米的陡峭绝壁。

　　万福山在前面带路，心里气不打一处来，对徐玄的怨恨和怒火，已经上升到一个临界点。

　　除此之外，他也深感徐玄的难缠和老辣，看上去完全不像一个十五六岁的少年，反倒更像一个老狐狸。

　　这是哪门的晦气，竟招惹了这么一号人物。

　　跟随万福山的另外一位内门仙士，也是暗暗咋舌，时而打量徐玄，心头古怪：这位炼气期都没有达到的新师弟，竟然反被动为主动，把万福山逼得火冒三丈，却束手无策。

　　“你去密林深处探查一圈，半个钟头，到这里回合。”

　　万福山先把这位内门仙士打发到里面去巡逻。

　　徐玄也不发一言，跟他走到毫无人烟的陡峭绝壁。

　　“你站在这山崖边看风，注意从天空上潜入的外来修者。”

　　万福山没好气的吩咐道。

　　徐玄按照他的纷纷，站在绝壁旁，望了一眼脚下几百米的山谷，脸上古井无波。

　　而身处其背后的万福山，一双冷冽的眸子，定格在徐玄身上。

　　一股冰冷气息，从背脊传来，源于炼气仙士的灵威，徘徊在徐玄周身，让他心头一凛，不敢轻视。

　　此时，一旦万福山从背后袭击，对他来说，将是极为不利。

　　万福山目中杀机隐然一现：如果将徐玄就此打入悬崖，无凭无据之下，说他是不慎坠落下方，以这小子区区凡士身份，门中有谁会为他做主？

　　然而谁又知道，徐玄心里却万般期待万福山的出手……

　　只要万福山先出手，自己便可骤然发力，趁势将他打入深渊，将此子灭杀，估摸着也有五六成把握。就算宗门查起来，自己也有自保杀人的借口，毕竟在这个险要地势，侥幸以弱胜强，也说得过去。

　　哪怕徐玄失手，那万福山下杀手失败，惊动其他人，也足以让他遭殃倒霉，以同门相残的门规衡量，至少也要废除修为，逐出仙门。

　　站立良久，万福山缓缓取出了剿匪奖励而得的下阶法器“银刚剑”，那股徘徊四周的灵压和寒意，越来越盛。

　　可是，徐玄分明感觉他只有示威和恐吓之意，没有真正出手的意思。

　　这让徐玄非常失望，算是看穿了万福山胆小如鼠、欺软怕硬的本性。

　　既然万福山不敢出手……徐玄心里暗自盘算：如果自己主动出手，有几成胜算？

　　如果他主动出手，必需顷刻间斩杀万福山，将其推入下方深渊，最后也可以推脱为自保杀人，侥幸以弱胜强。毕竟谁也不会相信，一个炼体凡士，有主动击杀炼气仙士的气魄和实力。

　　但是主动出手的话，必需一击得手，不能有任何差错，否则都会功亏一篑。

　　结果徐玄发现，自己主动出手的成功率，只有一两成。

　　而万福山心中也有千般算计，面色阴晴不定，都没敢出手。他心里隐隐感觉不对，徐玄敢主动跟随自己出来，哪怕必然会有什么依仗。

　　在这场无形对峙里，二人可谓是斗智斗勇。

　　最终，二人都竭力克制住了，没有出手。

　　直到第二天清晨，天蒙蒙亮。

　　一众巡逻弟子，回山内去休息。

　　在返回的途中，不少弟子都感到疲倦，其中徐玄和万福山最为明显，眼睛里布及着血丝。

　　整整一晚上巡逻，哪怕是炼气仙士，都有些犯困。

　　“唉，这样的巡逻任务，还有多少次啊。”一名内门弟子嘀咕道。

　　“是啊，最近仙门里，出了什么事，防护力量比以往加强了一倍。”

　　走在人群正中央的那位费师兄，嘴角勾起一丝笑意：“你们哪里知道，星羽山两大宗派，在‘无穷渊’底，发现了数百年前‘星羽门’留下的‘秘境空间’。只是因为那‘秘境空间’并不稳定，不适宜人类生存，十分可惜。”

　　秘境空间？

　　众弟子眼睛都是一亮，似乎听到了新奇事物，有部分弟子却是知道。

　　徐玄脑海中前世记忆里，顿时呈现有关那“秘境空间”的学识。

　　秘境空间，即是修界空间里独立存在，与外界隔绝的特殊空间，往往诞生于一界初开的时期。由于与外界隔绝，秘境内的灵气极佳，资源无比丰厚，有许多外界绝迹的材料，甚至天材地宝。

　　理论上说，徐玄所在的小鱼界，在一界初开时，乃至后续成长过程中，都陆续诞生了许多大大小小的秘境空间。

　　如果把小鱼界比作大水缸的话，那么秘境就是水缸里产生的气泡，修界有许多的秘境空间，有些被人为发现，甚至占据，助涨一方家族、一方宗派的崛起和鼎盛；而有些秘境空间，极其隐蔽，尚未被发现。

　　还有更多的秘境空间，就算被发现，由于某些原因，诸如内部空间不稳定，不能开辟通道等等客观因素，无法被利用。

　　故而，较为稳定的秘境空间，是修界各大势力竞相争夺的重要资源，甚至比一些灵脉还要珍贵。

　　“真没想到，这星羽山两派中央的‘无穷渊’底，居然有一个秘境空间，哪怕不是很稳定。”

　　徐玄目中隐隐闪烁兴奋之色。

　　毕竟诸如秘境空间这等的宝贵资源，一般都被各大势力秘密占据，仅供少数人使用，一般人根本难以接触。

　　“数百年前的‘星羽门’，之所以能强盛一时，皆是因为那秘境空间之助。可惜后来因为某些原因，那秘境空间变得不稳定，门派内出现内部矛盾，才分裂为‘星陨剑宗’和‘风羽仙门’。”

　　费师兄轻描淡写的道，言语间有一丝优越感。

　　徐玄却陷入短暂沉思，回想那日深渊底产生的动静，以及两宗高层僵持对峙的紧张气氛。

　　而后，两派每日都各派一位长老深入无穷渊底，次日又重新轮换……

　　到如今，宗门内戒守森严，甚至连徐玄这个初入内门的弟子，都被调动去夜间巡逻。

　　此刻想到这些，徐玄心头隐隐一动：莫非那秘境有恢复稳定的可能……

　　想到这里，他心跳微微加快。

　　此后，回到北崖小阁，在修炼吐纳诀九层之余，徐玄暗自观察几日，果真发现每日深夜，都会有两派长老，潜入无穷渊中，第二日天未亮，便悄然返回。

　　并且，这北崖附近的戒备力量，比任何地方都要森严。

　　徐玄嗅觉到压抑凝重的气氛。

　　他只能默默修炼，并暗暗关注，同时也等待前世残魂的下次苏醒。

　　如此这般，一晃眼两个月时间过去了，在徐玄潜心修炼下，龙蛇第九变“慑”字诀，取得几次突破，并得以长足进步……


第068章 意外的名额

　　两个月的时间里，徐玄完全掌握了吐纳诀九层，龙蛇第九变“慑”字诀，也练成了八九分。

　　作为《龙蛇九变》最后一变，“慑”字诀反而没有高难度的招式动作。

　　若要说锻炼肉体骨骼柔韧度，乃至超越人体极限的修炼，前八式就全然完成，肉体上的蜕变，对于徐玄来说，几乎达到某个极致。

　　他的肌肉、骨骼，刚柔兼并，既可弯曲到可怕，又蕴含刚硬惊人的爆发力，就算是那些炼气仙士，与他相比，在身体素质方面，也是有所不如。

　　第九变“慑”字诀，已然从肉体上的蜕变，逾越到精神层面。

　　故而这一变的修炼，不局限于肉体招式，其精髓在于人体精、气、血基础上衍生的精神境界上。

　　有前世记忆感悟，徐玄对第九变的领悟，达到了九成以上。

　　他此时欠缺的仅仅是精神层面的“量”，只需足够的时间，徐玄即可突破第九变。

　　“我此时的肉体力量，就算比之炼体九重强者，也不逞多让。而以目前修炼速度，最多半月，就有望突破龙蛇九变。”

　　徐玄坐在北崖小阁里，目光闪动间，脸上露出几分期待。

　　毕竟第九变在领悟上，已经不存在什么瓶颈，缺少的仅仅是少量的积累。

　　算起来，现在已经到了徐玄每两个月下山的时间。

　　徐玄本来也打算下山一趟，想来妹妹蕙兰借助洗髓丹的药效，应该突破到了炼体七重。

　　但很不巧的是，风羽门最近几天，突然封山，禁止门中弟子进出。

　　北崖这附近的戒备力量，比寻常更加大几倍，甚至有炼神期仙师坐镇，令得徐玄心惊肉跳，修炼也放不开手脚。

　　既不能下山，又放不开修炼，徐玄索性离开北崖小阁，决定四下打听一下情况。

　　在路上碰到了一个熟悉倩影，徐玄一怔：杨小倩？

　　此刻的杨小倩，身穿内门弟子的精美法裙，相比往日的清纯矜持，俏脸上更添几分成熟妩媚，已经脱离原来美人胚子的青涩。

　　看穿着，她显然成为了内门弟子。

　　“徐师兄。”

　　杨小倩明媚的眸子，清波流动，笑吟吟的看着徐玄。

　　“杨师妹什么时候进入内门的？”

　　徐玄发现杨小倩已经拥有了炼气仙士的修为。

　　两个月前下山的时候，杨小倩应该有洗髓丹之助，修为逼近炼体七重，加之那真传弟子乐峰的相助，以她下品灵根天赋，这么快进入炼气期，也是在情理中。

　　“上次回山不久，我便成为内门弟子，一个月前踏入炼气期。”

　　杨小倩优雅雪白的脖颈，微微扬起，目光有意无意扫视徐玄，好奇不解地道：“徐师兄如此刻苦修炼，甚至连师妹我进入内门都不知道，可为何还没有晋升炼气期，须知你先前可是走在我们所有人前面。”

　　毕竟徐玄比杨小倩早一两个月进入内门，那时她失落万般，心里很不是滋味。

　　而此刻，在徐玄如此努力的情况下，还被自己超越，杨小倩心里多少有些优越感。

　　看到杨小倩有如骄傲小孔雀的样子，徐玄哑然失笑，便故作郁闷地道：“唉，师妹你拥有下品灵根，修炼天赋超过我这等普通灵根，而且又有真传弟子之助，可真让人羡煞啊。”

　　看到徐玄苦笑郁闷的样子，杨小倩心里有莫名的满足和快感，但亦有些不忍，连忙安慰道：“只要徐师兄你勤加修炼，哪怕是普通灵根，一两年内晋升炼气期，并不是问题。我们又同出一村，日后会对你提携一二。”

　　她哪里知道，站在眼前的少年，根本不存在冲击炼气仙士的瓶颈，更是拥有接近炼体九重的可怖修为。倘若徐玄真决心踏入修行大门，几个月前，就能轻松晋升炼气期。

　　“呵呵，那敢情是好，以后有劳师妹照顾。”

　　徐玄眼睛里流露着笑意。

　　杨小倩隐隐觉得有些不对，但是这个感觉一闪即逝，被心中的满足快感所掩盖。

　　在得知徐玄出来打听有关“封山”的情况，杨小倩含笑道：“我正准备去乐师兄的灵殿，他是真传弟子，应该知道消息。”

　　“乐师兄？”

　　徐玄点了点头，随杨小倩一起，并肩而行，走到内门核心区域。

　　离的老远，徐玄就看到半山腰除那座通体泛银的金属殿宇，高贵精美，却不显张扬。

　　这就是乐峰作为真传弟子的灵殿。

　　走进这淡银色殿宇时，徐玄明显感觉其中灵气更活跃，心中暗叹，灵殿蕴含的灵性材料，可以增加灵气的活跃度，更适宜修炼。

　　很快，一脸笑容的乐峰从里面走出来，看到徐玄时，只是略略一怔，却很快客气的把他接进来，并没有因为对方是炼体凡士，而有任何轻视和倨傲。

　　“没想到徐师弟你这样的苦修之士，会光临师兄我这寒舍。”

　　乐峰笑呵呵的道，在二人交谈之刻，杨小倩娴熟的泡茶，然后俏然站在乐峰身旁。

　　徐玄可以看出二人超出师兄妹友谊的关系，兴许再过一年半载，就能走到双修道侣这一步了。

　　对此，他心中并没有失落和遗憾，只是感慨人世的变迁。

　　“最近我本想下山一趟，可是山门被封锁，特来向乐师兄打探一下，内门到底有何事，不知何时才能恢复正常。”

　　徐玄很快说明来意。

　　乐峰含笑道：“这在内门核心圈，也并非什么大秘密。最近一两个月，门中长老发现‘无穷渊’底原本被封印的‘秘境空间’，似乎有趋于平稳的状态，一直在设法加固。据说，在两派长老的不懈努力下，能够借助阵法神通之力，勉强维持秘境空间内一定期限内的相对稳定。”

　　徐玄闻言，心中暗道，果然不出所料，秘境空间有稳定的可能，否则两派也不会这么紧张。

　　“然而，这种相对稳定的秘境空间，能承载的生灵强度，是有限制的。一旦炼神期仙师强行进去，会引起秘境空间的紊乱，甚至引发灵气潮汐。只有炼神期以下的修者，才能进入秘境空间修炼，且人数有一定限制，最多只能在秘境内呆一个月。届时秘境空间将归于混乱，环境恶劣，不适宜生存。”

　　乐峰把事情缘由，娓娓道来。

　　“原来如此。”

　　徐玄心下惊愕，可以预料，仙门定然会选取有潜力的弟子进入修炼。

　　“这秘境内的灵气纯度极高，是外界普通区域的十几倍，灵气异常活跃亲和，有助于突破瓶颈。宗门里，正将选取一部分弟子进入，但是名额有限。”

　　“名额？想来以乐师兄真传弟子的身份，肯定有资格进入。”

　　徐玄心头一动，这秘境内修炼的优越性，甚至让他难以抵御其诱惑。

　　“那是当然，乐师兄不但能进入其中，还可以选择两名内门弟子，届时为他护法。”

　　杨小倩小嘴微微扬起，有些得意的道。

　　乐峰略表遗憾和歉意地道：“可惜我这两个护法人选，都已经确定，一个是同门的贾师兄，另外一个是杨师妹，没有更多的名额。”

　　徐玄心里不置可否，就算有名额，乐峰也会优先给关系好、实力强的同门师兄妹。

　　倒是这杨小倩，沾了很大的光，方入内门不久，便有资格以“护法”的名义，陪同真传弟子，进入秘境空间。

　　情况打听清楚后，徐玄返回北崖小阁。

　　“以我的修为和资历，看来与那秘境空间无缘了。”

　　徐玄心中暗暗一叹，在遗憾之余，基本放弃了这个念想。

　　但就在当天旁晚，一个纤瘦娇小的身影，走进了北崖小阁，低声道：“徐师兄！”

　　“俞师妹？”徐玄微微一怔，把她迎进屋内，问道：“你找我有什么事？”

　　“徐师兄，过几天我就要进入秘境空间，你能不能做我的护法随从。”

　　俞琴略带一丝羞怯，低声说道，明眸透着几分征询和期待。

　　“什么！你是说进入秘境的资格？”

　　徐玄心头大跳，几乎掩饰不了脸上的惊喜。

　　“嗯。”俞琴努力点头，小脸泛红，渐而露出无暇的笑靥。

　　这可真是出乎预料的名额啊！

　　徐玄差点没抱着这小姑娘亲两口。


第069章 炼神仙师

　　徐玄本来都放弃了进入“秘境空间”的念想，毕竟他在门中的资历和修为，都是远远不够，而且又没有什么背景关系。

　　俞琴的到来，着实给了他一个惊喜。

　　对于仙门大多内门弟子来说，进入秘境空间，根本是一个奢望，而徐玄竟这么轻松得到一个，不可谓不幸运。

　　“俞师妹，真感谢你给了我这个宝贵名额。”

　　徐玄由衷言谢的道。

　　他目前正处于《龙蛇九变》的最后阶段，如果能进入秘境空间，对他突破这个瓶颈，十分有帮助。

　　此外，秘境空间里，有许多外界绝迹的灵材，甚至存有某些不可想象的上古奇宝，这也意味着莫大的机遇。

　　“这是应该的。”俞琴小脸泛红，能帮到徐玄，她此时也非常开心。

　　二人在屋内聊了一会，外面传来一个男子声：“俞师妹！”

　　“是林师兄。”

　　俞琴脸上露出一丝慌乱，连忙起身，对徐玄道：“我要走了，明天师尊会召见你。”

　　“好，明天见。”

　　徐玄含笑送她离开，正好看到门外的“林师兄”，约莫二十来岁，修为大概是炼气二三重。

　　对这个林师兄，他只是依稀有点印象，应该是陆师伯另外一个记名弟子，算不上关门弟子。

　　“我说俞师妹啊，找你半天，才知道在这个地方。你身为真传弟子，身份高贵，怎么能与一个不成气候的凡士结交朋友，小心被人利用……”

　　林师兄一番说教道。

　　俞琴低着头，默默不语。

　　“对了，师妹你另外一个名额还空着，那边的张师弟央求我好久，你把这个名额给他吧。”

　　林师兄淡淡的吩咐道。

　　“名额……”俞琴身形一滞，略显忐忑地道：“我给了徐师兄。”

　　“什么！你把名额给了那个炼体凡士。”

　　林师兄愤怒了，近乎咆哮的质问道：“你怎么能这么做！”

　　俞琴小脸发白，削瘦的身躯，微微抖瑟，不知所措的样子。

　　“俞师妹，你定是被那个小子骗了，听师兄我的话，把名额换给张师弟……”

　　林师兄脸上又挤出一丝笑容，他心里暗想：收了张师弟几十块次品灵石，可不能这么泡汤了。

　　“这位师兄，俞师妹才是真传弟子，名额给谁，她自有定夺。”

　　一个冷淡不悦的声音传来。

　　徐玄实在看不下去了，走出北崖小阁，冷冷盯着那林师兄。

　　“你算什么东西，区区炼体凡士，也妄想进入秘境空间，癞蛤蟆想吃天鹅肉？”

　　林师兄狠狠瞪了他一眼，炼气三重的灵压，如潮水覆压而来。

　　徐玄深感这股力量的强大，对方比万福山不知强大多少。

　　然而，已将龙蛇第九变“慑”字诀修炼八九分的徐玄，精神层面早有飞跃，根本无惧这股灵威。

　　“俞师妹，如果这位林师兄再对你有任何胁迫或者不敬，你只需把此事告之陆师伯。”

　　徐玄压根不理会林师兄，走到俞琴面前，冲她一笑：

　　“你……”那林师兄闻言，面色一变，心里“咯噔”一下。

　　他本来见俞师妹性格善良懦弱，平日里才对她有所欺负，但并不敢做得太过份，只是这次俞琴把名额给了另外一个人，让他十分气愤。

　　倘若俞琴真的把这些委屈告之陆师伯，那后果不堪设想。

　　“嘿嘿俞师妹，刚才师兄一时冲动，你千万别放在心上。名额的问题，我不会干涉，你千万不要告诉师尊。”

　　林师兄立即谄媚的笑道。

　　俞琴向徐玄投以感激的神色，然后和林师兄一起回去。

　　目送二人离开，徐玄呢喃自语道：“俞师妹太过善良，不适合在仙门中生存，倘若不是真传弟子，有师长庇护，那恐怕……如果她能学到杨小倩的一半，内门中任何一个人，都要敬畏她三分。”

　　当晚，徐玄亦如既往修炼《龙蛇九变》，修为越发接近炼体九重。

　　炼体九重，放眼整个风羽仙门，想来都没有任何一个人能达到。

　　第二天早上，徐玄刚起床，正准备先修炼一会吐纳诀，就见昨晚那位林师兄，从外面走来，没好气地道：“师尊召见你。”

　　他口中的师尊，自然是指门中长老“陆师伯”。

　　徐玄同样对他不假以辞色，跟随林师兄前往陆师伯的府邸。

　　陆师伯的府邸，在内门东南角，远远望去，那里有一个大园林，半空笼罩着一层淡紫色的阵法光纹，可以看到内中飞行的灵禽。

　　传闻果然不假，那陆师伯在饲养灵兽一道，颇有浸淫。

　　二人直奔园林深处一座浑体由赤色灵木构成的府邸，占地好几亩，除此之外，四周园林皆是饲养灵兽的地方。

　　进入这座灵木府邸，徐玄明显感受到更活跃的灵气，比之乐峰的灵殿，更胜一筹。

　　“师尊在等你。”

　　林师兄把徐玄送进一间灵阁，临走前目中透着幸灾乐祸的神色。

　　同时一刻，他骤然感受到一股精神层面的压迫，冥冥中好似有一双眼睛，自高空云端俯视自己。

　　徐玄心头一凛，根据前世记忆，他猜测那定是炼神期仙师的“神识”力量。

　　他心中提前做好盘算，深吸一口气，步伐稳健的走进去。

　　屋内布局简单古朴的，檀香袅袅，挂着一幅山水画。

　　正中央蒲团上盘坐的银发老者，鹤发童颜，仪态威严，听到脚步声，双眸睁开，犹若虚实生电。

　　在徐玄感官中，更觉似有一道无形电弧，从室内闪过，继而一股沉重如山的压迫，自精神层面传导而来。

　　如果是普通凡士，面对这炼神期仙师特有的神识压力，恐怕会当即趴下。

　　“弟子徐玄，见过陆师伯。”

　　徐玄恭敬行礼，平生首度与炼神期的仙师直面相对。

　　在炼神期仙师的神识压力下，他镇定平静。

　　陆师伯眸中掠过一丝异色，并没有想象中的俯视凌人，神色平和地道：“你就是琴儿所选的那个名额？嗯，似乎有一些印象。”

　　徐玄立即想到，那日剿匪的时候，俞琴帮自己取灵药，曾引起陆师伯和何师姑的注意。

　　“正是弟子。”徐玄答道。

　　“星羽山两派高层不顾代价的开启和稳固秘境，重点是为培养本门真传弟子。随行的弟子，是为护法……不过以你炼体凡士的修为，届时进入秘境空间，到底谁保护谁，恐怕还是一个问题。寻常时刻，本长老不会干涉琴儿的决定，但是这件事，老夫不得不插手一二。”

　　陆师伯目光矍铄的道。

　　徐玄不暇思索，便明白陆师伯的角度。

　　秘境空间中，机遇不少，但危机同样也有，譬如一些天然险境，又或者一些土著种族，更甚者很有可能遇到一些未知妖兽。

　　在这种情况下，在护法名额人选上，修为实力不能太低，以至于拖后腿。

　　“弟子自忖，在近身搏战方面，同门师兄弟里，无人能出其右。而在秘境中，随时可能遇到突发情况，更需要一个人，贴身保护俞师妹。”

　　徐玄不卑不亢的道，呼吸之间，体内静若死水的气血，涓涓流淌开。

　　“咦！炼体八重……接近九重！”

　　陆师伯目中精光一闪，首度露出惊讶神色，顿时对徐玄刮目相看。

　　徐玄的近身搏战能力，在剿灭血灵盗时，可谓惊世骇俗。

　　此时，他超出想象的炼体修为，足以让陆师伯吃惊。

　　“哪怕有洗髓丹之助，区区几个月，也很难这么快达等炼体高度。”

　　陆师伯目光闪烁间，对徐玄道：“你过来，让我查查你的身体，或许有什么特殊体质也不一定。”

　　徐玄并不违逆，走到陆师伯面前，他深信以前世的高度，这跨轮回而来的记忆星海，绝不会被炼神期仙师发现。

　　陆师伯伸手搭在他的脉搏上，闭上眼睛。

　　片刻之后。

　　“只是普通灵根，没有隐藏的灵根。”陆师伯略显失望，又伸手捏拿徐玄的筋骨，顿时惊讶道：“世间竟有如此完美的骨骼脉络……难怪难怪。只可惜你天赋平平，否则以如此根骨基础，固体九重，再踏足仙路，定是事半功倍，潜力无限。”

　　徐玄听他后半句话，心里突然一动：看来前世残魂说的没错，任何修行方式，初期的根基很重要。

　　审视徐玄良久，陆师伯松开手，沉吟道：“以你这般炼体修为，进入秘境，贴身保护琴儿，倒也可以。而且，借助这秘境空间的契机，这偌大的平华镇，将诞生百年内唯一的炼体九重凡士。那也将是我风羽门的荣耀，届时说不定有某些武道强者，会争抢收你为弟子呢。”

　　百年唯一？整个平华镇？

　　这回轮到徐玄惊讶了，炼体九重真有这么难？


第070章 前夕暗涛

　　把徐玄的神情动作看在眼里，陆师伯莞尔一笑：“倘若炼体九重如此简单，那修界里众多修者，在最初之刻，岂会只固体七重，就立即踏入修行大门？须知固体基础越深，日后潜力造化越大。只是以普通人的根骨，达到炼体七重之后，将步步维艰，每个瓶颈的难度，甚至比炼气期中的境界还要大。”

　　原来如此。

　　徐玄心头恍然，他吸收的前世记忆，终究是残破不全的，有些常识问题，略有欠缺。

　　“陆师伯，你说我的根骨很好？”

　　徐玄故作不信的道。

　　“岂止是很好，简直堪称完美！”陆师伯隐然有些恨铁不成钢：“想我门中有多少天赋较好的弟子，但是根骨最好的，较之你也相差十万八千里，否则若能固体八重，再晋升炼气期，日后修行之路，也能走的更远些。”

　　听了他这番话，徐玄心中已经十之八九确定，在修炼《龙蛇九变》的过程中，自己这具肉身，已经趋于完美。

　　《龙蛇九变》的九次突破，其作用可不仅仅是单纯体质和力量的增加，更多是对身体的改善和蜕变。

　　通过修炼这些高难度超极限的古怪招式，徐玄的骨骼、肌肉，甚至体内器官，在不断蜕变中，都达到了人类最佳完美状态。

　　——简而言之，就是完美肉身。

　　而一般人怎会想到，世间竟有这般神奇的炼体法诀，能将人体根骨改善到最完美的地步。

　　“陆师伯谬赞，弟子定不辜负您的期望。”

　　徐玄立即恭敬的道。

　　“嗯，以你这具肉身，虽然灵根天赋平平，但若去修武道，应该更合适。你应该没有什么师长吧，看日后老夫兴许能为你介绍一位武修强者。”

　　陆师伯抚须笑道。

　　徐玄心里一突，连忙道：“弟子最初家境贫困，没有修炼法门，修为低微。直至某日去山中，遇到一位奇人，捏摸弟子四肢骨骼，并传授一些学识和炼体法门，否则也难以有今日成就。”

　　陆师伯点了点头，并无怀疑，毕竟就算有再好的根骨，但若没有修炼法门，修为也难有寸进。

　　实则徐玄故意这么一说，正好完善了自己十五岁前碌碌无为的疑点。

　　此外，在得知徐玄已经有人指点传授，陆师伯就不会再提及为他介绍师长的事了。

　　而后又简略问了徐玄几个问题，多是关及其身世，陆师伯没有找到什么疑点，对徐玄的沉着老练感到满意。

　　徐玄也发觉，陆师伯在得知自己绝佳根骨后，态度语气明显好太多了。

　　“好，进入秘境后，有你伴随在琴儿身边，老夫倒是很放心。”

　　陆师伯最终抚须而笑，对徐玄十分喜欢，一锤定音。

　　然后，陆师伯又传林师兄和俞琴过来。

　　林师兄毕恭毕敬走进来，眼角余光微瞥徐玄，心头冷笑。

　　俞琴有些紧张的时而望向徐玄，显然十分担心。

　　“见过师尊。”

　　二人行礼后，分立两旁。

　　林师兄惊奇的发现，师尊神情和善，目中有欣然色，并不如想象中的冷漠和气怒，心中大感不解。

　　“琴儿，为师不插手你选择的护法随从，三日后就由徐玄和林风，随你一起进入秘境空间。”

　　陆师伯神情祥和，抚掌含笑。

　　“是，师尊。”俞琴略微一怔，立即欣然应诺，秀眸望向徐玄，有几分惊喜之意。

　　徐玄与她对视一眼，也微微一笑。

　　而那林师兄，满脸惊诧不解，眼珠子都快瞪出来了：这怎么可能？

　　“师尊，这位徐师弟刚进内门，只有炼体凡士修为，随我等进入秘境，是否有些——”

　　林师兄小心翼翼的道。

　　“哼，你是在质疑为师的决定吗？”

　　陆师伯目光一冷，打断了林师兄的话。

　　后者打了一个激灵，骤然感到一股铺天盖地的压力，“扑通”跪在地上：“徒儿不敢！”

　　徐玄在身旁看到，暗自咋舌，同为一个师门，关门弟子和记名弟子的待遇差距，竟如此之大。

　　“进入秘境后，你们二人要全力为琴儿护法，倘若她有个三长两短，拿你们是问！”

　　陆师伯淡淡说完，闭上眸子，开始修炼。

　　三人自觉离开，徐玄和俞琴目光相视间，带着喜色和鼓励。

　　而那林师兄满脸心悸，走出长老府邸之后，心中委屈至极，咬牙切齿，面目阴冷：“师尊对小师妹也太偏袒了，这样一个凡士也能随从进入秘境。哼，到时候走着瞧！”

　　徐玄走出长老府邸时，隐约感受到此人敌视的目光，心里却毫不为意。

　　返回北崖小阁，徐玄养精蓄锐，为三日后的秘境开启做充足准备。

　　“只要能进入秘境空间，稍加修炼，我定能短时间突破炼体九重……届时，不管选择任何修行道路，我都已经具备最完美的根基。”

　　徐玄按捺住兴奋，对三日后的秘境之行，充满了期待。

　　而这三日里，同在星羽山上的“风羽门”和“星陨剑宗”，两宗真传弟子和部分内门弟子，都在养精蓄锐，为这次来之不易的秘境机会，做最充足的准备。

　　……

　　……

　　开启秘境的前夜。

　　星羽门，泛银色灵殿里，杨小倩盘膝而坐，窈窕倩美的娇躯上，淡淡流光闪烁，身旁文雅俊美的少年，双掌搭在其香肩上，青霞颤动不息，将连绵法力注入体内，加强药力的消化。

　　“杨师妹，服用这颗灵气丹后，你的修为逼近炼气二重，只要进入秘境空间，突破炼气二重，将轻而易举。”

　　乐峰微微含笑道。

　　待到片刻，收回法力，他轻轻拥抱这越发俏媚动人的美人儿，几个月不见，杨小倩越发明媚动人，魅力大增。

　　然而，依偎在这近乎完美的少年怀中，未来一片光明坦途之时，杨小倩脑海却莫名浮现另外一个少年轮廓：冰冷如死水的眸子，冷漠如机械的脸庞，却是极为耐看，恍惚间，她似乎回到那个少年怀中，抗衡万福山强大淫威的情形……

　　“师妹，你在想什么？”乐峰的脸凑到雪白脖颈上，打断了她的思绪。

　　“只是突然想家。”杨小倩强颜一笑，心头莫名的糟糕和混乱：为什么在此时，会突然想到那个少年？

　　她强压这股思绪，心中自嘲：不过是一个天赋平庸的卑微少年，日后不会有任何交集，他将只能仰视自己越走越远的背影，直到再也看不见……

　　同时在星羽山另外一座高大灵殿里。

　　“云师兄，这次有幸随你一起进入秘境空间，我万福山誓要你马前鞍后，效犬马之劳。”

　　万福山微显油腻的胖脸，堆满了笑容。

　　这让身旁的费师兄略有不满，微微侧目。

　　“万福山，真没见过你这么厚脸皮的人，为了这个名额，磨了我好几天。好在你晋升炼气二重，拥有一件法器，实力大增，替我跑跑腿也不错。”

　　大师兄云远航淡淡一笑。

　　“嘿嘿那是，到时候看大师兄进秘境，大展神威，让‘星陨剑宗’那些剑修小毛头去‘屎’吧。”

　　万福山一脸谄媚笑容，逗得云远航和费师兄哈哈大笑。

　　“我这次进秘境空间，主要是为突破炼气七重，顺便弄些天材地宝，只要那剑宗弟子不主动来犯，我懒得去理会。”

　　云远航略带倨傲的道。

　　身旁费师兄笑着提醒道：“据传那剑宗后辈最强者是一介女流，名叫‘雨墨’，剑道造诣非凡。此外新崛起的‘聂寒’，据传是百年难得的剑道奇才……”

　　云远航点头道：“剑宗的雨墨，的确是个对手。至于那聂寒，还不入我的眼。”

　　“哼，那聂寒剿匪的时候，才区区炼气二重修为，不足一提。”

　　万福山色厉内荏的道，但想到当日那楚寒的实力，心里暗暗胆寒。

　　同一轮皓月下，星羽山另一端。

　　挺拔英伟的男子，背负宝剑，静静立于山峰之巅，迎着那清凉冷风。

　　在月光下，男子面部棱角线条，如大理石般完美刚硬，神色冷峻霸道，屹立如雕塑。

　　“聂寒，你又在悟剑？”身后走来一个袅娜娉婷的女子身影，容颜清美，眸似空灵秋雨，单论气质，胜过星羽山上任何一位女弟子。

　　“不，我在寻找下一块踏脚石！”

　　男子冷峻的声音里，透着令人不敢质疑的自信：“每战胜一个修为高出自己的人，我的剑道都会因此更精进一分。”

　　“自从进入剑宗，你挑战的所有对手，最终都成为踏脚石，下一个对手是风羽门的乐峰吗？师姐我很是期待，但是也很怕。”

　　“你怕什么？”男子首度一怔。

　　“怕有一天……连我都成为你的踏脚石。”女子幽幽一叹。


第071章 秘境入口

　　清晨，星羽山上空弥散着一层比往日更浓厚的雾霭，凉飕飕的冷风和一股陌生悸动的气息，渐渐扩散开。

　　半空中，时而可见御物浮空的仙士，脚踏飞行法器，来往巡逻，神色冷峻。

　　两派众多弟子，皆感受到一股不同寻常的凝重气氛。

　　在风羽仙门核心重地“乾坤殿”前的广场，此时汇聚了一派新秀后辈。

　　为首者大师兄云远航，剑眉星目，负手傲立，被四周弟子众星拱月般，站在最居中的前方；他身旁的万福山和费师兄，言行或恭维或谨慎。

　　除了云远航，同为真传弟子的乐峰，也备受瞩目，这个文雅俊美、平易近人的少年，在门中人缘很好。

　　乐峰身旁俏然妩媚的法裳少女，清眸似水，流波闪动，媚惑动人，一举一动，皆让场上众男弟子心跳加快。

　　万福山暗自咽了一口唾沫，今日的杨小倩，绝非昔日青涩少女可比，就算给他一百个胆子，也不敢打她的主意。在心底里，他甚至暗暗担心，此女会不会记恨当初之事，并伺机报复。好在他与大师兄关系走的比较近，就算是乐峰想动他，也要掂量一二。

　　“呵呵，贾师兄来了。”

　　乐峰含笑迎向正往广场这边走来的青年弟子。

　　这贾师兄二十四五岁，长相平平无奇，神色淡漠，冲乐峰略略点头。

　　如果徐玄在场，定会认出，这贾师兄正是当初刚进仙门时，掌管灵塔修建的那位“贾执事”。

　　杨小倩欠身行礼：“见过贾师兄。”她心里清楚，这位贾师兄除了年龄比乐峰大几岁，一身修为不俗，不久前晋升炼气四重。

　　此时，场上到了十余人，四名真传弟子，另外两名真传弟子，修为分别是炼气四重和炼气五重。

　　“还差陆师伯一脉的真传弟子了。”

　　其中一位炼气五重的真传弟子，淡淡的道。

　　“就是那个拥有上品灵根的琴师妹？”

　　就在场上几人低声窃语的时候，蜿蜒山路另外一段，走来三人：一女二男。

　　走在居中的纤柔少女，脚步细碎，面带羞怯和紧张，一时引起几位真传弟子的目光。

　　毕竟论天赋，俞琴是风羽仙门中最好的。

　　至于俞琴身旁的徐玄和林师兄，暂时被云远航等人忽略。

　　这是徐玄第二次来乾坤殿广场，上一次是出山剿杀血灵盗，这一次是为秘境空间。

　　只是两次的规模阵容，完全不可同日而语。

　　直至走近乾坤殿广场，少数人的目光，从俞琴身上挪开，轻咦一声。

　　其中几道目光唰唰定格在徐玄身上。

　　“怎么可能……徐玄！”

　　万福山眼珠子差点瞪出来，满脸震惊不解：就算他再深思熟虑，也决然想不到，徐玄会一起来。

　　人群中的杨小倩，更是轻咦一声，秀眸微颤，脸上写满不可思议，芳心莫名跳动：“他……怎么也会来？”

　　待三人走进广场回合，人群中不少人低声议论道：“一个炼体凡士，也能进入秘境空间，这有没有搞错？”

　　徐玄缄默不语，不动声色打量场上众人，触及杨小倩满是惊讶的清眸，只是微微一笑，后者略显不自然，但也展颜一笑，算是打招呼。

　　当他看到乐峰身旁的贾师兄时，却是一怔，这不就当初入门时，对自己很照顾的贾执事吗？

　　目光相视间，贾师兄冷淡的面容上，露出一丝欣慰笑容，低声道：“有意思。”

　　“贾师兄你和他认识？”乐峰失神一刹，显然徐玄的出现，让他颇感意外。

　　居于人群正中央的云师兄，目光扫过徐玄之时，也面露错愕。他对徐玄有一些印象。

　　不管人群中其他弟子如何议论和愤慨，徐玄淡定依旧，站在俞琴身旁，一言不发。

　　“人数到齐，大家出发。”

　　云师兄话音一落，身形漂浮到绿色葫芦上，朝北崖方向行去。

　　其他几位真传弟子，纷纷借助飞行法器，御物浮空，在最前面飘行。

　　唯有徐玄这一方的俞琴，虽为真传弟子，但入门尚早，目前只是炼气二重修为。

　　不多时，众人赶到北崖边缘。

　　远远望去，“无穷渊”附近浓雾覆盖，显然有阵法的力量。

　　在那云雾深处，隐约可见一层碧青光霞。

　　徐玄拥有完美肉身，视力极好，看到云雾中悬浮的一艘长达一二十米碧色飞舟，上面站立着两个身影，依稀可以看到荷月仙姑仪态万状的曼妙身影，另一个俊朗男子，竟是风羽掌尊！

　　一行人走近，在悬崖旁停下。

　　呼！

　　一道风啸传来，迷雾中心蓦地震荡，打开一个空缺，就见那碧色飞舟，嗡鸣一声，碧霞闪烁间，缓缓飞到悬崖边。

　　“那是本门的大型飞行法器‘碧水舟’。”

　　一位真传弟子，略显兴奋的道。

　　而像这等大型飞行法器，徐玄当初在平华镇，曾有幸目睹一次，没想到今日有机会乘坐。

　　“速速登舟。”

　　风羽掌尊清朗威严的声音传来。

　　众人纷纷动身，跃到“碧水舟”上。

　　徐玄也飘然上舟，感受到足下船身轻微的起伏，有一种飘飘荡荡的感觉，不是很踏实。

　　待众人都踏上碧水舟，那种起伏不定的飘然感消失，平稳了许多，而后就见风羽掌尊手握一枚碧玉般的令牌，上面灵光闪动，法袍轻振，猎猎作响，在一声低闷啸声中，碧青飞舟缓缓往深渊下沉去。

　　在碧水舟下沉过程中，四周冷风呼啸，源于无穷渊中的陌生气息，也越发强烈。

　　有两大炼神期强者在此，众多弟子，都噤若寒蝉，低声不语，大气不敢出一个。

　　唯有云远航和乐峰等少数真传弟子，偶尔回答一下掌尊和师姑的话。

　　其中，荷月仙姑凝眸含笑，还略微关照问了俞琴几句话。

　　俞琴乖巧回答，有些紧张，徐玄却明显发觉何师姑的目光，突然挪向自己。

　　“你就是刚入门不久的徐玄？”何师姑娴静温和的美眸，落到他身上。

　　面对这位端庄高洁的师姑，徐玄心神一正，莫名的不敢有任何亵渎，恭敬行礼道：“正是弟子。”

　　“这次进入秘境，你要寸步不离的跟随俞琴师妹，同时要好好把握这次机会。”

　　何师姑温婉含笑，语气中有几分关爱和鼓励。

　　徐玄连忙应诺，自然明白她话语中的两层含义。

　　其他弟子微微错愕，不明白何师姑为什么会对这个炼体凡士特别关照。

　　“寸步不离的跟随俞琴师妹？难不成这小子进入秘境空间后，还要靠一个小姑娘保护她的安全？”

　　不少人心中嘀咕，目中隐隐露出不屑。

　　“这小子哪辈子来的福气，吃软饭？”

　　毕竟俞琴入门几个月，就拥有炼气二重的修为，而徐玄还是一个炼体凡士。

　　杨小倩清眸偷偷掠向徐玄，发现后者泰然自若，心里不由暗暗气恼：难道他真是靠吃软饭侥幸进入秘境空间，这也太……

　　想到这里，她在鄙夷之余，心头莫名的恼恨和糟糕。

　　然而，面对不少弟子不屑和鄙视的目光，徐玄硬是面不改色心不跳，那份淡定沉着，被何仙姑和风羽仙尊看在眼里，对视一眼，在惊愕之余，也有些赞赏。

　　碧水舟下沉良久，深渊中的陌生气息，越发强烈。

　　接近深渊底的时候，四周风声震啸，猛烈汹涌，一浪一浪冲击而来，令得“碧水舟”轻轻晃动，吹的众人衣袍翻飞，修为低者，胸闷气喘，譬如杨小倩，几乎站立不稳，面色苍白。

　　反倒是徐玄这个炼体凡士，定身原地，稳如磐石。

　　那股狂风的源头，来自深渊底一个紫光汹涌的山洞，此地暴风怒吼，时而伴随雷鸣轰响之声，声势慑人。

　　山洞旁，有两大炼神期仙师坐镇，其中一人正是陆师伯，二人身上灵威惊人，霞光刺目，将强大法力注入四周阵法中，形成一个流光闪烁的三色光界，犹若一个小天幕，把这片狂暴混乱的区域笼罩。

　　“这就是秘境入口？”

　　徐玄凝神审视那紫色光流咆哮嘶吼的山洞，只觉心惊肉跳，这股力量恐怕能轻易撕碎一般的炼气仙士。


第072章 开启秘境

　　面对那紫光咆哮惊魂的山洞，徐玄真怀疑要如何通过入口，并安然无恙进入秘境空间。

　　就在他迟疑惊心的时候，脚下一沉，“碧水舟”已经降落到地面，而此时来自山洞入口的陌生气息，愈发强烈可怕。

　　一股股强大风浪，从紫光汹涌的山洞冲出，哪怕经过阵法削减后，依旧让不少弟子心慌气闷，几乎站立不稳。

　　“星陨剑宗的人还没来吗？”

　　风羽掌尊淡淡的道。

　　话音刚落，深渊高空传来低沉缓慢的呼啸声，众人抬头仰望。

　　只见一个巨大的白色云团，承载着十几个背负宝剑的身影，从深渊上空降落。

　　一股凌厉压迫的气息，从头顶传来，缓缓逼近。

　　仔细看，那白色云团由无数细密白色丝线织成，直径十几米，远远望去就如同一块云朵，实则是一件大型飞行法器。

　　白色云团上空，为首的灰袍老者，目光浑浊黑暗，手握一颗透明法珠，周身徘徊一股明暗不定的火芒，操控云团降落而下。

　　“星火剑王，你来得倒是及时。”

　　风羽掌尊微微含笑。

　　云团上除了星火剑王之外，还有另外一位炼神期仙师，以及剑宗诸多真传弟子、内门弟子。

　　这其中，徐玄看到了那日剿匪中实力惊人的聂寒。

　　不过，剑宗众多弟子中，最引人注目的却是为首一位袅娜如寒烟的碧衣女子，肌肤雪白，容颜清美，星目如空灵秋水，有一种潇潇秋雨的诗意气质。

　　不少风羽门弟子，眼中都闪现惊艳的目光。

　　“她恐怕就是星陨剑宗的真传弟子雨墨了……”

　　不少男弟子失神落魄。

　　此时场上的女弟子有五六个，姿色都不差，而论气质却没有人能胜过剑宗的雨墨。

　　就连杨小倩，都要为之逊色一分。

　　“没想到剑修中，会有这等气质的女子。”

　　徐玄也远远欣赏了一番，心中倒是平静无痕。

　　面对剑宗的雨墨，一向倨傲冷淡的云师兄，神色也凝重起来。

　　“大家做好准备，马上将要开启秘境。”

　　荷月仙姑温婉动人的声音提醒道。

　　嗖嗖！

　　只见风羽掌尊和星火剑王几乎同时窜向紫光震荡的山洞入口，二人身上涌现澎湃强大的法力，齐齐一掌劈向虚洞口深处。

　　砰轰！

　　一道长河般的刺目青霞和一条绚烂如星火的奔涌剑气，交织缠绕间，以强横睥睨之势，直冲进洞口深入，那汹涌澎湃的紫色光流，刹那间被斩成粉碎。

　　场上众人都心惊这两大炼神期仙师的实力。

　　徐玄暗想，这两大掌尊，恐怕在炼神期中，都是实力较强者。

　　在劈开紫色光流的一刹，镇守入口的两位炼神期仙师，以及荷月仙姑另外两大长老级人物，身上闪烁灿烂法光，四周阵法力量骤然攀升，三色光幕中延伸出一道绚丽透明的光斑，融入洞口深处。

　　两相配合之下，一条由阵法力量构成的三色光斑大道，延伸到洞口的尽头。

　　定睛一看，那尽头处白茫茫，看之不切。

　　“还不动身。”星火剑王惊喝一声，如春雷般震响。

　　“快进去。”风羽掌尊努力维持法力，急喝一声。

　　联合六大炼神期强者打开的秘境通道，这种机会，殊为不易，代价极大。

　　两宗弟子闻言，纷纷飞跃到三色光斑开辟的通道上，窜进洞口的白蒙虚光，身形顿时消失。

　　“走。”

　　徐玄推了俞琴一把，紧贴着她一起踏上三色光斑通道，并火速跃到洞口尽头。

　　二人刚一接触白蒙虚光，就觉穿过一道风障般，下一刻便进入一个陌生空间。

　　耳边传来潺潺流水之身，清新润肺的空气，视野内如纯净宝石般的蓝天，远方青山叠嶂，犹若画境！

　　众人站在一条山谷溪流旁，嗅觉着陌生的气息，一阵失神。

　　徐玄恍惚刹那，继而感受到此地活跃纯净的灵气，身体舒适异常。

　　“灵气好纯净，比之内门重地，都要高几倍。”

　　一个剑宗弟子感慨道。

　　这片陌生空间的灵气纯度，足足是普通区域的十几倍，甚至是仙门的两三倍。

　　可以想象，在这等灵气熏陶下的空间，内中各种天地灵宝和灵花异草，也定是胜过外界许多。

　　也难怪秘境空间，会成为修界中极其珍贵的资源。

　　众多仙门弟子，一个个兴奋异常。

　　“在这等环境下，我突破炼体九重，将毫无悬疑！”

　　徐玄也禁不住有些意动。

　　就在此时，脑海中一道熟悉气息突然苏醒：“好浓郁的灵气，咦，不对……这是秘境空间。”

　　前世残魂竟然在此刻惊醒过来，连忙询问状况。

　　“你竟然有机会进入秘境空间，而且修为几乎踏入炼体九重，太好了……”

　　得知情况后，前世残魂明显有些兴奋。

　　徐玄心中错愕，旋即似乎想到什么，生恐前世残魂马上就要消失，连忙问道：“《龙蛇九变》达到最后一式，我也快踏入炼体九重，此后将选择怎样的修行道路？”

　　“等你真正晋升炼体九重，自然会面临选择。而真正的抉择，源于你的本心。”

　　前世残魂意味深长的道，声音也渐渐虚弱。

　　“好不容易进入秘境，我也要趁机恢复下魂力，你好好把握这次机会吧。”

　　说完这句话，前世残魂主动进入沉睡。

　　而此刻在秘境空间里，两派弟子才刚刚从震撼中恍惚过来。

　　背后三色光斑构成的通道里，突然传来风羽掌尊声音：“此秘境空间，最多能稳定一个月……一个月后，你们再到这里回合。”

　　旋即那三色光斑通道，渐渐黯淡消失，只留下半截残破的古老石壁。

　　两派弟子在原地驻扎片刻，星陨剑宗的聂寒，一马当先，便带领两名剑宗弟子，越过溪流，朝秘境深处探去。

　　“据宗门古籍记载，这个秘境空间有方圆两百里，大家先分头行动，寻找秘境内的天地灵材，倘若有什么危险，莫要逞强……”

　　云远航吩咐片刻，带着万福山和费师兄，走向某个方向。

　　每个真传弟子，都有两个护法随从，三人一伙的行动，寻找各自的机遇。

　　眼看众人走了大半，俞琴站在原地，有些茫然不知所措，身旁林师兄眼中流露急切之色，催促道：“师妹，我们快点行动吧！”

　　俞琴明眸望向徐玄，后者含笑点头，给予鼓励。

　　三人也寻找一个方向，往溪水的上游行去。

　　一路上，林师兄目光四处搜索，时而运转法力，双眸里青色莹光流转，应该在施展类似“搜灵术”的法术。

　　徐玄身体经过八次蜕变，臻至完美状态，视力极佳，也四处巡视，但时刻站在俞琴身旁几尺之内。

　　俞琴想到什么，欣然一笑，轻轻一拍腰间一个特殊小储物袋。

　　灵霞一闪，一只三色羽翼的灵雀，拍打着翅膀，徘徊在她身前。

　　徐玄眼睛一亮，这不是上次参与剿匪的那只三灵雀吗？

　　俞琴使用“灵语术”，吩咐三灵雀飞到高空搜查。

　　三灵雀乃是通灵珍禽，对天地灵材的嗅觉，远胜一般人。

　　行走半盏茶功夫，三灵雀突然叽叽喳喳，异常兴奋，似乎有什么发现。

　　“带我们过去。”俞琴喜滋滋的道。

　　跟随三灵雀，三人很快走到险峻山峰的半山腰。

　　定睛一看，对面的峭壁间，生长着一朵三菱状的墨色奇花，表面隐隐泛着一丝血泽。

　　“这是什么灵材？”

　　林师兄一怔，显然学识有限。

　　徐玄盯着那三菱状的墨色奇花，前世的记忆纷涌而至，心头一跳，立时认出此物。

　　“血墨花！”

　　远处路口，传来一道熟悉的惊呼声，侧目一看，居然是乐峰，身旁跟着杨小倩和贾师兄二人。

　　见此情形，林师兄顿时有些焦急了，自己这边的实力，远不如乐峰三人。

　　“血墨花，二品灵材中的极品之物，至少价值三百次品灵石！”

　　贾师兄讶然出声，一向冷淡的他，都为之动容。

　　三百次品灵石！

　　相当于三万灵元币！

　　同为二品灵材，这血墨花的价值，却是先前蓝星睿莲的五六倍，哪怕是仙士，都会心动。

　　眼见那三人往这边走来，林师兄一脸警惕地道：“乐师弟！‘血墨花’是我们先发现，你们不会来争抢吧。”

　　杨小倩和贾师兄都盯着那血墨花，一脸意动，乐峰却是和然一笑：“这株‘血墨花’是由你们先发现，身为同门，我怎么会来抢夺？”

　　此言一出，林风稍松一口气，这乐峰不愧是宗门里人缘最好的真传弟子，为人和气正派。

　　徐玄也微微意外，没有如预想中的同门相争。

　　但是很快，他面色微变，发觉哪里不对了……


第073章 初露身手

　　徐玄神色微变，观察那峭壁与自己这一方的距离，约有一二十米，中间是一段惊悚深渊。

　　“就算我们不争抢，这血墨花你们也得不到。”

　　贾师兄神色冷淡的道。

　　什么！

　　林师兄目光扫向峭壁，面色也是一变。

　　中间这段不近不远的深渊，却犹若天堑一般，让三人望而却步。就算勉强飞越过去，摘到血墨花，可要安然返回，着实不易。

　　哪怕以炼气仙士修为，在没有达到四重境界前，无法御物浮空，只能掌握一些简单仙法。

　　“三位师兄妹都不能御物飞行，就算发现血墨花也是徒然，看来此花注定归我们了。”

　　杨小倩明眸闪动，笑靥如花，扫了三人一眼，只是在徐玄脸上稍微定留一瞬。

　　按照她的意思，既然你们得不到，此物就归我们，简直天经地义。

　　林师兄面色阴晴不定，盯着峭壁上的血墨花，面露踌躇之色，似乎想尝试，但是没有把握。

　　俞琴这一组三人，修为最高的林师兄，也只有炼气三重而已。

　　“林师兄何需以身犯险？”

　　乐峰微微一笑：“不如这样，我们代劳摘取血墨花，待到回山之后，各自分一半的利益。”

　　闻言，林师兄眼睛一亮，立即异动。

　　略为沉吟片刻，林师兄面露笑容，应诺道：“还是乐师弟为人公道，劳烦你们出手，分一半利益，倒也无可厚非——”

　　“稍慢！”

　　他的话被徐玄打断。

　　“徐师弟，你这是什么意思？”

　　林师兄不悦的道，目光冷然扫向徐玄，心中十分不屑：这里哪有你说话的份？

　　“林师兄可别忘记了自己的身份，我们三人中，谁才是真传弟子！俞师妹都没发话，你有什么资格答应？”

　　徐玄神色淡漠，声音铿锵有力，却是理直气壮。

　　“你……”

　　林师兄一时语滞，脸上怒气涌动，却无以反驳。

　　三人中，俞琴才是真传弟子，徐玄和林师兄都是护法随从。

　　“不错，这要看俞师妹的决策。”

　　乐峰含笑点头，倒是对徐玄的表现感到意外。

　　“俞师妹，你说说理，这个问题还用思考吗？”

　　林师兄强压怒气，目光投向俞琴。

　　俞琴顿时有些手足无措，低垂皓首，偷偷瞟了徐玄一眼，有征询之意。

　　“俞师妹，你要快点决定，如果再耽搁，被剑宗的人发现，那恐怕……”

　　乐峰温雅含笑。

　　“我……”

　　就在俞琴犹豫不定的时候。

　　蹬！

　　原地一震，一道大鸟般的身影，飞跃到对面的峭壁上方。

　　五人只觉四周劲风一振，徐玄的身影便已消失。

　　嗖！

　　下一刻，其身影已经飞到那峭壁上空，顷刻间跨越五六丈，犹似轻燕般飞翔。

　　什么！

　　几人震惊难名，俞琴和杨小倩都被徐玄的动作吓得花容失色。

　　很快，那飘逸如轻燕的身影，逾越到最顶点，去势陡然滞住，但此时离峭壁，还有一段距离，身形将要往下坠。

　　“简直是找死！”林师兄震惊之余，心头立即冷笑。

　　腾！

　　哪知徐玄四肢在半空一振，犹似鸟儿扇动翅膀，浑身气血沸腾分散，爆发出一道震耳呼啸声，在虚空二次借力，骤然往前扑去几米，手掌上内劲惊啸不定，“噗”刺入坚硬堪比铁石的峭壁。

　　同时，徐玄腾出另外一只手取血墨花，却是极有技巧，连同周边岩石一起挖下。

　　“区区炼体凡士，怎么可能做到……”

　　林师兄满脸心惊质疑。

　　“好高明的轻身术，而且刚才表现出的肉体能力，恐怕接近炼体九重。”

　　贾师兄目中精光闪烁，难以掩饰惊讶。

　　“没想到他竟有如此实力……”

　　乐峰微微失神，喃喃自语，吃惊过后，嘴角又浮现一丝笑意：“不过，要安然返回，难度更大。”

　　俞琴和杨小倩一副惊魂未定的表情，芳心直跳。

　　接下来，乐峰和费师兄都紧紧盯着徐玄，几乎屏住呼吸。

　　返程的难度更大：

　　一者，徐玄全靠一只手的力量，身体悬在峭壁旁，借力不方便。二者，另外一只手上还拿着血墨花，难以施展。

　　嚯！

　　徐玄惊喝一声，目中爆发慑人神光，一股惊啸狂暴的内劲冲出体外，身形包裹一层强横震啸的气息，如鸿毛般飘跃而起。

　　“蹬蹬蹬！”

　　继而双脚狠狠在岩石上连踏三步，最后一步猛然借力“砰”身形如炮弹般射出去，顷刻间跃至一二十米的高空。

　　紧接着，他身形四肢豁然张开，如飞鸟般从高空滑翔而来，四周风声猎猎，衣袍发丝翻飞。

　　下方五人瞳孔不由收缩，眼见那身影笼罩一层强大气劲和惊颤不定风啸声，在视野里由小变大，滑翔俯冲而来，犹似天人。

　　“砰！”

　　如重物落地般，原地猛然一震，灰尘四起，强大的风劲和刺啸声冲向四方。

　　下方五人衣袍鼓动，耳膜震动，修为最低的杨小倩，身形甚至轻微晃动了一下，俏脸微微发白，满脸惊悸和不可思议。

　　尘埃中，挺拔匀称的身姿，屹立如磐石，沸腾燃烧般的气血和呼啸不定的狂暴气息，产生一股令人窒息的压力，却是一闪即逝，立即收敛。

　　“俞师妹，这‘血墨花’先由你保管，不要剥离土壤，最好灌溉一些灵液……”

　　直到徐玄把血墨花递向俞琴，几人才反应过来。

　　林师兄一阵呆滞失神，目光缓缓挪向徐玄，透着难以言喻的惊骇。

　　乐峰和贾师兄微露惊讶，却很快收敛，暗暗打量徐玄。

　　但徐玄身上气息很快归复正常，看上去也只是一个普通凡士，难以想象刚才爆发如此可怖力量的人会是他。

　　“难怪在内门中时常不见徐师弟，原来竟是这等苦修之士，竟将炼体修炼到八重以上。”

　　乐峰惊叹赞赏的道，这番话却发自内心。

　　炼体八重！

　　杨小倩等几人，心中亦是一片惊涛涌动。

　　炼体七重之后，每晋升一重，都是步步维艰，若非大毅力的苦修之士，绝难成功。

　　“看刚才情势，徐师弟的修为，不是刚踏入炼体八重，恐怕已经接近炼体九重了……”

　　贾师兄略带几丝惊奇。

　　此言一出，林师兄心下更为骇然，难怪师尊会准许此人一起进入秘境空间。

　　而乐峰身旁的杨小倩，在心惊之余，亦有几分苦涩和自嘲。

　　她原本以为，先行一步踏入炼气期，并且攀上真传弟子乐峰这座大山，日后只能让徐玄仰视，并将他越甩越远。

　　然而当事实真正揭露时，她心中的失落和苦涩可想而知。

　　无论出身、天赋，她都远胜徐玄，甚至利用自身美貌赢得更多优势，可最终仍旧胜不过后者。

　　炼体八重的难度，比晋升炼气四重前的瓶颈难度都要大，何况徐玄的修为，更是接近炼体九重。

　　“两位师兄谬赞，只是愚钝的炼体术而已，与炼气仙士相比，不足一提。”

　　徐玄很谦虚的道，同时体内气息随吐纳诀归复平静。

　　刚才那惊鸿一跃，可以看出他对飘字诀的造诣，越发精进，再加之啸字诀的狂暴力量，以及近炼体九重的肉体力量，更显从容自如。倘若是一般炼体凡士，哪怕是炼体九重强者，也很难能做到这点。

　　“谢谢！”

　　俞琴泛红的小脸上，闪烁着惊喜和欢悦，把血墨花整理好，又低声道：“这个是你得到的，回去还给你。”

　　在四周满目的惊讶中，仿佛只有她为徐玄感到开心。

　　“我们是一个小团体，回去后再平分吧。”

　　徐玄面色平和，宠辱不惊的道。

　　“对对，平分。”

　　林师兄连连赞同，目中的惊骇渐渐敛去。

　　他心中暗想：就算炼体八重又如何，与他炼气三重仙士相比，根本不是一个层次。

　　“呵呵，那我们再分头行动。俞师妹，如果有什么危机，别忘记使用灵符通知。”

　　乐峰此时也略感尴尬，微微一笑，就准备告辞。

　　俞琴刚准备说话。

　　咻咻——

　　远方数里之外，突然窜起了一片青、红、紫绚丽火花，直冲天际，离得老远，都可以看到。

　　“不好，是宗门里的求助信号。”

　　乐峰和贾师兄，面色都是一变。


第074章 妖化蝙蝠

　　青、红、紫三色烟光在天幕间划过，方圆十里内都可以看得无比清楚。

　　“走。”

　　乐峰与贾师兄对视一眼，连忙朝求救信号的方向赶去。

　　同门弟子求助，徐玄这一组人，自然也不会束手不管，略一迟疑，也追上前去。

　　两三里的距离，不算很远，一行五六人，轻身飞跃间，很快逼近前方一座暗紫色山崖。

　　离的老远，众人都可以看到半空中一片片乌云般的黑点。

　　“那是什么！”

　　那三色烟光，还笼罩在洞窟上空，显然求助新号来自此地。

　　定睛一看，一行五六人，都吓了一跳。

　　咻咻咻——

　　只见成千上万的蝙蝠，黑压压一片，笼罩在半空，将两名仙门弟子包围，正进行疯狂不畏死的攻击。

　　两名被包围的弟子，正是万福山和费师兄，身上灵光闪动，脚下时刻不停有蝙蝠尸体掉落，但亦显得狼狈不堪。

　　特别是万福山，身上还有些伤口。

　　徐玄几人赶到的时候，发现这些源源不断的蝙蝠，来自暗紫色山崖中的一个洞窟。

　　“救我们！”万福山惊呼求救道。

　　二人四周黑压压成千上万的蝙蝠，数量越来越多，发出诡异刺耳的音波，直荡天地。

　　那音波传来时，令得人体气血翻腾，脑海中产生种种幻觉。

　　“这些不是普通蝙蝠，有些已经妖化……你们要小心！”

　　乐峰神色凝重，第一个冲上前去，手中灵光一闪，一片鱼鳞般的青色光波直掠而去，立即把前方几十只蝙蝠打落，一片血肉模糊。

　　旋即贾师兄也冲上前去，袖袍一挥，一片红色光斑闪耀出去，成片的蝙蝠被烧得焦黑。

　　有这两位炼气四重仙士相助，万福山和费师兄压力大减，暂时得救。

　　但是那山崖洞窟里，还源源不断飞出更多的蝙蝠，几乎让一片天幕，陷入昏暗中。

　　后赶来的徐玄几人，目睹如此情景，心头一片沉闷，不知是心理作用，还是那声波的影响。

　　嗖嗖嗖——

　　其中一部分蝙蝠，朝徐玄四人扑来。

　　林师兄轻哼一声，单臂一震，一道火浪扫去，打落十几只蝙蝠。

　　俞琴和杨小倩纷纷运转法力，普通蝙蝠还不近身，就被打落下来。

　　至于徐玄，站在俞琴身侧，也不见他有特别大的动作，全身上下关节微幅震动下，近身的蝙蝠纷纷震落。

　　甚至偶尔之间他肩部微微一耸，或者膝盖往前一弓，都代表一两只蝙蝠的坠亡。

　　“这样的蝙蝠，来再多又如何？”

　　林师兄轻松惬意，此刻四人以他修为最高，每次出击，打落的蝙蝠都很多。

　　咻嗤——

　　骤然，一道诡异尖锐的刺鸣声震入四人脑海，令得气血翻腾，头脑发昏。

　　只见一只比普通蝙蝠大一倍的紫蝙蝠冲进视野，并伴随一股气浪冲击而来。

　　四人心神震荡间，大惊失色。

　　妖化蝙蝠！

　　最前方的林师兄，勉强躲过一击，杨小倩和俞琴吓的花容失色。

　　眼看那紫蝙蝠冲到眼前，奇异声波刺来，张开獠牙大嘴，双眸猩红冰冷。

　　俞琴纤瘦娇躯微微发抖，运转法力抵抗，才堪堪回复正常。

　　啪！

　　一只手掌横空打来，紫蝙蝠被扇飞出去，狠狠撞在附近山岩上。

　　“谢谢。”

　　俞琴望向身旁出手的少年，面露感激之色。

　　徐玄收回手掌，伫立她身前，面色古井无波。

　　林师兄也不由松了一口气，心中暗怕，如果不是徐玄出手及时，一旦俞琴这个真传弟子受伤，那他的责任可大了。

　　“用法力护住耳朵，这种音波可以影响心神。”

　　徐玄低声提示道。

　　闻言，俞琴和杨小倩都按照方法做。

　　果然，当那紫蝙蝠挣扎起来，再次冲来时，二女只觉气血微微翻腾，那音波对心神的影响大减。

　　如此一来，只要不是同时有太多妖化蝙蝠冲来，对她们影响不大。

　　杨小倩心中惊异的望了徐玄一眼，对方只是一个炼体凡士，不可能掌握法力，怎么看似比身为仙士的她们更有经验。

　　这一次，那紫蝙蝠目露凶光，直杀向徐玄，好似对他怀恨在心。

　　徐玄只觉一股音波和啸声冲来，体内气血微微震动，他运转吐纳诀，立即平复。

　　嗖！

　　紫蝙蝠扑了一个空，徐玄微微挪步，以分毫之差，躲过一击，身形依旧站在俞琴身侧，紧紧守护着，气息沉稳。

　　一击不得手，那妖化紫蝙蝠再度嘶鸣杀来，大有不得手不放弃的锲而不舍精神。

　　林师兄只是留意保护俞琴，却不帮忙，心中暗自冷笑：这妖化蝙蝠实力堪比炼气一重仙士，看你如何应对，炼体八重又如何？

　　眼见紫蝙蝠再次扑来，这一次徐玄静立原地，一股清凉寒意自全身蔓延开来，冰冷的眸子里，却蕴含如毒蛇般的杀机。

　　不远处的杨小倩，芳心微动，此时状态下的徐玄，类似当初轻楼她，对峙万福山的情形。但也略有区别，徐玄眸中如毒蛇的冷冽光华，仿似能一瞬看透敌人一切弱点。

　　这实则是运用了“静”字诀和“毒”字诀的两种奥义。

　　刹那间，徐玄感官入微，目光敏锐，能看清那紫蝙蝠体表细致纹理，骨骼关节，甚至能感受到它体内血脉的流动状况。

　　冥冥中，他的脑海中算计出一个大致的骨架和血脉流动图案。

　　紫蝙蝠的飞行轨迹，身体弱点，乃至攻击方位，一切破绽，在他眼中纤毫毕露。

　　说时迟那时快，妖化蝙蝠眨眼间冲到近前，俞琴一脸担忧，更做好了出手帮忙的准备。

　　嗤！

　　犹若电弧般的紫红气息一闪，妖化蝙蝠的尖牙利嘴，几乎贴近徐玄面庞，却僵硬住了。

　　徐玄一根指头，点在妖化蝙蝠的腹部要穴，“毒”字诀的诡异内劲气息窜入进去，刹那间顺着经脉穴位，损伤体内要害，切断生机，几可一瞬致命。

　　“毒”字诀的奥义，便是以这种方式扼杀生灵重要部位的生机，造成类似“中毒”般的效果。

　　噗拉！

　　妖化蝙蝠倒地之刻，皮肤上亦显现紫黑色的异光。

　　林师兄倒吸一口冷气，心头一股寒意，怪怪的望向徐玄，盯着他的手指甲看。

　　杨小倩和俞琴都见过徐玄这种手段，表现还好，但亦是被徐玄的实力惊慑。

　　那妖化蝙蝠的实力，可堪比炼体一重仙士，竟被徐玄一击毒杀。

　　他只是一个炼体八重凡士？

　　林师兄首度生出怀疑：莫非这徐玄是武修？

　　至少一般炼体八重凡士，绝难做到这一点。

　　而事实上，徐玄还真是一个纯正的炼体凡士，相比同阶凡士，他在力量上强不了太多。

　　区别在于，修炼《龙蛇九变》后，他身体的蜕变改善，远胜凡士，甚至超过一般仙士。再加之《龙蛇九变》带来的精妙意境和招式，一次次蜕变后，同阶凡士在他面前，根本与蝼蚁无异。

　　秒杀同阶，越级斩杀仙士，这就是徐玄的实力，比之剑修，都不逞多让。

　　当然，徐玄还算不上真正的修者，并未踏入修者大门。

　　难以想象当他踏入修行大门，会是怎样的光景。

　　徐玄也曾思考，如果当初放弃《龙蛇九变》，踏入仙修之路，他最多比同阶修者强一点。而听前世残魂以前的陈述，《龙蛇九变》似乎只是某种古老修行方式的入门法诀……

　　嗖嗖嗖——

　　天地间更多的蝙蝠如同无尽的黑点，往众人这边汇聚，大部分被万福山乐峰那边几位强大仙修吸引走。

　　也有黑压压一片，扑向徐玄等几人。

　　俞琴四人顿时一阵手忙脚乱。

　　好在众人都用法力护住耳朵，音波的影响大大削减，相互配合之下，还能勉强应付。

　　“大师兄在哪里？”

　　在漫天黑点包围的中心，乐峰低呼一声。

　　因为万福山和费师兄，与大师兄云远航是同一个小组的。

　　万福山刚准备发话，那洞窟里传来一道惊泣鬼神的震耳嘶鸣声。

　　刹那间，四周狂风大作，漫天蝙蝠兴奋骚动，越发凶悍，如暴风雨般凌厉猛烈。

　　怎么回事！

　　徐玄几人大吃一惊。

　　那巨啸嘶鸣声，显然来自那洞窟，接近入口。

　　轰隆！

　　整个山崖隐隐一震，从洞窟里蹿出一个青霞笼罩的狼狈青年，身上沾染着血迹，飞身逃窜出。

　　云师兄！

　　众人皆惊，有什么存在，竟令得仙法高强的大师兄受伤？


第075章 神秘洞窟

　　云师兄从洞窟里狼狈不堪的逃窜出来，一时让风羽仙门其他弟子心惊不已，所有目光都被吸引过去。

　　就在下一刹，一道惊泣天虚的嘶鸣从洞窟中传来。

　　那道嘶叫声，震耳欲聋，众人气血剧烈起伏，心神混乱，修为低者，诸如杨小倩，面色苍白，娇躯踉跄，差点吐血。

　　惊魂可怖的气息，自洞窟里扑面而来……

　　天地间数之不尽的蝙蝠，顿时齐齐颤栗，在半空挥动羽翼，仿似在朝拜，一时竟出现短暂的停顿。

　　众人骇然无比，侧目盯向那神秘洞窟。

　　下一瞬。

　　嗖——

　　一道丈许长的妖艳紫光，从洞窟里冲出，顷刻间掠向天际。

　　待到那紫光缓缓张开，徐玄几人定睛一看，不由倒吸一口冷气。

　　那竟是一只妖化蝙蝠王，双眸似燃烧的红色烛光，浑身布及妖艳的紫色斑纹，双翼展开足有三四米，飞行之刻，四周顿时引发一股强大风浪，所过之处飞沙走石，阴暗无光。

　　一股阴冷惊魂的气息，自妖化蝙蝠王身上散发，令千万蝙蝠臣服颤栗，众仙门弟子无不胆寒。

　　看情形这妖化蝙蝠王的修为，至少堪比上位仙士，甚至接近凝神期仙师！

　　在天际略微一顿，妖化蝙蝠王一双红烛冷眸，立即盯到云师兄身上，发出一道尖锐刺鸣，携带狂风凶猛扑了过去。

　　云师兄面色一紧，双手抬起，灵光大绽，一只绿葫芦漂浮半空，喷吐出一层绿色光雾，与妖化蝙蝠王撞在一起，发出一道沉闷巨响。

　　只是一眨眼功夫，云师兄身形连连后退，面颊泛白，将更多的法力注入法器中。

　　徐玄发现，大师兄那个绿葫芦就是原来用以御物浮空的法器，不单是一件中阶法器，还附带飞行法器阵法功能，其价值难以估测。

　　“快去支援云师兄！”

　　此刻山崖附近，已经聚集了不少风羽门弟子。

　　除了乐峰和俞琴这一组，又来了一个炼气五重的真传弟子，带领两名仙士，过来援助。

　　妖化蝙蝠王陷入围攻，却越发凶戾疯狂，发出一道惊魂刺啸，动荡方圆几里，修为低者心神震动，头昏目眩。

　　呼啪！

　　妖化蝙蝠王羽翼狠狠一挥，凌厉耀目的紫芒横掠虚空，围攻几人心神受震，一阵手忙脚乱乱。

　　“啊！”

　　惨叫声来自一个炼气二重仙士，护体灵光还没成形，便霎时破碎，身体被削成两截。

　　“这畜生杀死了郑师兄，我们为他报仇。”

　　剩下几名围攻蝙蝠王的仙士，修为至少在炼气三重以上，以云师兄为主力牵制，成片的法术光芒，几乎将妖化蝙蝠巨大的身躯笼罩。

　　眼看就要占据上风，但随着妖化蝙蝠王一声惊鸣，成千上万的蝙蝠冲了过来，局势顿时逆转。

　　“炼气四重的仙士再来两个！其余人拉开距离，牵制小蝙蝠！乐峰……你带几个人去去洞窟！”

　　云师兄一边阻挡蝙蝠王的疯狂攻击，一边井井有条的发布命令。

　　对于他的命令，众人不敢质疑。

　　很快，费师兄和另外一名炼气四重仙士杀向蝙蝠王。修为低于炼气四重的，分伙与蝙蝠王拉开距离，斩杀周围的小蝙蝠群。

　　如此这般，实力强的弟子一起压制住蝙蝠王，其余人牵制住周围蝙蝠群，情势很快稳定下来。

　　“我们进洞窟。”

　　乐峰招呼徐玄等三四名弟子，一起进入洞窟。

　　“这云师兄的实力和心智都毋庸置疑，可为什么要我们进入洞窟，莫非这里面有什么……”

　　徐玄暗自思量。

　　不单他这么想，随行的林师兄和杨小倩，都是一副若有所思的样子。

　　“嘿嘿乐师兄，我们又有机会一起合作了。”

　　万福山恬不知耻的主动跟上来。

　　与其在外面与众蝙蝠妖抗战，冒生命危险，还不如一起进洞窟，兴许会有什么机遇。

　　对此，徐玄和杨小倩二人嗤之以鼻，暗暗不屑鄙视。

　　一行几人刚刚来到洞窟入口，里面冲出一些残剩的蝙蝠，又是一番战斗。

　　徐玄并不争强，仅是站在俞琴身旁，寸步不留的贴身保护，以防御为主。

　　与此同时，在这座山崖附近几十丈外另一座山峰上。

　　一位袅娜如寒烟的绝尘少女，伫立山巅，身后有七八名剑宗弟子，目中闪烁兴奋之色。

　　“雨师姐，那云远航牵制住蝙蝠王，另外又派人进入洞窟，这里说不准有宝物……”

　　身后一位面若白玉的少年含笑道，论俊美和气度，恐怕只有风羽门的乐峰能相比。

　　雨墨颔首点头：“洞窟内必有玄虚，但若我们就此趁人之危，以那云远航的冷静机智，绝对会扔下蝙蝠王不管，不让我等得逞。”

　　“那怎么办？”白俊少年微微迟疑。

　　“我们只派两三个人去，而且修为不能高。”

　　雨墨那双如寒秋夜星的美眸，掠过身后几人，落到其中一个冷酷挺拔的男子身上。

　　“我正有此意。”聂寒声音铿锵如刀剑出鞘，身形一窜，带领两名剑宗弟子，朝那洞窟赶去。

　　聂寒刚离去不久，远方数里之外的高空，突然又一道剑形烟花重冲天而起。

　　“不好，同门遇险！”

　　雨墨连忙带领其他弟子赶往那个方向。

　　看到那冲天的烟花，聂寒身形微微一顿。

　　“聂师兄，那边有求助信号。”一位弟子迟疑道。

　　“有雨墨过去，应该没有问题，她解决不了的问题，我们也徒劳。”

　　聂寒身形继续前行，雷厉风行，很快也进入洞窟内。

　　这三名剑宗弟子的行踪，自然没逃过云远航等对抗蝙蝠王的风羽门弟子。

　　“大师兄，有三个剑宗弟子，也跑进洞窟里了。”

　　那位炼气五重的真传弟子道。

　　“只是三个炼气二三重的小喽啰，有乐峰五六人，不会有问题。”

　　云远航淡淡的道。

　　……

　　……

　　徐玄等一行六人，以乐峰为首，往洞窟里赶去。

　　有乐峰这个炼气四重仙士在，一路上的蝙蝠群，都是摧枯拉朽的歼灭。

　　每当乐峰单手一挥，青红浪焰一滚，哪怕来几十只蝙蝠，都要当场化作焦黑尸体。

　　几人刚行走一段距离，身后传来脚步声。

　　什么人！

　　处于后方的徐玄低呼一声，众人都回头，发现三名剑宗弟子，竟然也杀进了洞窟。

　　为首者聂寒，徐玄、万福山等参加过剿匪的弟子，都很有印象。

　　“原来是聂师兄。”

　　乐峰看到聂寒三人，微露喜色。

　　“乐师兄，这三个剑宗小毛头，竟敢过来捡便宜，我们一起把他们杀……赶走。”

　　万福山义愤填膺的怂恿道，因为想到二派的渊源关系，中途把“杀掉”改口。

　　“想动手，我聂某奉陪！”

　　聂寒目光似冰冷剑刃，一股隐隐铮鸣的剑意，散发无穷战意，在周身徘徊，并狠狠瞪了万福山一眼。

　　万福山吓得打了一个哆嗦，只觉浑身凉飕飕的，仿佛又置身当日聂寒剿匪的一剑之威。

　　此时聂寒的修为是炼气三重，难以想象他竟敢如此强硬。

　　“要打就打。”

　　同为炼气三重的林师兄，厉然呵斥道，毫不示弱。

　　锵！

　　寒光一闪，宝剑出鞘，一道剑气闪电般斩出。

　　扑哧！

　　血液一溅，林师兄一只耳朵，从脑袋上掉下来，整个人被一股冰冷入髓的寒意笼罩，如同冻结一般。

　　谁也没想到，聂寒敢出手，还是如此快，几乎惊呆了。

　　唯一有能力救援的乐峰，因为在最前面开路，距离最远，也是来之不及。

　　“啊！”

　　待到众人反应过来时，林师兄才发出一道嚎叫。

　　聂寒一人一剑，站立洞窟中央，面对一行六人，气势强盛，冷笑道：“你根本没有资格做聂某的对手。”

　　徐玄心里叫好，这一剑痛快，他早看林师兄不爽了，怎么不一剑干掉，抑或连他身后的万福山一起干掉。

　　“聂寒，你这是什么意思，竟对我宗弟子出手。”

　　乐峰身上法力汹涌，衣袍翻飞，饶是他的和气为人，此时也面露愠怒之色。

　　“乐峰，这次进入秘境，我聂某就准备拿你当踏脚石。”

　　聂寒身上剑意凝聚，手中法器宝剑上发出轻微铮铮声，犹似在随主人一起发威。

　　“踏脚石？好好好！”

　　乐峰不怒反笑，祭出一把青柄红羽的扇子，法力灌注下，漂浮于半空，蓦然腾起一条丈许高的浪焰，一层青霞在火焰上滚动，更添几分威势。

　　霎时间，整个昏暗洞窟区域，被渲染的如白昼。

　　其余人纷纷被迫开，只剩下乐峰和聂寒，四目相对，都不示弱，气氛压抑。


第076章 紫晶岩矿

　　洞窟内，风羽仙门和星陨剑宗两派最强后起之星，遥遥对峙，气势凛凛，剑拔弩张。

　　乐峰祭出那青柄火羽扇后，身上法力骤然攀升，俨然直逼向炼气五重，显然他已经拥有炼气四重巅峰修为。

　　这令万福山等人暗暗吃惊，以乐峰此时潜力看来，将来完全有机会威胁到云远航的大师兄地位。

　　乐峰手中那扇子，正是当日剿匪奖励的中品法器“风火扇”。以炼气四重巅峰修为，加之这强大法器，可谓如虎添翼，实力较之当初在剿匪时，强大不止一星半点。

　　聂寒神色微显凝重，对手实力的强大，让他感到棘手，但心头却越发兴奋，手中宝剑轻微颤抖后，更加平稳有力，剑身上凝聚的剑气，闪烁银色寒芒，且进一步压缩凝聚，使得聂寒身上气势更盛，犹似要冲破某个临界点。

　　这聂寒的修为也达到了炼气三重巅峰！

　　乐峰动容，仅仅两个月时间，聂寒的修为提高一重不止，不愧是星陨剑宗百年一见的剑道奇才。

　　就在二人气机碰撞，达到极致的时候。

　　嗖嗖嗖——

　　洞窟深处窜来一大片蝙蝠，为首者更是几只妖化蝙蝠，与此同时，洞窟外传来妖化蝙蝠王的惊魂嘶鸣，打斗声越发明显。

　　林师兄和万福山等人顿时腹部受袭，一阵手忙脚乱，乐峰暗道不好，身形急骤后退，手中风火扇脱手而出，化作一道一两丈的火云，把大片蝙蝠焚烧为焦黑尸体，纷纷落地。

　　在出手同时，乐峰也保有余力，暗运法力护体，防止聂寒趁机出手。

　　而出乎预料的是，聂寒非但没有趁火打铁，反而手中宝剑一挥，剑气若长虹划过虚空，把两只蹿到边缘的妖化蝙蝠斩杀。

　　两宗弟子联手，很快把这一批蝙蝠清理干净。

　　乐峰心头松了一口气，而他暗自防备的聂寒，始终没有趁机出手。

　　此番情形，反倒让乐峰暗生敬佩，这样的对手，光明磊落，值得尊敬。

　　“这里不是适合的战场，等有机会，我聂某定会去风羽仙门挑战。”

　　聂寒神色冷厉，说完这句话，便率先带着两名剑宗弟子杀进洞窟深处。

　　“乐师兄，怎么不拦住他们！”

　　万福山低声道，不敢让聂寒听到。

　　乐峰心生迟疑，而此刻外边蝙蝠王的惊鸣声越发震人心魂。

　　“先跟上去！”

　　乐峰终是没有选择力拼，他心头暗想：“大师兄等人死战那蝙蝠王，为我们拖延时间，殊为不易。一旦与这聂寒力拼，无法速战速决，且会死伤严重，将会让大师兄等人的努力，功亏一篑。”

　　几人加速，追向聂寒等三名剑宗弟子。

　　两宗弟子追行片刻，一路上斩杀无数蝙蝠，达到那洞窟深处时，却豁然开朗，前方出现一个巨大的紫岩石矿洞。

　　整个矿洞，约莫数亩之大，几乎都是由深紫色岩石构成，其中某些局部，甚至是紫色岩晶石，闪烁诱人的晶体光彩……

　　“紫岩矿，竟然还有少量紫岩晶矿！”

　　其中一名剑宗弟子，兴奋异常的道。

　　乐峰等人亦是满脸震惊，激动异常。

　　“居然有这么多的紫岩矿，此地恐怕是以前‘星羽门’在秘境里挖掘的矿洞。”

　　万福山油腻的胖脸上，满是兴奋，目露异光。

　　徐玄心中也吃惊不小。

　　紫岩矿是修界一种较为值钱的矿石，有多种用途，主要是炼器。

　　若是一般紫岩矿也就罢了，但是紫岩矿中衍生出的更高等“紫岩晶矿”，却是极有价值的材料，可以炼制比法器更高等级的法宝，放眼外界修界，也是十分罕见。

　　此刻放眼望去，这矿地某些角落，凝聚着几十块拳头大小的紫岩晶矿。

　　除此之外，还有一些半晶体化的紫岩矿。

　　然而，这矿地半空岩壁，乃至顶部，却汇集着黑压压一片的蝙蝠，乃至少量妖化蝙蝠。

　　整个紫岩矿场十米以上，竟被开凿出庞大的蝙蝠巢穴，内中四通八达，隐约可见无数幼小蝙蝠。

　　被这一众不速之客闯入，矿地内残余数百上千的蝙蝠，凶猛冲了上来，只让众人头皮发麻。

　　“砰砰嗤嗤嘭……”

　　众人在入口位置，纷纷施展法术或者剑诀，抵挡那黑压压一片的蝙蝠。

　　厮杀片刻，这些蝙蝠悍不畏死，凶悍度超过外界蝙蝠数倍，几乎是自杀性的送死。

　　一路厮杀，久战之下，乐峰等人频频施展仙法，额头上显现汗迹，体内法力亦有些不支。

　　至于剑宗三人，哪怕攻击力强大，但持久力不强，也是剑修的软肋。

　　剩余的蝙蝠，亦有大几百只，皆是悍不畏死的疯狂攻击，几乎舍弃了生命。

　　徐玄顿觉压力增大，身旁的俞琴和杨小倩二女娇喘连连，显然有几分力竭，哪怕是林师兄，攻势也渐渐衰落下来。

　　目光扫视那庞大巢穴，足有上万幼小蝙蝠，有些甚至是刚出生不久，只有拇指大小。

　　“原来剩余这些成年蝙蝠，都是为了保护自己的后代……”

　　徐玄心头恍惚，其余几人亦有所察。

　　在众多成年蝙蝠视死如归的冲击下，一行九人被逼至岩壁角落，情势岌岌可危。

　　“大家支持住，还剩下几百只蝙蝠，只要挺过难关，这里大好的紫岩矿和紫岩晶矿，将是最好的犒劳！”

　　乐峰满脸汗水，手中风火扇萦绕一层黯淡的火浪青霞，威力大不如之前。

　　剑宗的聂寒，紧咬牙关，面容刚硬，身体挺直，手中宝剑划过一道道寒光，每一次攻击，都会斩落几只蝙蝠。

　　持久战斗下，一行九人的斗志和士气，跌至低谷，战力大减。

　　又持续片刻，炼气一重的杨小倩，娇躯无力的靠在岩壁上，漂亮脸蛋山，甚至留有几道血痕。

　　俞琴小脸泛白，动作越发缓慢，法力枯竭，但依旧死死支撑，无暇宝石般的眸子，透着坚定神色。

　　徐玄紧紧护在她身前，面庞如机械般的冷漠，若死水的眸子，时而闪烁冷冽寒光。

　　他手脚并用，整个身体无数个关节，都以不可思议的角度小幅震动，仿佛全身每个部位，都赋予了绝佳的攻击手段。

　　嗖嗖嗖——

　　骤然，一片尖锐刺耳的音波冲击而来，巢穴内中冲出十余只妖化蝙蝠，带领剩余数百成年蝙蝠，如暴风雨般冲击而来。

　　刹那间，整个矿洞入口，乃至众人的视野，都被密密麻麻的黑点充满。

　　联合十余只妖化蝙蝠发动的强大音波攻击，几乎让乐峰和聂寒除外的其他仙士，心神震颤，身体处于僵直，动作停顿。

　　为了后代，为了刚出生的子女，所有蝙蝠都做出了玉石俱焚、同归于尽的决心。

　　最后的舍命一击！

　　徐玄心头莫名震撼。

　　视野里，紫色妖化蝙蝠的獠牙利齿和血红冰冷的眼睛，杀意腾腾，一点点逼近，一点点变大。

　　身后数百只蝙蝠，一个个视死如归，疯狂自杀性的扑来，眼看下一瞬，就要把众人淹没。

　　而此时此刻，场上除了乐峰和聂寒以外，其余仙士几乎失去战力，面露绝望和无奈。

　　哪怕是乐峰和聂寒，面对众妖化蝙蝠和数百蝙蝠最后玉石俱焚的舍命一击，亦显得无力。

　　或许他们能保命，甚至徐玄也有机会幸存，但是剩下的人……

　　在尖锐惊啸音波中，徐玄气血翻腾，心神动荡，幻觉连连，险些失去对身体的控制。

　　瞥了一眼身旁苍白颤抖、却依旧死死支撑的俞琴。

　　“只有这样了……”

　　徐玄豁然吸气凝神，全身气血神高度汇聚压缩，龙蛇第九变“慑”字诀的精神奥义，融入脑海。

　　那一瞬间，他全身精、气、血竟似凭空消失一般，化作一股超脱人体极限的无形力量。

　　喝！

　　他目光似神电，双手呈爪状，一只脚踮起扎根于地，另外一只脚后翘如尾翼，身躯弯折柔韧如蛇，整个身体前俯，一动不动，犹似化作一条龙形雕塑。

　　蓦地，一股无形无质的精神之威，从那挺拔如荒古蛮王的身上散发。

　　感官中，天地一片死寂，四周一切物质的运转，都变得如此缓慢。

　　他心神意识飘忽，仿佛超脱肉体的桎梏，看到众多蝙蝠恐惧的眼神，更捕捉到聂寒和乐峰惊悸颤抖的身躯。

　　这一刻，时间好似静止。

　　而四周密密麻麻的蝙蝠，在狰狞疯狂中，甚至冲到徐玄身前，近在咫尺，却陷入一刹的僵硬凝固，惊颤恐惧到极致。

　　恍惚间，徐玄高大的身躯，屹立苍茫天地，无形无质的精神之威，从静立如龙形的身躯中散发，一股震慑世间生灵的荒古气息，扑面而来。

　　远远望去。

　　似蛇非蛇，似龙非龙，龙蛇之变！


第077章 蝙蝠巢穴

　　漆黑潮湿的洞窟里，密密麻麻的蝙蝠、妖化蝙蝠，冲至一行九人身前，出现一刹的僵硬凝固。

　　聂寒和乐峰心神惊颤，感受到一股超脱普通生灵范畴的无形精神之威。

　　那股精神层面的压迫，犹似自荒古时期的天龙，散发震慑天地万般渺小生灵的龙威气息。

　　那气息的源头，一个修长匀称的身影，如龙形一般前俯于半空，似蛇非蛇，似龙非龙。

　　恍惚间，他成为世界的中心，一刹那将人体精元、肉骨、气血的力量升华，化作无形无质的精神威慑。

　　这一刻，徐玄深感自己的强大，人体血肉之躯，竟能发挥如此威能。

　　他亦是感觉到，自己逾越到一个临界点，将要突破一层束缚。

　　在空前压力下，徐玄被迫施展第九变“慑”字诀的招式，精神层面达到前所未有的高度，眼看就要取得突破。

　　是否就要利用此刻机会，冲击那龙蛇最后一变的桎梏？

　　然而徐玄深知，达到这种精神状态，每时每刻消耗的精气血，将是极为可怕的。

　　倘若他以突破为目的，达到最后一刻，体力的枯竭，在这等未知环境下，将是极为不妙。

　　当前首要，是要挽救危机。

　　念及此处，他感官内的事物突然变幻，那股压迫震慑无数生灵的精神之威，豁然消失。

　　体内精气血的力量，再归体内，并陡然汇聚，由第九变转化为第八变。

　　身躯微蹲，双臂张开，胸膛鼓胀，目似火炬，张口一吐。

　　呔——

　　一道雷霆般的惊啸声以他为中心爆发，那声音甚至传到了洞窟外。

　　以徐玄为中心，一股凌厉风卷横扫四方，口中吐出一道无形气浪音波，以环形状狠狠冲向半空中密密麻麻的众多蝙蝠。

　　一刹间，他犹似屹立风暴中的荒古蛮王，四周风浪鼓动，头顶隐隐有雷电闪烁。

　　倘若单论声威气势，甚至胜过第九变慑字诀。

　　下一刻，头顶无数蝙蝠震得七窍流血，甚至离得近的几只妖化蝙蝠，被直接震碎。

　　噗噗噗噗……

　　无数蝙蝠尸体犹若毛毛雨般从半空砸下来，一时间血流成河。

　　整个矿洞入口处，只剩下徐玄一个人，屹立无数蝙蝠尸体和血流中。

　　其余所有人，除了聂寒和乐峰，剩余人都在那如雷霆风暴的气浪中昏迷过去，甚至没弄清是怎么回事。

　　这尚且是徐玄对“啸”字诀的控制极强，大半音波攻击，都打在半空以上，否则离得如此之近，以几人力竭之身，恐怕没有几个人能幸免。

　　施展完第九变和第八变的强大招式，徐玄面色苍白，身形摇摇欲坠。

　　好在此刻，只剩下几只零散的蝙蝠，惊恐中逃往洞窟外，再无威胁。

　　乐峰和聂寒缓缓起身，立即服用丹药，目光复杂的看了徐玄一眼，没想到最后关头挽救众人的，竟是这个修为最低的炼体凡士。

　　炼体凡士？

　　二人心中已经有所怀疑，拥有如此手段实力，既然不是剑修、仙修之流，那定然是武修。

　　“没想到徐师弟加入仙门，却是以武入道！”

　　乐峰略带自嘲的一叹：“不过也要感谢你救了我们一命。”

　　“阁下几乎救了我等一命，聂某欠你一个人情。”

　　聂寒深深看了徐玄一眼，面容冷峻如常，缓缓闭上眼睛。

　　事实上“啸”字诀最后一式爆发的威力，也超出徐玄想象，几乎把数百蝙蝠一次性全灭。他心中推测，“啸”字诀是否刚好克制这些擅长音波攻击的蝙蝠呢？

　　徐玄服下一颗回气丹，原地盘膝调息，脑海中传来前世残魂的声音：“可惜，仅差一步，就完成第九变。”

　　刚才生死一刹，徐玄精神层面俨然足以冲击最后的瓶颈，可谓是一次机遇。

　　但是他却选择了自身安危，以及保护俞琴师妹，用“啸”字诀最后一式，灭杀数百蝙蝠。

　　“你又被惊醒了？”

　　徐玄感受到前世残魂语气中的遗憾，但他本人却丝毫不后悔，通过这次的突破，此后完成第九变，只是时间问题，将无任何瓶颈。

　　“也罢，反正你突破第九重，已经是板上钉钉。”

　　前世残魂轻轻一叹。

　　“为什么他们会把我当作武修？”徐玄突然问道。

　　“《龙蛇九变》是远古体修的入门功法，与武修之间，本身有相似之处。前者重视本我，将肉身修炼到极致，不信天、不信地，也不依仗天地，以力证道；而后者以肉身为根基，晋升武道一途，讲究天人合一，破碎虚空，终究是仗天地外力。关于这两道的区别，日后我会给你细说。”

　　徐玄闻言，心神微震：远古体修？

　　“那我是否已经踏入体修之道？”

　　他有些紧张的道，《龙蛇九变》后几式变的威能，已经能与修者媲美了。

　　“哼，你连远古体修的大门都没有打开，只是区区炼体凡士而已。”

　　前世残魂嘲讽一笑。

　　此言令徐玄极为不岔，自己现在实力几乎能媲美普通仙士，竟连体修大门都没有打开。

　　“你不用泄气，后世的体修已经远离本质精髓，不足一提。自荒古之后，世间几乎再无真正的体修……”

　　前世残魂长长一叹，便陷入沉睡。

　　自荒古之后，世间再无真正的体修？

　　徐玄自己捉摸这句话，隐约有些猜测。

　　调息片刻，乐峰和聂寒起身，把昏迷的几人全部唤醒。

　　一行九人，或多或少，都受了一些伤。

　　等苏醒后，剩余这些人，都是疑惑不解。

　　因为在危机到来那一瞬，数百蝙蝠铺天盖地，冲进视野，徐玄施展“慑”字诀也只是一瞬。当他施展“啸”字诀时，众人立即被震昏过去，看得不真切。

　　“昏迷前到底发生了什么？”万福山望着满地的蝙蝠尸体，血流尚未干涸，一脸惊恐状。

　　“好像听到徐师兄大啸一声，就失去意识了……”

　　俞琴心有余悸，目露异彩的打量徐玄。

　　其他人，以杨小倩、万福山、林师兄等为主，都怪怪的望向徐玄。

　　徐玄一言不发，而乐峰和聂寒也保持沉默。

　　在唤醒众人前，徐玄曾与乐峰二人做出约定，后面发生的事，尽量保密。

　　“大家快抓紧时间，外面的云师兄，还在牵制蝙蝠王，这矿洞里的紫岩晶矿，至少要挖掘走。”

　　乐峰出声催促道。

　　众人连忙一哄而上，进入矿洞里，取出法器或其他工具，开始挖掘。

　　洞窟上方的幼小蝙蝠，众人没有去管。

　　“叮叮砰砰……”

　　很快在一行人努力下，把这些紫岩晶矿开采下来。

　　唯一没无动于衷的是聂寒，他静静盘膝而坐，恢复元气。

　　剑宗的另两名弟子，只是象征性的采了几块，便回到聂寒身旁。

　　见此，乐峰暗松一口气，心中思量，自己这边多出徐玄这个强力武修，想来就算是聂寒，也要顾忌几分，何况徐玄几乎相当救了众人一命。

　　紫岩晶矿开采完后，统一交给乐峰，到时候会和，再商议分配问题。

　　接下来各自开采一些紫岩矿，反正数量庞大，开采的归自己，多劳多得。

　　其他人都在拼命采集的时候，徐玄观察这矿地，目光闪烁间，身形蹿入了那上方四通八达的蝙蝠巢穴。

　　巢穴里再无成年蝙蝠，一路畅通无阻，巢穴深处的部分岩壁上，竟也凝结着一些晶体的紫岩矿。

　　“居于这灵矿中，难怪这些蝙蝠实力大胜寻常，而且有大量妖化。”

　　徐玄也没有去开采这些紫岩晶矿，他手里没有趁手的法器级工具，难以开采灵矿，反正此物到时候自会分配。

　　目光在黑暗中巡视片刻，他很快发现一个巨大的凹形石台，全由紫岩晶矿构成。

　　此石台凹形区域长宽各两三丈，这大小尺寸，让徐玄思量：难道这是那蝙蝠王的栖息床榻？

　　突然一道异声，从凹形石里传来，徐玄定睛一看，那竟然是一只幼小的妖化蝙蝠，对着自己张牙舞爪，满脸警惕。

　　才刚生不久，便是妖化之身，这多半是蝙蝠王的后代。

　　“呵呵，此等妖化幼兽，很适合驯化饲养，说不定能卖一笔价值不菲的灵元币。”

　　徐玄轻轻一笑，身形一闪，一把擒住幼小如麻雀的妖化蝙蝠。

　　妖化幼蝙蝠拼命挣扎，都是徒劳。

　　咦！

　　徐玄目光突然一凝，发现原本妖化幼蝙蝠所在的凹形区域，有一颗拇指头大小的紫色晶珠，如明珠般瑰丽，散发一股独特的灵韵气息……


第078章 大战蝙蝠王（上）

　　黑暗无光的蝙蝠巢穴里，徐玄心跳微微加快，那凹形石台里的紫色晶珠，其散发的灵韵气息，比之紫岩晶矿都要高出一个档次。

　　他估计此物是凹形晶矿石台里孕育出的精髓灵矿，应该是价值更高的紫岩晶母。

　　哪怕是拇指头珠子这么大一颗，其价值可能比场上所有紫岩晶矿加起来都要高。

　　徐玄迅速把这紫色晶珠收好，他手中并没有储物袋，只能贴身放好，立即感受到一股缥缈如幻的清流，通达全身四肢百骸。

　　这种感觉令他大喜，此物明显能促进体质的蜕变，常年佩戴可以改善体内法力纯度，精进修为。

　　像这等的宝贝，可以归为天地珍奇之类，价值难以估测。

　　“徐师弟，你有什么发现？”

　　一个熟悉令人生厌的声音传来。

　　很快万福山的身形蹿了进来，看到徐玄手中的妖化幼蝙蝠，不由一怔，眼中贪婪之色一闪而逝。

　　“这多半是妖化蝙蝠王的幼崽，资质潜力不可估量，回去送给陆师伯，或者交易给其他修者，应该能赚一笔不菲的灵元币。”

　　徐玄略显自得的道，自然是为转移视线，掩饰另外得到紫色晶珠的秘密。

　　万福山面带悻悻之色，目光滴溜溜直转，在巢穴里四处打量，似乎也想寻找其他的妖化幼蝙蝠。

　　但是天生的妖化幼蝙蝠，整个巢穴里，似乎仅有徐玄手上一只，这让万福山十分不岔。

　　噌噌！

　　很快乐峰等人，也进入巢穴，看到徐玄手中的妖化幼蝙蝠，眼睛都是一亮。

　　“此幼崽若拿去黄龙城拍卖，至少可以卖几十万灵元币。”

　　乐峰略带羡慕的道。

　　几十万灵元币！

　　这全然超出徐玄所料，没想到一只妖化蝙蝠幼崽，可以这么值钱，甚至堪比一些优良品质的洗髓丹。

　　“这只是保守估计，如果此幼崽资质潜力好的话，价值可以翻几倍，甚至十倍。”

　　乐峰继续补充道。

　　“这么值钱的蝙蝠幼崽，其中利益，最好平分，大家说呢？”

　　万福山加高嗓门的嚷嚷道。

　　平分？

　　此言一出，林师兄等人，眼睛一亮，立即点头赞同。

　　“不，这幼崽理应归徐师兄所有。此事，我会向大师兄请示。”

　　乐峰摇了摇头，立即否决。

　　万福山等人闻言，心里十分不岔。

　　“此物若不归徐师弟所有，聂某必然会为他讨回公道。”

　　一个霸道冷漠的声音，从巢穴入口传来，居然是剑宗的聂寒。

　　场上众人大惑不解，突然想到昏迷前徐玄那一声大啸，这此后到底发生了什么事？

　　万福山、林师兄等人目露狐疑，目光闪烁不定，心有猜测。

　　可以肯定一点的是，在他们昏迷后，徐玄定然做了什么事，挽回了那危险局面，立下大功，否则不会出现乐峰和聂寒同时为他出面的情况。

　　见乐峰和聂寒都极力维护徐玄，场上再没有反对声音。

　　而后，众人进入巢穴，挖掘剩余的紫岩晶矿。

　　徐玄没有法器，只有干瞪眼，不过这些紫岩晶矿到时候会非配，他倒是可以偷着乐。

　　就当众人兴奋开采晶矿的时候，洞窟出口方向，传来一阵愤怒悲戚的惊鸣。

　　轰！

　　矿洞附近的山体微微震荡，那无形音波声，哪怕离的很远，也让众人心惊胆颤。

　　“不好，恐怕是妖化蝙蝠王！”

　　万福山反应很快，惊呼一声，面露恐惧神色。

　　妖化蝙蝠王！

　　场上众人心里都是“咯噔”一声。

　　这次进入秘境的弟子里，除了云远航和雨墨之外，还有谁能与妖化蝙蝠王抗衡一二。

　　很快，那山体震动声，由远及近，妖化蝙蝠王的嘶鸣声越来越清晰，恐怕已经返回洞窟。

　　“大家都快备战！”

　　乐峰在慌乱一瞬后，立即下达命令。

　　“赶快离开巢穴，这里空间狭窄，如果被妖化蝙蝠王杀进来，只有死路一条。”

　　聂寒面色凛然，他显然是场上最冷静的一个。

　　众人连忙离开巢穴，跳到宽阔的矿洞。

　　徐玄发现手中幼蝙蝠的嘶鸣，暗感不妙，连忙将其扔开。

　　但就在此时，一道惊魂震天的刺鸣声传来。

　　嗖——

　　妖化蝙蝠王伤痕累累的庞大身躯，冲进了矿洞，阴风咆哮，一双红色烛光的眸子，闪烁刻骨铭心的仇恨火花。

　　强大惊人的气息与音波震动，让场上众人心颤。

　　蓦地，妖化蝙蝠王看到被刚抛出去蝙蝠幼崽，发出一道尖锐刺耳的惊鸣，化作一道巨大紫影，冲向徐玄等人所在的位置。

　　当那尖锐音波袭来时，众人心神颤抖，只觉一股阴冷巨风迎面扑来，浑身凉飕飕，修为低者直接僵立，耳鼻震出血来。

　　场上仙士除了聂寒和乐峰之外，恐怕没有谁能抵抗蝙蝠王的音波攻击。

　　徐玄肌体发寒，只觉那妖化蝙蝠王的杀意，集中在自己这个位置。

　　他运转吐纳诀，发出一道啸声，抵抗部分音波威力，而那巨大紫影快若闪电，自半空扑来，紫色羽翼狠狠扇来，强大的紫色阴风袭面，大多弟子犹若处于飓风中，身体失去控制，毫无反抗力量。

　　刹那间，场上局面一片混乱。

　　“小倩。”乐峰低呼一声，只来及抓杨小倩一把，身形滚荡一旁，躲开那紫色阴风的范围。

　　聂寒也只能伸手抓住一名剑宗弟子，飞快闪至一旁，同时手中宝剑“锵”一声出鞘，凌厉剑气化作银色闪电，回身刺向妖化蝙蝠王，也唯有他还敢反击。

　　徐玄发出一道啸声后，一把抓住身旁俞琴的白皙小手，脚上运力，带着她直接飘飞到半空。

　　“啊——”

　　林师兄惨叫一声，没有人搭救，被妖化蝙蝠王的紫色羽翼扫中，顿时被切成了两截，死状可怖。

　　妖化蝙蝠王一次攻击，便秒杀一位炼气三重仙士，继而又满怀恨意的杀向飘飞到半空的徐玄和俞琴。

　　徐玄暗道不好，没想到这妖化蝙蝠王竟是这么记仇。

　　飞跃到半空后，尽管他还能借力躲闪，可倘若那妖化蝙蝠王真正死追不舍，那也是岌岌可危。

　　眼看妖化蝙蝠王就要扑过来，又发出一道尖锐刺鸣，强横音波袭来，四周山壁被震得石屑剥落。

　　徐玄只得在半空张嘴，全身气血凝聚，又发出一道惊啸：

　　呔！

　　一道如惊雷般的音波气浪从徐玄口中冲出，与妖化蝙蝠的强横音波撞击在一起，“轰”二者对撞在一起，发出震耳欲聋的爆响声，整个矿洞里也因此爆发一股巨大风浪，以横行睥睨之势，扫向八方。

　　四周许多弟子，诸如万福山等修为不高的仙士，在风浪中撞得七荤八素，连连吐血，可谓殃及池鱼。

　　立时间，场上风卷咆哮，大多数人只能“随波逐流”，求助呐喊声，鬼哭狼嚎声，交织一起……局势空前混乱！


第079章 大战蝙蝠王（下）

　　轰！

　　一击音波对拼后，妖化蝙蝠王在半空身形只是微微一顿，继而羽翼振动，飞沙走石，凶狠异常的扑上来。

　　徐玄只觉心神气血震荡，五脏六腑一痛，差点没当场吐血。这若是换做同阶凡士，恐怕会被直接震碎心脉。

　　而此时，眼看他身形欲将往下坠落，临危之刻，他轻轻一推，一股柔劲把俞琴推出险境，落到另外一脚。

　　腾！

　　他连忙虚空借力后移，却被逼至靠岩壁的位置，而那妖化蝙蝠王盯准了他，燃烧仇恨怒火的红烛眸子，闪烁冰冷杀机，血盆大口和尖锐獠牙一点点逼近。

　　“拼了！”

　　徐玄面色一变，猛地一咬牙，汇聚全身气血神，一股惊啸不定的气息浮出体表。

　　此时他几乎没有多少退路，逃跑的几率还不如力拼。

　　就在这千钧一发的功夫。

　　锵嗤——

　　一道银亮刺目的剑光从下方直冲而上，四周风卷沙石顿时化作粉碎。

　　那一剑，亦是划破了这阴暗混乱的矿洞，犹若暗夜中的流星。

　　噗！

　　妖化蝙蝠王身形一僵，冷冽刺骨的惊虹剑气，刺进其腹部位置。

　　出手者……正是聂寒！

　　在所有人都逃命不及的危机混乱时刻，他一剑逆杀而来，英挺刚直的身影，斜飞至半空，人剑合一，从后方刺中妖化蝙蝠王。

　　半空中，他冷酷如大理石的轮廓上，没有一丝畏惧情绪，闪烁强烈战意和杀伐，大有一股破釜沉舟、视死如归的气势。

　　场上霎时一静，徐玄亦是与聂寒那冷酷霸道、战意滔天的眸子对视，心神不由一颤。

　　平生首度，他与如此富有力量和自信的眼睛对视。

　　对方逆杀一剑，也挽救了自己的危险。

　　但下一瞬。

　　妖化蝙蝠王发出一道惊天嘶吼，伤口上鲜血溅射，身上腾起一股紫光，强大惊魂的音波和阴风扫向四面八方。

　　啪砰！

　　首当其充的聂寒，立时被羽翼震落下方，手中宝剑“当啷”一声被震飞，心神震荡，气血翻腾，吐出一口血。

　　他不但失去武器，受了内伤，如此近距离下的强大音波震啸，使他身形也陷入一刹的僵硬。

　　妖化蝙蝠王在惊天嘶鸣、重伤累累中，转首杀向对自己施以重创的聂寒。

　　聂寒在一刹恍惚过来，眸似冷刃，冷漠如斯但那血盆大嘴和紫色羽翼化作的锋芒，已经从半空扑来，巨大的身影和一片阴风沙石，将他渺小的人类之躯遮掩。

　　“大家快逃！”

　　乐峰招呼聂小倩等人先退出矿洞，此时场上没有人能与妖化蝙蝠王正面抗衡。

　　“聂师兄！”一名剑宗弟子发出惊颤呼叫声。

　　然而，被巨大阴影笼罩的男子，身形依旧笔直挺立，没有一丝退缩，身上再度凝聚出不屈不弃的剑意。

　　倘若要逃，聂寒没有生路，如果誓死一拼，还有一线生机。

　　身处半空岩壁处的徐玄，并没有逃跑，唯有他的角度，可以看到那阴影下笼罩的身影，依旧冷酷刚毅的面庞，以及舍命一击决心气魄。

　　想到此人之前挽回自己的险境，徐玄毫不迟疑，眸中迸射出一道慑人神光，惊喝一声，“腾”一脚狠狠踏在岩壁上，身形如脱弦之箭，自半空刺啸而下。

　　眼看妖化蝙蝠王的巨大身影，就要把聂寒的身躯吞没。

　　而自后方传来的惊啸破空声，眨眼间扑到面前。

　　徐玄在惊喝声中，手上萦绕一团咆哮不定的狂暴气息，这并非普通内劲，那股力量中蕴含一股震荡心魂的呼啸声。

　　磅啪！

　　一道惊雷般的爆裂声，从手掌间爆发，自高空视死如归的俯冲而下，狠狠撼中妖化蝙蝠王一只羽翼。

　　妖化蝙蝠王全身顿时一抖，“啸”字诀的攻击，蕴含一种震慑气血的狂暴之力，一旦被打中，将影响全身气血。若是等闲之辈，仅这一掌，就能叫他浑身经脉炸裂。

　　这股力量把妖化蝙蝠王身上积累的伤害，扩张到致命程度，体内脏腑已经被震得出血。

　　然而，妖化蝙蝠王终究是堪比上位仙士的妖兽，哪怕连番战斗下，累累重伤致命，且实力只剩三四分，但也绝非普通仙士和炼体凡士能制住的。

　　全身只是僵颤一瞬，一道惊泣嘶鸣震荡全场，妖化蝙蝠王冰冷红烛眸里闪现刻骨铭心的痛恨。

　　但是，他依旧张开獠牙，扑向近在咫尺的聂寒。

　　被震到半空的徐玄，暗道不妙，自己这回马一枪，依旧不可逆转局势。

　　眼看那可怖獠牙和血盆大嘴，就将吞没聂寒的头部。

　　此时众多弟子都退到了矿洞入口方向，看到这一幕，亦是心惊胆颤。

　　离得最近的徐玄，也来不及发动第二次攻击。

　　然而，就在这千钧一发的关头。

　　聂寒目中陡然迸发一股惊泣鬼神的剑形神光，一股无形无质的精神剑意，冲至近在咫尺的妖化蝙蝠。

　　“剑意……”

　　乐峰心中一颤，脸上闪现难以置信的神光。

　　“剑意！聂师兄领悟了自己的剑意！”

　　一名剑宗弟子面露呆滞之色，参杂了兴奋、崇拜、羡慕、惊骇等无数复杂神色。

　　所谓剑意，即是少数剑修强者领悟出的独有剑道奥义，在精神层面凝聚无形的剑意，这将超出实体的剑器攻击。

　　哪怕是炼神期仙师，没有足够的悟性，也绝难领悟剑意。

　　能在炼气期就领悟“剑意”，这放眼黄龙城一带，那也是千年一见的剑道奇才！

　　聂寒身上那股锋利霸道的剑意，直冲进妖化蝙蝠。

　　霎时，那庞大的蝙蝠身躯，蓦地一僵，面露惊恐。

　　这股精神力量类似《龙蛇九变》中“慑”字诀奥义，赋予了尖锐凌厉的攻击，超越肉身，直接杀进灵魂层面。

　　在修界里，躯壳没了，不代表真正死亡。

　　可是当灵魂都被抹杀，那将代表真正的死亡和毁灭。

　　但身受重创且刚刚领悟剑意的聂寒，还无法真正重创或者灭杀妖化蝙蝠王更强大的灵魂。

　　不过，在这重重重创，由表及内，再到灵魂，妖化蝙蝠王已经达到强弩之末。

　　一股直指灵魂的刺痛，让妖化蝙蝠王陷入绝境，扭曲疯狂的神情，昭示他将发动临死前最后一击。

　　血盆大口和尖锐獠牙，几乎触及聂寒的面颊。

　　在最后一刻，聂寒依旧不退不让，眼中厉光爆闪，猛地张口一吐，以残剩剑意和力量汇聚出一道三尺长的银锋般的剑气，狠狠刺进妖化蝙蝠王的眼睛。

　　“噗”妖化蝙蝠王一只眼珠子被刺瞎，鲜血四溅，顿时发出滔天嘶鸣。

　　发出这最后一击，聂寒身形缓缓下垂，元气枯竭，目光与自上空俯冲而下的徐玄对视，仿佛在说：我已经尽全力了……

　　“呔——”

　　徐玄从半空俯冲而下，携带一股排山倒海的惊啸，至刚至猛一掌狠狠拍中妖化蝙蝠王的脑袋。

　　嘣！

　　那一掌爆发之声犹似石碑破裂般，妖化蝙蝠王的头部，顿时七窍流血，庞大的身躯，从半空砸落而下。

　　嘭轰！

　　徐玄和妖化蝙蝠王几乎是同时落地，后者血淋淋的庞大身体，已经奄奄一息，依旧在竭力挣扎挣扎。

　　他胸膛起伏不定，一只脚把妖化蝙蝠王踩在地上，面色煞白，元气几乎耗尽。

　　以妖化蝙蝠为中心，聂寒半跪在另外一边，嘴角抹过一丝嘲讽：“本来打算还你一个人情，没想到还是你救了我。”

　　“不，我们救了彼此。”

　　徐玄神色微显郑重。

　　想到刚才惊心动魄的厮杀，如果他和聂寒，其中任何一人有所退缩和犹豫，那么二人都会死。只要蝙蝠王杀死其中一人，另一人也难逃一劫。

　　当场上所有人都毫无战意，只心存逃命的时候，唯有聂寒一人敢逆杀而来。

　　徐玄从没想到，当聂寒一剑刺中妖化蝙蝠的时刻，自己却毅然选择与之一起厮杀到底。或许是被对方那股置之死地的狠劲和气魄所感染，点燃了躯体里潜藏的热血。

　　聂寒微微一怔，他完全没料到，眼下与自己并没多大关系的炼体凡士，最后却能一起破釜沉舟，力挽狂澜，并达到天衣无缝的配合。

　　“聂某这次生死拼搏，不但领悟了剑意，还认识了阁下这等能共患生死的朋友，乃是三生之幸。”

　　聂寒缓缓站起，伸出一只手，目光果断有力，面部棱角刚硬冷酷，有一种莫名的魅力。

　　徐玄一怔，也伸出一只手，跨出一步。

　　啪！

　　两只刚强有力的手，在半空拍在一起，异常响亮，振奋人心，似乎在庆祝联手并肩，战胜妖化蝙蝠王的这一份殊荣。

　　昏暗的矿洞入口，望着把妖化蝙蝠王踩在脚下的两个英挺身影，乐峰等人眸光皆是暗淡。

　　“真正的强者，不在于一时的修为高低，而是源于一颗真正的强者之心，敢于迎难而上，化不可能为可能。弱者，只能临阵脱逃，凭何能问鼎大道巅峰，涉足那亘古长存的‘仙河’？”

　　聂寒冰冷霸道的目光，淡淡扫向矿洞入口的几人，隐约有不屑之意。

　　众人都下意识低头，不敢直视，哪怕是厚脸皮的万福山，也不禁有些心虚。

　　倘若没有二人，以那妖化蝙蝠王的实力，至少可以杀戮场上一大半的人。

　　乐峰俊脸发红，心中暗恨，自己刚才为何没有勇气力拼。

　　他身旁的杨小倩，明眸静静凝视把妖化蝙蝠踩在脚下的徐玄，匀称挺拔的身影，沉稳有力的眼神，她芳心中一片失落，还有一丝莫名的悔恨。


第080章 战利品分配

　　在聂寒霸道冷漠的目光下，矿洞入口处的幸存者，不由自主的低头，不敢直视。

　　两个英挺身影，把强横自身几倍的妖化蝙蝠王踩在脚下，如此魄力和实力，是众人所难企及的。

　　更多的目光，偷偷打量徐玄这个进入秘境内的唯一炼体凡士。

　　区区一个凡士，在关键时刻竟能有如此勇气和魄力，敢死战妖化蝙蝠王，乃至让聂寒这等冷酷自傲之辈，都要十分推崇。

　　更不可思议的是，徐玄还是最后一击将妖化蝙蝠王几乎至死的人。

　　“这……这小子怎么可能有这等实力，难道仅仅是运气？”

　　万福山心头沉重，目光隐隐闪烁，突然联想到先前对抗蝙蝠群昏迷前的那一声惊啸，他伤势不轻的肥胖身躯，蓦地一颤。

　　此刻望向徐玄时，他心里忌惮万分，并首度产生一丝畏惧。

　　恐怕自进入仙门，结下恩怨的那一刻，万福山绝不可能想到，有一日这个资质平庸的炼体凡士，可以达到令自己产生畏惧的地步。

　　蹭蹭蹭！

　　就在这时，几道身影从洞窟外赶来，来到矿洞入口。

　　正是云师兄等人，一个个伤痕累累，当他们看到矿洞里，踩在妖化蝙蝠王身上的两个身影时，心神莫名的一震。

　　妖化蝙蝠王的实力，云师兄等炼气四重以上真传弟子，经过一番苦战，自然清楚其实力。

　　哪怕经过一场大战，妖化蝙蝠王重伤累累，也绝非一两个普通仙士，就能解决的。

　　就在众人沉默震惊的时候。

　　地上奄奄一息的妖化蝙蝠王，豁然发出一道惊魂嘶鸣，并猛力拍打羽翼，红烛眸里散发刻骨铭心的恨意，似乎想发动最后亡命的反扑。

　　然而，它身形刚刚一动。

　　嘣轰！

　　蝙蝠王西瓜大的脑袋，顿时炸裂开，彻底断气身亡。

　　如此死状，让众人心惊，纷纷侧目望向徐玄。

　　其中以万福山，最为惊恐，一股寒意直入骨髓，浑身凉飕飕。

　　他……真的是炼体凡士？

　　哪怕是那些拥有强大战力的武修，也不过如此。

　　聂寒亦是面露惊色，这妖化蝙蝠王的死状，让他突然想到当日血灵盗曹老大的死状。

　　这两者是何其的相似？

　　但最终斩杀曹老大的殊荣者，似乎是乐峰。

　　他目光蓦然一转，如利剑般落到乐峰脸上。

　　而此刻乐峰也正好联想到这两者蹊跷之处，被聂寒这么一看，心里“咯噔”一声。

　　除了他们二人以外，同样参加过上次剿匪的万福山和杨小倩，也看到一些端倪。

　　杨小倩清眸里流光闪动间，偷偷打量了乐峰一眼，发现后者一脸心虚，额头上直冒冷汗。

　　“这妖化蝙蝠王，是你们俩杀死的？”

　　云师兄飘然走上近前，看到那那蝙蝠王炸裂的头部，心神亦是一凛。

　　“回师兄，这妖化蝙蝠王本来就重伤累累，处于强弩之末，我与聂兄联手，侥幸将他斩杀。”

　　面对同门大师兄，徐玄自然不敢松懈。

　　“你们二人联手？”

　　云师兄只是随意看了徐玄一眼，眸中厉光一闪，却是定格在聂寒身上，轻描淡写地道：“你就是剑宗的聂寒？看来还真有点真材实料。这妖化蝙蝠王在杀回洞窟的时候，至少还有四五分实力，绝非普通几个低阶仙士能奈何的。”

　　“我聂某是否有真材实料，不是阁下能评判的。”

　　聂寒冷然一笑，对风羽仙门的后辈第一人，丝毫没好气，一如既往的强势霸道。

　　“若是贵宗的雨墨，或许还有资格说这个话，你区区下阶仙士，还不入我云某的眼。”

　　云远航眉头一挑，面色微微一沉，明显有不悦之色。

　　言语刚落，逼近炼气七重的强大灵威，如潮水般汹涌而来。

　　聂寒目中神光爆闪，丝毫不示弱，一股无形无质的剑意，若冰冷刀锋般在虚空掠过，四周温度骤降。

　　剑意！

　　云远航大吃一惊，真正位置动容，满脸不可思议。

　　领悟剑意，哪怕是炼神期仙师，都未必能做到。

　　这聂寒区区炼气期修为，居然领悟了剑意，这还了得？

　　据云远航所知，放眼整个星陨剑宗，能领悟自己剑意的，似乎只有那星火剑王，也因为这个原因，风羽仙门的掌尊和众长老，对他极为忌惮。

　　一个拥有独到剑意的剑修，是如何可怕，云远航非常清楚。

　　“聂某再告诉你，真正斩杀妖化蝙蝠王的人，不是我，而是这位徐师弟。”

　　聂寒缓慢收回剑意，抬手指向身旁的徐玄，眼中首度露出一丝赞赏笑意。

　　“徐师弟？”

　　云远航大吃一惊，满脸不信，但是看聂寒也不像开玩笑的样子。此人心情冷傲强势，是不屑于说谎的。

　　他连忙转首，望向乐峰等人，略带询问之意。

　　“回云师兄，这妖化蝙蝠王最终的确由徐师弟所斩杀，而且这次进入洞窟，他立下首功。”

　　乐峰连忙回答道。

　　“你干的好！这矿洞里利润的分配，将会大大优先于你！”

　　云远航目露欣悦笑意，伸手拍了拍徐玄的肩膀。

　　他本以为妖化蝙蝠王是被聂寒斩杀，此刻得知是本宗弟子所为，心中自然大快。

　　聂寒走到一边，捡起地上的法器宝剑，临走回首望了徐玄一眼，微微一笑：“有空来星陨剑宗做客，日后有什么困难，聂某也会鼎力相助。”

　　徐玄只是点头示意，对这位剑宗的剑道奇才，他心中多少有些佩服。

　　说完话，聂寒转身就走，对风羽仙门其他弟子，都直接无视，眸中隐约带有几丝不屑。

　　接下来，风羽仙门众弟子，重创的疗伤，有战力的在矿洞入口斩杀残余的蝙蝠。

　　大师兄云远航开始分配这些紫岩晶矿的利益。

　　普通紫岩矿，这里数目众多，根本取之不尽，自然是挖多少都归自己。

　　紫岩晶矿的价值，远胜普通紫岩矿几十倍，哪怕是拳头一块，价值也是近千次品灵石，相当于近十万灵元币。

　　作为此次斩杀蝙蝠王的最大功臣，徐玄分配到了四块紫岩晶矿，仅次于大师兄云远航，比乐峰都要胜出一筹。

　　其余普通弟子，分配一到两块。

　　譬如万福山、杨小倩等人，只得到了一块紫岩晶矿，哪怕如此，也足够乐的了。

　　当然那只妖化蝙蝠幼崽，也分配给了徐玄，无人提出质疑。

　　徐玄因为自己没有储物袋，把几块紫岩晶矿，交给俞琴师妹保管。

　　他心里暗想，这几块紫岩晶矿都如此值钱，那自己得到的那颗紫色晶珠，乃是晶矿之母，其价值岂不是……

　　徐玄简直无法估测那颗紫色晶珠的价值，估计至少也是普通紫岩晶矿的几十倍，想到这里，他心里兴奋不已。

　　这次秘境之行，可真是机遇与风险并存啊。

　　“徐师兄。”

　　俞琴明眸红肿，眼角湿润，低声怯怯的道，心事重重，完全不敢正面看徐玄。

　　“俞师妹，你怎么了？”

　　徐玄不解的道。

　　“刚才的战斗，没能帮上你，我心里太害怕，都不敢过去……”

　　俞琴泪珠在眼眶里直打转，小脸上满是愧疚和不安，纤瘦娇小的肩膀，微微抖瑟。

　　先前真正与妖化蝙蝠王战斗的人，只有徐玄和聂寒，其余人都被乐峰掩护，往外撤离。

　　徐玄闻言不由好笑，摇头安慰道：“你怎么能这么想呢，这里大多人都不敢上，何况你一个娇柔小姑娘？如果贸然上去，只怕会送命。”

　　以妖化蝙蝠王的实力，以炼气一二重仙士的修为，根本不堪一击。

　　其中林师兄，炼气三重的修为，在混乱中便死于妖化蝙蝠王之手。三人是一组，徐玄选择救俞琴，离得近的林师兄，算是被变相抛弃。

　　“我把这里得到的两块紫岩晶矿都……都给你。”

　　俞琴还是心理不安，一脸忐忑，想把自己分配的利益，也让给徐玄。


第081章 秘境修炼

　　“好了，别再内疚了，师兄绝不责怪你，这两块紫岩晶矿是你冒险探索洞窟的应得之物，自己留着吧。”

　　徐玄苦笑摇头，伸手拍了拍她削瘦的肩膀。

　　安慰片刻，俞琴稍微安心了一些，无暇纯净的眼睛，浅月弯弯，微闪着兴奋，小脸泛红：“师兄刚才真厉害，这次又救了我们。”

　　“这是因为师兄运气好。”徐玄乐呵呵一笑，又正然道：“而且进秘境前，我曾答应陆师伯，一定会保护好你。”

　　另一侧的杨小倩，望着快乐单纯的俞琴，往日明媚清丽的眸子，失落之余，心中却莫名的羡慕。

　　“可是林师兄他……”俞琴神色突然黯淡，郁郁不欢的样子。

　　林师兄也是三人一组的成员，死于妖化蝙蝠王的第一轮攻击。

　　在危机时刻，徐玄选择救俞琴，且是最大极限，等同抛弃了林师兄。

　　“俞师妹，林师兄平时那么对待你，到头来你还为他的死伤心？”

　　徐玄轻轻一叹，没想到俞琴还这么多愁善感，在他想来，这林师兄的死，根本不用同情，甚至是死有余辜。

　　战利品分配完毕后，剩余的普通紫岩矿，数量庞大，任由采取。

　　不过，普通储物袋的体积，约莫水缸大小，储存的物品有限。

　　徐玄没有储物袋，也懒得去管这些普通紫岩矿，并建议俞琴把储物袋留一定空间，谁也猜不着这秘境里，接下来还会有什么别的机遇。

　　他得到的那颗紫色晶珠，价值不可估量，相比之下，这些普通紫岩矿，根本不值一提。

　　当然，妖化蝙蝠王的幼崽，徐玄也交给俞琴，放在那只装三灵雀的“灵兽袋”里保管。

　　在矿洞里逗留半日，众人储物袋里，都是硕果累累。

　　“这秘境里有不少险地，大家最好不要擅自行动，不如先修炼一些时日，等我们把这里探索清楚，再集体行动。”

　　云师兄提议道。

　　听到要集体行动，少数人略有异动，有些人却不置可否。

　　毕竟如果是集体行动的话，一旦遇到任何机遇，获得任何利益，都要集体分摊。

　　众人一阵商议后，终于做出决定，先修养几日，顺便借出此地优越环境修炼，等摸清秘境空间里的大致情况后，再分头行动。

　　“……在这十日期间，大家最好在方圆五十里内，千万不要走远。”

　　云远航吩咐完毕后，带领自己的小队离开。

　　剩余不足十名弟子，纷纷往洞窟外行去。

　　“徐师弟、俞师妹，你们只剩下两个人，不如与我们同行吧。”

　　乐峰含笑提议道。

　　俞琴不说话，秀眸望向徐玄，征询他的意见。

　　“好吧，我和俞琴师妹，正打算先找一处静僻地方修炼几日。”

　　徐玄略一迟疑，点头答应了。

　　尽管和杨小倩一起同行，他会略显尴尬，不过这样生存几率大，重要的是也能保护好俞琴。

　　于是五人同行，离开蝙蝠洞窟，走了十几里，来到一片绿意葱茏的山林。

　　这山林里，古木参天，很多树木品种，徐玄见所未见，想来里面多半也会有一些稀有灵木。

　　“呵呵，这山林里的灵气不错，俞师妹感觉如何。”

　　乐峰打算在这里落脚，却首次询问俞琴。

　　“嗯，灵气比其他地方要好。”

　　俞琴拥有上品灵根，对天地灵气的感应和亲和，十分敏锐。

　　徐玄闻言也颇为欣悦，秘境空间里的灵气，本来就是外界的十几倍，而这里在秘境中都是算好的。

　　一行五人，就在这片山林旁驻扎。

　　乐峰三人搭了一个简易小帐篷，但容纳有限。

　　徐玄也不想和他们一起，看到附近一棵枝繁叶茂的大树，身形轻轻一跃，便盘坐在大树上，倒是很阴凉舒坦，微笑着对俞琴道：“师妹认为这样如何？”

　　俞琴连忙点头，小脸泛红，十分开心的样子，微运法力，飘然来到大树上，坐在徐玄身旁修炼。

　　“师妹放心修炼吧，我为你护法。”

　　徐玄说完话，就闭上了眼睛。

　　这秘境空间的灵气纯度如此高，他自然要利用机会好生修炼一番。

　　他首先修炼吐纳诀，从第一层修炼到第九层。

　　这一过程中，他体内器官和毛孔都产生细微变化，虽然没有吸纳天地灵气，但是徐玄感觉身体犹似泡在温泉中，一波波微风，都是那么柔和舒坦。

　　“在秘境里修炼，效果当真不一样，我一定要抓紧时间。”

　　徐玄心中微微兴奋。

　　按如此趋势下去，十日功夫，突破炼气九重，应该没有问题。

　　第一日，徐玄就这么反复修炼吐纳诀，从第一层到第九层，越发流畅纯熟，渐渐臻至大圆满。

　　从第二日开始，徐玄落到地面，修炼《龙蛇九变》的九字变诀，除去第八变“啸”字诀，其余的招式，都温习了几遍。

　　当然，重点还是第九变“慑”字诀。

　　由于相距较远，乐峰三人，只能隐约看清徐玄的炼体动作。

　　而第九变的招式，没有多少惊世骇俗的动作。

　　“徐师兄真奇怪，不冲击炼气期，却一直在炼体。”

　　杨小倩略带不解的道。

　　“能把炼体修炼到八重以上，可见徐师弟的根骨极佳，他本身灵根天赋平庸，倒是很适合走武道。”

　　乐峰略带赞赏的道。

　　“也许徐师弟已经踏上了武修道路，不过他这些招式，看起来倒是很古怪。”

　　贾师兄罕见的发言道。

　　三人定睛一看，就见徐玄身形前俯，双手呈龙爪状，一只脚尖扎地，另外一只脚后翘似尾翼。

　　远远望去，似蛇非蛇，似龙非龙。

　　“这个动作……似曾相识！”

　　乐峰心头一跳，蓦然回想到那日在洞窟里，徐玄也将这个动作持续了一刹。

　　那一刹实在太快，到底发生了什么，乐峰猜测不透，但是知道徐玄曾以一己之力，震慑数百蝙蝠，最后一啸歼灭。

　　而今，徐玄就在坚持不懈的修炼“慑”字诀。

　　他浑身精气血诡异的压缩运行，在那奇特的招式动作下，心神一点点飘远，感官越来越强。

　　直至最后，他感觉血肉之躯的力量，超脱某个限制，化作一股无形精神威慑。

　　这股精神威慑，一下子可以扩散方圆一二十米，但是却能顷刻间抽干徐玄的元气。

　　扑通！

　　徐玄累趴在地上，暗自庆幸当日没有将此一式持续下去。

　　待到精神饱满之后，徐玄又开始尝试。

　　他仔细体悟前世的修炼感悟和心得，当身躯再次呈现出龙蛇蜕变的时刻，那股强大的精神威慑，被大大收敛。

　　刚开始，是方圆十米，而后进一步收拢，更精确的控制，纯熟把握每一分“威慑”之力。

　　一晃眼三日时间过去了。

　　徐玄身上的精神威慑之力，如意流转全身，甚至可以做到不带一丝的外泄。

　　呼！

　　他轻轻一运气，那股无形无质的精神威慑，豁然外放，方圆十米内的虚空，仿佛凝滞了一般，成为死寂的世界：空气停止了流动，树叶停止了沙沙声，脚下的蚂蚁在原地颤栗僵固。

　　感官内的世界，清晰明亮，一切的运转，都显得如此缓慢。

　　徐玄眼眸里的神光越发惊慑迫人，精神威慑不断攀升的过程中，周身区域的空气，隐隐轻颤，到达最后，那股无形力量蓦然凝缩到极致，如天龙之爪，睥睨霸道，狠狠贯穿某个桎梏……


第082章 突破九重

　　“轰！”

　　徐玄只觉脑海中传来一阵巨响，浑身如雷击，那股外放的精神威慑，豁然突破一个关卡。

　　嗡——

　　虚空中隐约似有一阵龙吟声回荡，直令人心惊肉跳，一股惊魂可怕的气息自徐玄身上散发，让万般生灵匍匐颤栗。

　　他整个人呈龙蛇变化之态，仿佛化身荒古天龙，自九天之上俯视大地。

　　几乎是同时。

　　“什么声音！”

　　对面帐篷里正在修炼的乐峰，突然闷哼一声，睁开眼睛，一脸悸动之色。

　　唔～

　　一阵似龙吟的低沉声音，若有若无的于虚空中回荡，却让灵魂隐隐不安的颤抖。这犹似低等如蝼蚁的生命种族，面临高等生灵时的那种卑微和渺小……

　　“你也听到声音？我感觉并不真实，还以为是幻觉。”

　　贾师兄也被惊醒过来。

　　“声音？”杨小倩俏颜微微发白，心有余悸地道：“我听得不真切，但是浑身不自在，好像做噩梦般，被人压制，不能动弹，呼吸困难。”

　　那声音是从哪里传来的？

　　三人相视一眼，目光同时往徐玄的方向看去。

　　这一刻，就见徐玄又呈现那蛇龙变化的姿态，只是他周身并没有任何征兆。

　　徐玄在突破那层关卡之后，便立即产生感应。那一刻四周生灵寂静，他甚至能感应到山林里无数生灵的匍匐颤栗，好似在朝拜一般。

　　他便下意识收回第九变“慑”字诀的力量。

　　“不是那里，人类血肉之躯，不可能有如此力量。”

　　贾师兄摇头道。

　　而乐峰目光却微微闪烁，脑海中再度回放当日在洞窟里，面对数百蝙蝠舍命一击的情形，那时他似乎感受到一股类似的气息。

　　尽管徐玄很快收敛了气息，但是他恐怕依旧低估了第九变“慑”字诀的威能。

　　当他晋升第九变的时候，这片山野里，无数生灵，亦是惊悸震颤。

　　在生灵进化的过程中，人类本能的力量渐渐退化，但是那些生存于恶劣环境的种族，拥有更敏锐的嗅觉。

　　嘶～

　　山林深处一座洞穴里，豁然蹿出一条长达七八米的巨蛇，浑身闪烁金斑花纹，蛇目中绿色精芒一闪，张开血盆大口和蛇信，散发血腥之气。它身后数百只大大小小的毒蛇，从原本的匍匐颤栗中，缓缓恢复正常，脱离来自“慑”字诀的威能。

　　在这片深林数里外，一座简易木屋里。

　　三名剑宗弟子，盘坐修炼中。

　　“什么声音，竟让我心神不安。”

　　其中一位袅娜娟秀的倩影，豁然睁开空灵如秋雨的星眸，望向山林那个方向。

　　“雨墨师姐，发生了什么事？”

　　身旁那位俊美白皙的少年，微微一怔。

　　“难道你们没有感受到异常？”

　　雨墨轻吸一口气，略显急促的呼吸，渐渐平稳下来。

　　“是的，心跳莫名加快，有些压力。”

　　“我的眉毛刚才也跳的很快。”

　　两名剑宗男弟子答道。

　　“我们去那边看看，这山林里，机遇与凶险并存。往往有天地异宝的地方，也必然有妖化群落的存在。”

　　雨墨美眸望向山林的放心，心中已生出几分好奇。

　　……

　　……

　　深林旁，徐玄缓缓吐气，身形放松，恢复正常姿态。

　　他蓦然转身，发现树梢上的俞琴，俏脸微微发白，十分难受的样子。

　　“俞师妹，你怎么了？”

　　徐玄微微一惊，连忙飞跃到树梢上，发现俞琴呼吸紧促，气血不畅，心神不定。

　　“那个声音，好难受……”

　　俞琴小脸苍白，怔怔望着徐玄，有几分畏惧不安，神色复杂。

　　徐玄立即明悟，此时肯定与自然脱不了干系，以前俞琴对自己不会有多少恐惧心理。

　　“刚才到底发生了什么？”

　　徐玄见她惊魂不安，连忙抓住俞琴的小手，运转“静”字诀，一股清凉沁心的气息，缓缓传递过去。

　　稍过片刻，俞琴总算恢复正常，被徐玄握着的小手，略显不安，俏脸一红，垂下皓首：“刚才，我在闭眸修炼，却感觉师兄一会变成了蛇，最后又变成了龙，在天空翱翔，好像要飞走，越来越远，我心里害怕……”

　　徐玄察觉她的异常，连忙松开手，却陷入沉思。

　　化身为蛇，最后又变成了龙，还在天空翱翔？

　　俞琴分明在闭眸修炼，这些肯定是幻觉。

　　但是她身怀上品灵根的绝佳资质，对天地灵气的亲和感应，超于常人，此事的确有蹊跷之处。

　　“那些肯定是幻觉，你好生修炼吧。”

　　徐玄笑着安慰道。

　　俞琴总算静下心来，身上的法力波动，有些异常变化。

　　徐玄发现俞琴的修为，已经达到炼气二重巅峰，甚至半只脚踏入炼气三重。

　　这才仅仅是三日时间！

　　果不其然，在第二日，俞琴体内法力精进一层楼，身上豁然散发一股纯正柔和的灵压，娇躯上萦绕一层紫色霞光，在阳光下辉映出灿若星月的异彩。

　　“很美、很绚丽，或许这是仙道一途的诱人之处。”

　　徐玄轻轻感慨道。

　　想到自己此时已经完成龙蛇九变，踏入炼体九重，终将面临那最后的修行大门。

　　以前世的记忆感悟做后盾，他可以轻松学会仙法，甚至走上武修之道。

　　但不知为何，一个熟悉的声音，在脑海中一次次回荡：“炼体十重，诀不放弃。”

　　这个声音经久不息的回荡，如梦似幻，仿佛穿透了轮回时空，如宿命一般。

　　然而，《龙蛇九变》到如今，已修炼完毕，那虚无缥缈的炼体十重，是否真正存在？

　　“世间千般万道，理论上每一道都能踏上巅峰，并永无止尽……但这也仅仅是理论。”

　　一个熟悉的声音在脑海回响。

　　“你……你终于醒了。”

　　徐玄心下大喜。

　　“恭喜你，踏入炼体九重，世间所有修行道路，都为你敞开大门。”

　　前世残魂声音里，透着一种沧桑缅怀。

　　“炼体九重……我的人生将走向何方？”

　　徐玄双拳紧握，眼眸里透着无限希望和期待。

　　炼体九重，这是罕见的修行根基，日后不管走怎样的道路，都比别人的基础扎实。

　　“呵呵，我们‘梦中’见。”

　　前世残魂的声音戛然而止。

　　梦中见？

　　徐玄深吸一口气，点了点头。

　　他飞身越到树杈上，望着晋升炼气三重的俞琴，那脸上洋溢的纯真喜悦，也笑着恭喜道：“俞师妹，恭喜晋升炼气三重，你也要抓紧时间巩固修为。”

　　“嗯。”俞琴点头，神色坚定。

　　“对了师妹，有件事我要找你商议。今天晚上，我要好好睡一觉……你能不能替师兄我护法。”

　　徐玄虽然感觉这样或许有些无耻，进入这秘境，分明自己才是护法随从。

　　“师兄好好睡，我一定会保护你。”

　　俞琴先是一怔，渐而露出如朝霞般的笑靥。

　　夜晚的时候，徐玄便躺在树上睡，俞琴坐在旁边修炼，巩固修为，并在四周设下了禁制。

　　嗅着身旁少女纯然清心的芳香，徐玄渐渐进入梦乡……

　　意识又进入那荒凉黯淡的星空世界。

　　属于杨凡的那片明亮区域，扩张到方圆五十里，多出了许多的星砂，甚至包括两颗星辰。

　　一下子多出两颗星辰，这让徐玄惊喜无比。

　　“你来了，但这多出的重要记忆片段，无需急着去吸收。”

　　前世残魂的身形呈现，比前些日要清晰明亮了一些。

　　“对，我要明确自己的修行大道，否则再多的记忆，也是徒然。”

　　徐玄点了点头，正然直视前世残魂。

　　“我只是主人您前世留下的一缕残魂意志，封印于这记忆星海。真正的要走怎样的道路，我并不能干涉，这只能看你内心深处的呼唤。”

　　前世残魂语气前所未有的凝重，仔细看着徐玄。

　　“内心深处的呼唤？也就是……我心中真正所想的修行道路。”

　　徐玄立即了悟。

　　“前世记忆星海，浩瀚无尽，几乎穷极修界绝大多数学识。真正的选择，在于主人你。”

　　前世残魂保持沉默，只是静静的望着徐玄。

　　或许他心中有答案，但深知主人心中的执念，绝不能有半点勉强。

　　“内心真正向往的……”徐玄眼中透着一丝迷茫：“可能是仙修！”

　　仙修！

　　前世残魂眉宇不可觉察的一抖，神色凝重，不动声色的问道：“为什么。”


第083章 修行大门（上）

　　仙修。

　　为什么？

　　徐玄深吸一口气，目中闪现一丝罕见的纯真，以某种奇特语气道：“因为在很小的时候，我听说那些仙修们……可以飞。”

　　可以飞！

　　前世残魂闻言，差点没噎着，继而捧腹大笑：“就是因为能飞？”

　　“对，能够飞翔，自由自在的飞翔。”

　　在这神秘意识空间，徐玄好似沉浸于儿时的梦想中。

　　“那我告诉你……无论是任何修行方式，达到一定实力，都可以飞行，只是各自的方法有些差异。甚至，这仅仅是神通的开始。”

　　前世残魂正然道。

　　“都能飞？”

　　徐玄一怔，从那种恍惚状态下恢复过来，一脸冷静和理智。

　　“在这种情况下，你会选择走怎样的道路？”前世残魂循循诱惑。

　　“当然是选择最强的。”徐玄毫不犹豫地道：“有足够的实力，我才能保护亲人、朋友，犯我者必诛之！”

　　“这世间没有绝对最强的修行方式。”前世残魂哑然失笑：“或许论攻击力，剑修力冠群雄。”

　　“剑修！”徐玄眼睛一亮，蓦然想到那日聂寒一剑之威，秒杀同阶，更是越级压制独眼曹老大的情形。

　　“呵呵，剑修虽强大，但剑走偏锋，不是敌死，便是我亡。一念间的疏忽，就可能丢命，在修界的生存率并不高。更重要的是，以你的资质和性格，都不适合成为剑修。”

　　前世残魂含笑道。

　　徐玄闻言，似有所思，剑修实在太惊险，本身保命能力低，一旦弄不死敌人，死的就是自己，而且也不适合自己。

　　他突然想到聂寒，或许只有这样的人，才配做真正的剑修。

　　“我怕死，看来不是剑修的料。”徐玄哈哈一笑，倒是很坦然。

　　思前想后，真正适合他修炼的，好像只有仙修，或者武修。

　　毕竟这些都是前世所修炼过的，他这一世再修，可谓是水到渠成，能拥有堪比“天才”的速度。

　　得知徐玄的想法，前世残魂点了点头：“前世直至最终，通贯仙、武两道，甚至对其他修行大道，都有涉猎，堪称全能型，世间几乎无不可战胜之敌。”

　　同修仙、武两道！

　　徐玄早就从那记忆碎片里，感受到这两股力量的强大。

　　强大的肉身和近战能力，再加之仙修的千般变化玄奥，几乎堪称完美无敌的组合。

　　想到这里，徐玄十分心动：“有前世的感悟，我只需循着记忆修炼下去，日后是否也能成为经天纬地的绝世强者？”

　　“能。”

　　前世残魂毫不犹豫的答道。

　　在前世的记忆和感悟帮助下，他这一世修炼，便相当于二世重修！

　　这就譬如《龙蛇九变》，普通人给他十年，也很难修炼到第八变，更别说第九变。

　　但是徐玄就是水到渠成的完成了，而且只用了区区几月时间。

　　倘若以这般趋势下去，徐玄有望取得与前世媲美的成就。

　　“但是若这般循着前世的记忆，重新再修炼一变，会铸就一个最终结果——你永远无法超越前世！”

　　前世残魂冷不丁的道。

　　永远无法超越前世！

　　徐玄只觉一盆凉水泼在身上，犹若从噩梦中苏醒。

　　“无论资质，还是悟性，前世都远超越你。试想，你循着前世固有记忆线索修炼下去，怎么可能超越前世？”

　　前世残魂冷冷一笑。

　　徐玄沉默，双手紧握，颤抖不已。

　　“况且，旧的道路，在无法超越的情况下，再重新走一次，有什么意义，有何等挑战和激情？”

　　前世残魂语气首次急促激动，紧紧盯着徐玄：“倘若你愿意在前世的阴影下活一生，可以选择此路。”

　　“活在前世的阴影下，永远无法超越。”

　　徐玄面色煞白，身躯隐隐颤抖，眸中透着一丝惊恐，似乎能预料到日后某一天，当自己重回前世的高度时，那种种懊悔、无奈和苦涩。

　　毫无疑问，这一条路对于有好强心且不甘安逸平淡的他来说，简直如噩梦一般。

　　注意到徐玄的变化，前世残魂嘴角微微抿起，有几分得逞的样子。

　　唰！

　　徐玄冷不丁一下，目光落到他身上，不咸不淡地道：“你直截了当说吧……想我走怎么样的修行道路，或者前世在陨落前，为我留有怎样的后手？”

　　前世残魂身形蓦地一僵，继而朗声一笑：“呵呵，你倒是不笨。”

　　到现在，徐玄哪还看不出，前世残魂一一排除之前那些常规的修行方式，心里恐怕早有想法，只是忍着没有说。

　　他似乎一直在善善诱导自己。

　　想到这套《龙蛇九变》炼体诀，徐玄突然有了猜测。

　　在徐玄冷冽犀利的眼神下，前世残魂深吸一口气，以某种深远怅然的语气道：“你可知……这整片浩瀚无尽的记忆星海，乃至我这一缕分身残魂，都是主人前世留下的宝藏。这一切一切，都只为让你铺路，让下一世的主人你，走的更远，站的更高……最终超越前生！”

　　超越前生！

　　此言一出，徐玄心神震撼。

　　原来这所有一切，都是堪称逆天的前世，为这一世自己所布的局。

　　沉默良久，徐玄亦显得艰难苦涩地道：“前世的天赋，超过极品灵根，悟性堪称变态，连他都做不到的事，我真能做到？”

　　至今为止，在这一世中，徐玄还没看到能与前世天赋相比拟的人，哪怕是上品灵根的俞琴。

　　“有前世留下的这无穷宝藏，包括生前留下的种种资本，可以让一切不可能化为可能。”

　　前世残魂无比自信的道。

　　“前世贯通仙、武两道，堪称强横逆天，他打算让我走怎样的修行道路？”

　　徐玄深吸一口气，首度生出强烈的期待和好奇。

　　“在无比久远的时期，当这修界万千空间都没有诞生，甚至连后世修仙、修剑、修魔等诸多修炼大道，都没有出现的时候，曾有一种无比古老悠远的修行方式，那就是……远古体修！”

　　前世残魂的语气，前所未有的庄重，亦如当世修仙者对“仙河”的向往和肃穆。

　　“远古体修。”

　　徐玄心神一动，眼中绽放明亮光滑，充满莫名的好奇和兴奋，这不正是《龙蛇九变》所要打开的修行大门吗？

　　“为什么我这一世，从来没见过，甚至没听说过体修？”

　　徐玄大惑不解。

　　既然强横如前世，都推崇体修，那完全毋庸置疑这种修行方式的强者。

　　“哼，这是后世所谓的‘体修’，也许你所处的‘小鱼界’很少见，甚至绝迹，但是在修界战争中，它曾是‘炮灰’的主力军。”

　　前世残魂目中透着几丝不屑。

　　炮灰！

　　徐玄差点没噎到，心头更是一凉。


第084章 修行大门（下）

　　“炮灰？”

　　徐玄的眼珠子差点没瞪出来。

　　然而，强横如前世，整片记忆星海的布局，真会让他选择一个被喻为修界炮灰的修行方式吗？

　　“这仅仅是后世的体修，真正的远古体修，在荒古之后，就几乎绝迹了。”

　　前世残魂怅惘一叹，言语中充满惋惜和向往。

　　徐玄体会到其中的落寞和悲凉。但能被强横如斯的前世所推崇的“远古体修”，定然不是后世被沦为炮灰的体修。

　　“那真正的体修，到底是怎样的修行方式？”

　　徐玄目中露出无比的期待，他修炼过《龙蛇九变》，深感其威能，而此古老炼体诀，目前还不能让他成为真正的体修，哪怕是入门。

　　“体修，源于生灵自身，源于人类自我，最古老、最原始、最质朴的修行方式。这一道，不信天，不信地，只信本我，所有力量，源于身体。”

　　前世残魂的声音轻微颤抖。

　　“只信本我，力量仅局限于血肉之躯，相对广大天地世界，这是否太渺小了……”

　　徐玄眉头一皱。

　　“哼！如果你把体修当作单纯的肉身强度修炼，那就大错特错了。”前世残魂冷笑道：“人类的身体，无比精妙，内兼阴阳五行，譬如人体五脏，正好对应金、木、水、火、土，调节身体各项机能平衡，可谓自成一个体系。如果外天地是一个大宇宙，那人体可类比一个小宇宙，其潜在能力，穷极无限，挖掘不尽。既如此，我们何需舍弃自身，而去追求天地外在的力量？”

　　徐玄悟性超人一等，闻言不由若有所思。

　　若要说人体的力量，修炼《龙蛇九变》，一次又一次超越，更甚者进入那玄妙入圣的境界，仿似化作大鸟，在天空遨游滑翔，那一刻的感觉，是何等的奇妙诱人。

　　“人体自身这个宝藏，潜力无限，尚且是挖掘不尽……后世修行者却投机取巧，舍弃本身，去摄取外界宇宙天地力量，寻求短期内的强大，真是可笑悲哉。直到前世主人登临巅峰，才真正明白这一点。”

　　前世残魂嗟叹惋惜，大有世人皆醉独我醒的意境。

　　徐玄仔细捉摸，觉得他所说的话，的确有道理，尽管还有诸多的不解。

　　“不对！外天地宇宙更广阔无穷，修者摄取外界力量，壮大自身力量，有何不可？只是修行道路不通罢了。”

　　但很快，徐玄冷静的提出反驳。

　　“你很有悟性，但是没有意识到一点……你身处天地间，从外界摄取的力量，只是暂时‘借来’或者‘夺来’的。这些力量，追究其根本，属于外宇宙天地，一旦借天地，合天地大道，日后所有的境界和力量，都将依附在这外天地间，其约束性可想而知。”

　　徐玄心头一跳，几乎完全明悟，但似乎还差哪一点没想通。

　　“而且，世间没有绝对永恒的存在，甚至包括这天地。假如有一天……当这外宇宙天地都崩塌毁灭，所有境界和力量都依附天地的你，还有何可依靠？”

　　前世残魂目光似冷电，声似炸雷。

　　这句话令徐玄一震，浑身冰凉一片，如果真有那一天，一切外在境界和力量，犹若镜中水月：毕竟这些都不属于自己。

　　相比之下，体修不信天地，只信自我，所有力量源于自身，这当真是最质朴、最原始的修炼方式。

　　没有登临真正的巅峰，恐怕无法顿悟出这个道理。

　　“而且你明显进入一个误区，这修界中各种修行方式，并不是以某些特长，譬如肉体强弱等来衡量。任何一种修行方式，初期至少固体七重，没有哪种修行者的肉身比较羸弱。”

　　“也对，任何一种修行方式，肉身都不弱，或许武修、体修的肉身算是最强大的。”

　　徐玄若有所思。

　　“错！这只是通常情况。”前世残魂冷不丁的道，“极少数的仙修、魔修，拥有专修肉身的神通法门，可以让肉身达到超越武修的程度。神通、仙法、肉体力量，这些都不是衡量修行方式的标准。”

　　“那真正的标准是？”

　　徐玄微微一怔。

　　“唯一的区分方式，就是各自信奉的‘道’不同：仙修追求长生不死，掌控世间万千法则；剑修心中只有剑，任你万般玄奥和神通，不如我一剑破万法。武修以武入道，追求巅峰的个体对抗……等你达到一定高度，自然会明白这些‘道’之间的区别。”

　　徐玄听完，思索良久，眼中闪现一丝明悟。

　　每种修行方式的区别，不是其外在的东西，而是源于其本质寻求的大道理念。

　　正因为这些大道理念的不同，修界中才会产生各种各样的修行方式，他们统称“修者”或者“修行者”。

　　“当然，毋庸置疑，体修是肉体最强横的修行方式，修炼到一定境界，一力撼山河，金刚不坏，肉身抗法宝，甚至免疫仙法神通，修炼到极致，可以成为一切修者的噩梦……”

　　一力撼山河！肉身抗法宝！免疫仙法神通！

　　徐玄只听的心惊肉跳，也是此生第一次听到这种可怕的修行者。如果真有远古体修现世，会对这浩瀚修界造成怎样的冲击？

　　“真正的体修高度在于，天、地、人，三者几乎是平等平行的地位：不信天，不信地，只信‘人’的力量……不求逆天，只求人力定天命。”

　　前世残魂说完这句话，整个人的精力似乎都灌注其中，而后无力的躺在原地。

　　天、地、人，三者平等！不求逆天，只求人力定天命！

　　徐玄体悟片刻，对这远古真正体修所追求的大道理念，有了初步的了解。

　　“那么后世的体修？”

　　徐玄疑惑的问道。

　　“后世的体修，仅停留在最肤浅的对肉身强度和力量的追求，一拳能打出一千斤，甚至一万斤、百万斤又如何？肉身再强大，在面对掌控天地力的其他修者面前，相形见绌，渐渐沦为炮灰。这简直是侮辱了古老体修的名声。”前世冷笑道。

　　对于这一点，徐玄有所体悟，他所修炼的《龙蛇九变》，真正的实力，并非全依靠肉身强度和力量，人体似乎蕴藏着一些媲美仙法神通的潜在能力。否则，单论肉身力量他比同阶凡士强不了太多，如何越级斩杀仙士级的存在？

　　徐玄不由感慨：没想到体修有如此渊源的历史，真正的体修，竟是追求如此高度的境界，相比之下，后世走捷径的修者，不过是花里胡哨。

　　如此强大而独有的修行方式，以徐玄的好强和不甘平庸，自然心生期待。

　　可以想象，为了让这一世的徐玄踏上真正体修的道路，前世布下大局，为他铺好路，这记忆星海便是其中最重要环节之一。

　　前世残魂意味深长地道：“选择怎样的修行道路，没有人能干涉你。体修之道，对天赋的要求，也并不高，只是入门极难，需要大毅力，且难以寻到真正的修行方向。你可明悟？”

　　“我明白。”

　　徐玄只说了三个字。

　　这一世，他没有过人的天赋，倘若延续前世的道路，虽能取得飞跃的进步，却将永远无法超越前世，活在其阴影里。

　　倘若要追求强大，追求真正的大道，要超越前世，体修几乎是为他量身定做。

　　“我要如何，才能成为真正的体修？”

　　“炼体十重。”

　　前世残魂几乎是一字一吐的道。

　　炼体十重！

　　徐玄心神一震，这是一个曾在他脑海回荡千百次的声音。

　　可是《龙蛇九变》只有九变，自己修炼九变后，不过是炼体九重修为。

　　那炼体十重，是真正存在的吗？或许炼体十重本身已经突破某个桎梏，便成为那远古体修？

　　“呵呵，答案就在这里面。”

　　前世轻轻一笑，伸手指向这新多出的两颗明亮星辰。

　　徐玄点了点头，踏入其中一个明亮星辰。

　　良久之后，他从这颗星辰里浮现，呵呵一笑：“炼体十重，原来如此……”


第085章 山林蛇穴（上）

　　达到龙蛇第九变，记忆星海里的明亮区域，扩张到方圆五十里，这相当于前世记忆的修补进度，又往前进了一步。

　　徐玄刚才进入的明亮星辰，正是前世重要记忆碎片中，有关突破“炼体十重”的记忆和感悟。

　　前世在修炼之初，对体修之道缺乏兴趣，之所以要突破十重，最主要是为了完成父亲的遗愿。或许直至最后踏上巅峰，他才幡然醒悟，那最质朴最古老的体修道路，反而是最有力的。

　　“炼体十重，你现在明白了吗？”前世残魂与他有玄妙的精神联系。

　　“呵呵，原来炼体十重已经是属于远古体修的层次，难怪世间记载中，炼体只有九重，而从未有人踏入十重境界。”

　　徐玄开怀大笑，当这个谜团解开之后，他异常的轻松。

　　“炼体十重，决不放弃。”

　　那个曾在脑海里经久不息的声音，一次又一次回荡。此时谜团终于解开，徐玄亦将冲击这一传说境界。

　　“炼体十重的突破过程，这颗星辰里有很详细的记忆，只是……”

　　徐玄想到什么，眉头又微微一皱，似有为难之处。

　　前世残魂笑而不语。

　　原来，要晋升炼体十重，踏入远古体修大道，必需还要自行领悟《龙蛇九变》之后的第十变。

　　第十变！自行领悟！

　　先前徐玄一直是循着前世记忆感悟修炼，一切水到渠成，可这第十变就不行了。

　　“第十变根据每个人的身体属性、感悟等因素决定，你这一世的体质偏火属性，与前世不一样。所以必须自行领悟符合自己的第十变，从而突破炼体十重的壁垒。”

　　前世残魂的话，让徐玄断了最后一丝念想。

　　《龙蛇九变》中的九字变诀，终究是龙蛇之变化，没有做到的真正的化蛇为龙。

　　但是那第十变，却是真正由蛇化龙的蜕变，其实力威能，徐玄在记忆中深有体悟。哪怕前世那时候已经有炼气五重的修为，在突破炼体十重后，也惊心无比。

　　自行领悟，要如何领悟？

　　徐玄深吸一口气，尽量使自己冷静下来，既然选择了这条道路，他就决不放弃。

　　“好在你悟性不差，又吸收了两世记忆，自行领悟也并非不可能。”

　　良久之后，前世残魂才微微一笑。

　　徐玄虽然天赋不行，但悟性还不错，随着他吸收的前世感悟越多，悟性将会逐步成长。

　　天赋是身体决定的，哪怕是轮回也带不过来，但是悟性却不同，可以从前世继承过来。

　　如果徐玄能自行领悟第十变，那么他也将脱离前世的阴影，开创自己的体修之道。

　　“只要你能成功踏出这第一步，日后才有机会超越前世。”

　　前世残魂意味深长的说完这句话，身形渐渐融入记忆星海中。

　　荒凉死寂的星海中，只剩下徐玄一人。

　　他踌躇片刻，又踏入第二颗新出现的明亮星辰上。

　　这颗星辰里的记忆，包含了从炼气期层次，踏入炼神期仙师的重要记忆和突破过程，不乏诸多的仙法神通。

　　尽管这些记忆感悟，徐玄看似用不上，但是却能为他积累丰厚的经验，了解其他修行强者的诸多优劣，增加在修界的生存本钱。

　　在记忆星海里体悟良久，零零星星的无数记忆涌入徐玄意识，让他在学识方面，更得以充实。

　　……

　　……

　　第二天清晨，徐玄醒来，嗅到纯然清心的少女体香，发现自己头部半倚半靠在俞琴的纤柔腿腰上，后者正盘膝修炼，一动不动。

　　“徐师兄……你醒了！”

　　俞琴俏脸顿时一红，紧张而不知所措。

　　徐玄坐起身来，发觉俞琴秀眉微微一蹙，呈现一丝痛意。被前者头部依靠的位置，那纤细的腿部，一阵酸麻，几乎气血不畅。

　　“难道我这样压了你一晚上？”徐玄自然不难想象此中情形，见后者怯怯不语的样子，摇头道：“你也太傻了点。”

　　“我……我怕惊动师兄。”

　　俞琴垂下皓首，弯月般的睫毛微微颤动，宛如蝶翼轻分，楚楚动人，似有几分委屈之意。

　　“好了，现在你休息，我护法。”

　　徐玄并没有注意到她的神情，轻身从树上飞跃下来。

　　有关龙蛇第十变的事，占去了他全部心神。

　　注视下方正温习《龙蛇九变》招式的徐玄，俞琴阖上略显红润的眼睛，纤瘦的身影，依靠在树干上，渐而进入梦乡。

　　尽管如今练成了第九变，徐玄依旧要巩固修为。

　　特别是第九变，那股超越人体血肉的精神威慑之力，需要反复打磨，达到如意圆满的地步。否则一旦施展第九变，不但惊世骇俗，且每时每刻消耗许多精气血。

　　为了不影响俞琴等人，徐玄微微拉开一定距离，极为精细的运转“慑”字诀。

　　不多时，那股玄妙的精神力量，在体内徐徐滋生，若细流般运转。

　　徐玄尽量从最细微的控制开始，而那股威慑生灵的气息，十分的淡，而且被约束在徐玄周身十米内。

　　这时，徐玄瞟了一眼远处树上的俞琴，已经熟睡了，没有惊动。

　　见此他便放下心，开始竭力控制这股微细的力量，累了就打坐调息，然后继续反复磨练。

　　这种方法果真有效，两三天时间过去了，徐玄不但境界得以巩固，对“慑”字诀力量的控制，也越发流畅精细。

　　每一份力量的精确有效控制，使得第九变慑字诀的力量，持久力大增。

　　以往最多坚持四五息时间，而在这番巩固修炼下，可以坚持几十息的时间。

　　徐玄仍然不满足，冲击更高的极限，毕竟在秘境空间里的修炼效果极好，如此机会可不能放过。

　　在他修炼的同时，俞琴的进步，亦是惊人，修为法力飞速增长。

　　以她的超凡天赋和秘境空间的优势环境，恐怕只需修炼半月时间，就能晋升炼气四重。

　　这也不得不让徐玄暗叹天赋的重要性。

　　好在他追寻的远古体修之路，对天赋的要求不高，无需为此感到遗憾。

　　一日黄昏，正当徐玄缓慢修炼，身形如龙蛇般变化的时刻，对面帐篷里的乐峰，走了过来。

　　“乐师兄找我有何事？”

　　徐玄立马收回动作，发觉借助秘境空间之助，乐峰的修为突破到炼气五重。

　　“最近几日，剑宗的三名弟子，在这山林里探索，鬼鬼祟祟岁，显然有什么发现。”

　　乐峰声音压低，微微一顿。

　　“只是三名剑宗弟子而已，有乐师兄和贾师兄在，我们又占据数量优势，大可主动出击，无需畏惧。”

　　徐玄不暇思索的道。

　　如今乐峰修为突破炼气五重，这若是放在进入秘境前，也是仅次于大师兄云远航。当然，大家同处秘境里修炼，其他人的修为，也不可确定。

　　“但领头的人是剑宗后辈第一人的雨墨，修为恐怕已经踏入炼气七重的上位仙士境界。”

　　乐峰神情无比凝重。

　　雨墨！

　　徐玄心神一凛，这可是与云远航比肩的人物，还是剑修的身份。

　　“那师兄的意思是……”

　　“我已让贾师兄进去打探过了，这山林里的确有蹊跷，内中灵气更佳。其深处有一座洞穴，存有不少的‘奇鳞石’，其价值超过普通紫岩矿。而且此洞内灵气外泄，难以预料其深处会有何等机遇和天地灵材。”

　　待到乐峰陈述完毕，徐玄眼睛都是一亮，没想到自己驻扎的深林里，还有如此机遇。

　　“不过，这洞穴里有一些毒蛇，甚至妖化毒蛇！贾师兄没敢深入探查，不巧大师兄被其他的事牵制，无暇过来。但是这等机会，也不能让剑宗弟子抢先，以我们五人的实力，未必不能与那雨墨几人抗衡一二，至少也要分摊一些利益。”

　　乐峰继续补充，带有征询的意思。

　　徐玄立即明白，乐峰是来找自己二人联手，那样才有实力与剑宗三人分摊利益。


第086章 山林蛇穴（下）

　　“如此机会，自然不可错过。”

　　得知乐峰来意后，徐玄不暇思索的答应了。

　　进入秘境空间的机会殊为难得，且只有一个月时间。过了这个村就没这个店，因此秘境内的每个机遇，都要牢牢把握。

　　“呵呵，那我们明天早上动身。”

　　乐峰微微含笑，眸光挪到正于树上盘膝修炼的俞琴，压低声音，略带深意地道：“……那我就不打搅俞师妹了。”

　　“行。”

　　徐玄下意识点头，目送他离开，却陡然察觉乐峰言辞神情中的暧昧意味，心里隐隐有些恼火。

　　他连忙飞身越到树梢上，向俞琴说明此事。

　　论身份地位，俞琴是真传弟子，徐玄是随从护法，应该以她为主。

　　“师兄放心，这次我一定不会拖累你。”

　　俞琴睫毛轻眨，嫣然巧笑，明澈无暇的眸子，罕见的流露几分坚定。

　　闻言徐玄稍松一口气，经历这次秘境，俞琴总该会有些成熟进步吧。

　　而且修为突破到炼气三重，俞琴的实力的确有些增长。

　　“对了，你而今突破炼气三重，我交你一些仙法和战斗经验。”

　　徐玄坐到她身旁，脑海中浮现前世的仙修学识，以及诸多经验和感悟。

　　“是，师兄。”

　　俞琴乖巧点头，纯美的笑容，如出淤泥不染的白莲。

　　徐玄便细细讲述仙修战斗中的一些经验，甚至还包括施展仙法仙术中一些诀窍。

　　俞琴渐渐听得很入神，更是不可思议的看着徐玄。

　　徐玄分明只是一个炼体凡士，却懂这么多仙修的学识和经验感悟。

　　“好了，你有什么不懂的，都可以问我。”

　　徐玄说完后，让俞琴提问。

　　提高俞琴的实力，等同于增加徐玄在秘境空间里的生存率。

　　俞琴也算悟性不错，提出几个问题，都是直指关键。徐玄的解答，她也能轻松明悟。

　　“……我再传授你几个常用的法术。”

　　徐玄脑海中的记忆感悟源源不尽，为俞琴仔细诠释。

　　他原本有更玄妙深奥的仙法，但是怕回去后引起陆师伯的疑心，于是只传授了几个常用的仙法。

　　俞琴的天赋极佳，再加之徐玄经验感悟上的阐述讲解，这几个法术轻松就学会。

　　“师兄真厉害。”当晚俞琴欢悦的像一只小麻雀，小手上闪烁各种各样的流光异彩。

　　“对了，这些法术可以随便用，但是我给你传授经验心得的事，要保密。”

　　徐玄叮嘱了一句。

　　“嗯，我答应师兄，谁也不说。”俞琴小脸泛红如朝霞，连忙点头。

　　……

　　……

　　第二日清晨，天色才蒙蒙亮，以乐峰为首，一行五人便直接往山林深处探去。

　　这山林内的灵气，浓郁纯然，只是走了片刻，路途中就碰到近乎妖化的动物。

　　徐玄心神威凛，这山林里定然有妖兽的存在。

　　妖兽，一般是有灵性智慧的非人类种族，天生拥有沟通天地灵气的能力。

　　当然还有一种妖兽，是后天进化而来，譬如这秘境里的妖化蝙蝠。

　　果不其然，还没走多久，前方蹿出一只妖化野狼，狂躁嗜血的从侧方冲来，看气息至少堪比炼气一重仙士。

　　咻嗤——

　　一道月牙状的紫光划过虚空，恰好算中妖化野狼的路线，“扑哧”一声，狼躯僵硬在原地，咽喉喷血，倒地身亡。

　　出手者不是乐峰，也不是贾师兄。

　　几人的目光，惊异的定格在俞琴身上，有些难以置信。没想到进入秘境才十天不到，她已经有这般进步。

　　俞琴小脸上洋溢着喜悦，眸光与徐玄对视一眼，似有感激，又羞怯的收回，昨日徐玄传授的仙法和战斗经验，竟然一击奏效。

　　徐玄心中满意，感慨她的天赋，这样等同提升了整个团队的实力。

　　而另外一边的杨小倩，才堪堪突破炼气二重，实力放在场上，却是最弱的。

　　望着俞琴欣悦纯美的笑容，杨小倩在吃惊之余，目光微微一黯。

　　一路前行，偶尔有妖兽袭击，被众人干净利索干掉。

　　走了半晌，带路的贾师兄突然顿住：“就是这里。”

　　定睛一看，前方山地一个大洞穴前，有一滩血迹，依稀可见地上被斩成几节的毒蛇尸体。

　　“我们还是来晚了。”乐峰面色一变。

　　地上的毒蛇尸体和几条凌厉的剑痕，验证了他的话。

　　乐峰一马当先在前面带路，冲进洞穴，前行过程中，时而可见毒蛇的尸体。

　　快行片刻，蛇穴深处，隐约传来打斗声。

　　五人加快速度，行至某处，前方豁然开朗，地势平坦，空间宽阔，四通八达。

　　四周岩石壁犹如鳞片状，泛着异光，散发莫名的蛊惑气息。

　　奇鳞石！

　　几人心神都是一动，突然顿住。

　　但就在此时，洞穴深处传来一道厉然嘶叫，强大气浪包裹一层绿色雾气冲了出来。

　　几人深感一股强大气息，恐怕不比妖化蝙蝠王弱多少。

　　“小心，这雾气里有毒。”

　　贾师兄低呼一声，还好众人进蛇穴前早有准备，立即服下解毒丹，屏住呼吸。

　　锵嗤嗤——

　　洞穴深处的打斗声由远及近。

　　但很快，“噌噌”蛇穴深处蹿出两名剑宗弟子身影，显得狼狈不堪。只见后方，上百只大大小小的毒蛇，迅猛的追杀出来，其中更包括十几只妖化毒蛇。

　　眼见那毒蛇大军杀了出来，乐峰等人也是吓了一跳。

　　“救我们。”

　　两名剑宗弟子惊呼一声。

　　乐峰与徐玄对视一眼，前者单手一划，“呼”一片青色光焰，从地面一尺高度横掠而过，立即烧焦十几只毒蛇，剩余一暂时被驱退，不敢靠近。

　　两名剑宗弟子飞身越到近前，其中一名俊美白皙的少年，连忙抱拳感谢：“在下剑宗弟子白潘，多谢援手。”

　　“举手之劳罢了。”乐峰淡淡一笑。

　　看到眼下这剑宗少年，杨小倩目光略微一窒，惊奇异常，没想到剑宗里还有相貌与乐峰媲美的俊美少年。

　　几人联手，借助法术的威慑，那些毒蛇暂时被逼退，不敢过来。

　　“希望诸位能救救雨墨师姐，她正在与蛇王战斗。”

　　白潘一脸恳求道。

　　话音刚一落，洞穴深处传来一道凄厉嘶叫，四周阴风当作，惊悸的气息从里面传来。

　　“蛇王！”

　　乐峰等人面面相觑，心生退意。

　　徐玄也为之变色，既然是蛇王，那多半是与先前妖化蝙蝠王同级的存在。

　　但话音刚一落，前方通道轰隆震动，一条长达七八米、水桶粗的金斑巨蛇，追着一个袅娜轻盈的身影出来。

　　那女子正是剑宗的雨墨，姣好的倩影在岩壁上飘跃，手中飞剑掠起一片刺目剑霞，一片秋雨般的剑气，潇潇而落，把金斑巨蛇当头笼罩，落到地面上的那一部分剑气，立即留下一个个深达寸许的小孔，如此犀利的攻击，令人胆寒。

　　然而那金斑巨蛇身上金芒抖动，口吐绿色光雾，那成片的剑气被腐蚀吞灭，凶悍异常的缠上来。

　　噗呼——

　　雨墨身形飘然一闪，惊魂一刹间，躲过金斑蛇王的一扑，看得众人心惊肉跳。

　　噌嗖嗖嗖——

　　蓦地，原本追击白俊两名剑宗弟子的众毒蛇和妖蛇，立即反扑向雨墨。

　　两面夹击，岌岌可危。

　　哪怕以雨墨空灵如秋雨的剑诀，亦是陷入绝境中。

　　“我们不能丢下雨墨师姐不管。”

　　白潘一咬牙和另一位剑宗弟子反冲上去救雨墨，局势一片混乱。

　　“出手！”

　　乐峰毅然做出决定，祭出中阶法器“风火扇”，带领五人杀入蛇群。

　　剑修的攻击虽强，但若面对成群的毒蛇，还是仙修的法术管用。

　　顷刻间功夫，成片的毒蛇被灭杀，眼看就只剩下蛇王一个光杆司令。

　　众人皆露喜色，以雨墨和乐峰为主力，对蛇王发动了猛烈攻势。

　　乐峰虽然不如雨墨的炼气七重修为，但他掌握的火系仙法和法器，隐然克制蛇王。

　　蛇王不敌众人，连连败退，逃往四通八达的蛇穴深处。

　　“追！”

　　白潘大喜惊呼，并对乐峰等五人投去了感激之色：“这秘穴里有不少天地灵材，哪怕是斩杀此蛇王，它身上的零件也极有价值。”

　　众人战意腾升，一起杀进蛇穴深处。

　　可是徐玄却感觉哪里不对，那蛇王并非没有死拼之力，一路败退间似有余力。

　　“不对。”徐玄冷声一喝，喊住被胜利蒙蔽理智的几人。

　　“怎么了？”众人都不解的望向他。


第087章 龙蛇共舞

　　众人都诧然注视着徐玄。

　　“此蛇穴四通八达，如此之大，岂会只有区区上百只毒蛇？如果我们斩尽了所有蛇子蛇孙，那蛇王定会拼命，哪怕玉石俱焚。”

　　徐玄深吸一口气，完成龙蛇第九变后，他在精神层面异常敏锐，有一股危机感。

　　再加之那蛇王的种种反常之象，想他觉得此中有猫腻。

　　众人闻言，半信半疑，也有人看出点蹊跷，但仍有些犹豫不决。毕竟只要杀死蛇王，这蛇穴里的所有天地灵材，都将唾手可得。

　　雨墨空灵若秋水的眸子，静静看了徐玄两眼，“这位师弟说的有道理。”

　　“快点撤！”

　　徐玄突然低呼一声，二话不说，抓住俞琴的手就往外跑。

　　历经龙蛇九次蜕变，他超凡的感官，已经听到四周洞穴里稀稀疏疏的声音，危机感袭来。

　　“恐怕来不及了。”

　　雨墨睁开眼睛，幽幽一叹，炼气七重的境界，也非同小可。

　　徐玄二人刚逃出十丈外，就见这四通八达的蛇穴里，“蹭蹭蹭……”蹿来数之不尽的毒蛇。

　　四面八方，都是数之不尽的毒蛇、妖化毒蛇，密密麻麻，水泄不通，遍布每个角落，朝一行众人逼迫而来。

　　那场景只让徐玄等人发麻，诸如杨小倩之辈，面色苍白，几乎吓得魂飞魄散。

　　俞琴小脸惨白，几乎站立不稳，徐玄紧抓住她的手，运转‘静’字诀，一股冰凉气息蔓延开。

　　“谢谢。”俞琴心绪平静下来，一只小手在虚空一划，连连掐诀，一道火光在二人四周形成了一条火焰光圈。

　　蹭嗖嗖嗖——

　　大部分没有妖化的毒蛇，在接近火焰光环后，不敢上前来，立即顿住，刹不住的冲击火焰圈，立即烧得焦黑。

　　但是还有少许妖化毒蛇，直接蹿起来，越过火焰圈，朝二人咬来。

　　徐玄心若止水，贴身保护俞琴，那些妖化毒蛇身处半空，还不待接近二人，就被点中，立即殒命当场。

　　俞琴注入更多的法力，让四周火焰光环更汹涌，但依旧有部分妖化或半妖化的毒蛇，敢逾越进来。

　　好在徐玄近身搏斗能力，堪称完美无敌，哪怕同时有四五只妖化毒蛇同时攻击过来，他都能轻松斩杀。

　　而另外一边，雨墨乐峰等人，同样面临如潮水般的毒蛇攻击，纷纷施展法术或者剑诀，杀死大片的毒蛇。

　　他们这边人数多，短时间内似乎可以无视。

　　可是好景不长，“轰隆”不远处蛇穴岩壁猛烈晃动，水桶粗的金斑毒蛇王携带凌厉阴风和绿色毒雾，势不可挡的冲过来。

　　周围的法术火焰被冲灭，众人四散而逃，惊呼一声，纷纷运转法力护体。

　　在混乱中，雨墨和乐峰勉强牵制住金斑蛇王，但其他几人也陷入毒蛇围困的局面。

　　“我们必须杀出一条生路。”

　　白潘惊急万分，这样拖下去，一旦法力耗尽，他们迟早会成为这些毒蛇的腹中之食。

　　“毒蛇太多，可能有数千上万，妖化毒蛇也不少，绝难冲出去。”

　　费师兄保持冷静，盯着不远处的金斑蛇王，轻吸一口气：“唯一的希望就是斩杀毒蛇王，我们才有机会逃生。”

　　斩杀毒蛇王？在这千万毒蛇大军中？

　　众人心中苦笑，这谈何容易。

　　徐玄在不停斩杀毒蛇的过程中，脑海中思绪飞掠，到底要如何才能逃生？

　　时间一点点耗下去，俞琴的法力不可能坚持那么长时间。

　　“或许我能试试……能逃出一个是一个。”

　　徐玄深吸一口气，低声对俞琴叮嘱道：“你见机行事。”

　　“师兄，你要干什么……”

　　俞琴的话还没说话，就见徐玄在一声惊啸中，冲出火圈外，四周的一片毒蛇，被活生生震死。

　　以他为中心，原地立时出现一个真空地带，但很快又被潮水般的毒蛇填补。

　　眼看徐玄就将被毒蛇大军淹没，他没有达到仙士级别，没有法力，没有神通，如何面对这成千上万的毒蛇？

　　俞琴吓的面色苍白。

　　如果是炼体凡士，哪怕是炼体九重，也难以对抗这潮水般的毒蛇。

　　然而，立于蛇群正中央的徐玄，身形挺拔笔直，岿然如山。

　　视野里，密密麻麻的毒蛇，口吐蛇信子，张开毒牙，一个个扑来，只让人惊魂恐惧。毛骨悚然。

　　如此境地，比当日在蝙蝠洞窟里，不知道要危险多少倍。

　　这些毒蛇，无疑不是含有剧毒，普通人被咬一口，都会丢命，更何况还有实力更强横的妖化毒蛇？

　　在危机降临的那一刹，徐玄深吸一口，缓缓打出一掌。

　　一掌。

　　是如此的缓慢，看上去根本不是招式。

　　如果真是招式，还不等出完，就足够被敌人斩杀十次了。

　　但就在那一刹，随着这缓慢推出的一掌，四周万千潮水般的毒蛇，全部僵颤抖瑟。

　　噗啪啪啪——

　　扑到半空中的毒蛇，如雨点般落下来。

　　徐玄静立原地，波澜不惊，那一掌依旧在缓缓推出。

　　看趋势，这一掌似乎永远都没有尽头。

　　可是，这一掌无需出完，已经让所有敌人“不战而败”。

　　不战而败！

　　以徐玄为中心，四周千万毒蛇匍匐于地。

　　他刻意与俞琴保持一定距离，以免那股威慑力影响到她。

　　如此这番场景，让另外一方白潘、杨小倩、贾师兄等人心神震撼。

　　徐玄分明只是一个出掌的动作，远远看去，没有什么声势，但是周身无数毒蛇，却于原地颤栗。

　　这一掌并没有打出，而是缓缓收回。

　　噌嗖嗖嗖——

　　可几乎是同时，千万毒蛇恢复正常，呲牙扑来。

　　呼！

　　徐玄缓缓抬起一只脚，众多毒蛇又纷纷匍匐于地，一部分从半空落下。

　　随后，他又徐徐展开一个又一个动作，每在动作间隙，这些毒蛇都会猛然窜动，时而僵硬，时而跳窜。

　　渐渐的，徐玄把《龙蛇九变》里的种种动作招式，拆开施展。

　　俨然间，他化身为一条灵蛇，每一个动作，都蕴含神鬼莫测之威，仿佛都能牵引万千毒蛇的心声，随之翩翩起舞，让人无名的震撼。

　　“什么！这家伙居然可以在毒蛇群里跳舞？”

　　剑宗另外一名弟子骇然失色。

　　徐玄的动作，震慑万千毒蛇，吸引了场上六成的毒蛇，让众人压力大减。

　　当然，他身上“慑”字诀的威能，刻意的收敛，因为要靠近俞琴，不能影响她的心神。

　　精神威慑降低的过程中，众多毒蛇受到的影响变小，尽管想竭力冲向徐玄，但依旧不足以伤害到他。

　　而这样一来，四周毒蛇的动作，此起彼伏，徐玄仿佛化身蛇龙，与众毒蛇共舞，和谐共处，上演一场龙蛇之舞！

　　这一刻，徐玄亦感觉心神缥缈，超脱肉体精气神的限制，对“慑”字诀的运用，越发精纯圆润……

　　“真的是与蛇共舞，简直神乎其神，他是怎么做到的？除了蛇王，还有谁掌握这般威慑力量。”

　　费师兄、杨小倩几人震撼无以复加。

　　“与蛇共舞……”杨小倩目中所有的光彩，都被毒蛇大军中如龙蛇变化的身影夺取。

　　那一刻，他仿佛化身为天地间的唯一，在千万毒蛇群中，演绎龙蛇之舞。

　　徐玄尽量把慑字诀的威能降到最低，甚至达到一个临界点，缓缓向俞琴靠近。

　　噌嗖嗖——

　　这样一来，有少数妖化毒蛇勉强冲来，却被龙蛇九变的招式，轻松击杀。

　　终于，数息时间过后，徐玄来到俞琴身旁，抓住她的手，然后缓慢行走，来到几人面前，刻不容缓地道：“你们随我一起走。”

　　他引导潮水般的毒蛇大军，在翩翩龙蛇共舞中，开辟出一条道路来，整个过程震撼人心。


第088章 赤蛇果

　　眼见徐玄在万千毒蛇中，缓缓前行，与群蛇共舞，并开辟出一条通道。

　　众人为之失神，恍如梦幻中一般。

　　“快跟他走。”

　　费师兄第一个反应过来，出声提醒道。

　　徐玄身上有一股无形无质的威慑，扩散四周数米，隐约能听到低微如风吟的奇异声音，但又似完全不存在，只是幻觉一般。

　　这股精神力量，刚好震慑住四周绝大部分毒蛇，又让一行众仙士受到的影响较小。

　　否则的话，如果徐玄全力放开第九变的力量，场上除了炼气四重的仙士，其余人恐怕难以安然行走。

　　一行六人在徐玄的引导下，缓缓往外撤去。

　　徐玄前行的方向，场上毒蛇于颤栗中避开一条通道，一行五人忐忑不已的跟随前行。

　　“你们跟紧了，最好不要离开我方圆一丈，注意防备妖化毒蛇的攻击。”

　　徐玄只是略微叮嘱道。

　　在这等对慑字诀力量的微幅运用下，他能持续较长的时间，而且不对俞琴等人造成太大影响。

　　如此情形，落到正与蛇王搏斗的雨墨和乐峰二人眼中，却是喜忧参半。

　　“等等，我们不能丢下同门不管。”

　　白潘突然出声喊住了徐玄。

　　闻言贾师兄等人，也略有踌躇。

　　徐玄立身原地，沉吟道：“好吧，我控制这四周的毒蛇，剑修负责击杀来袭的妖化毒蛇，仙修负责援助乐师兄和雨墨师姐，如何？”

　　此言一出，几人纷纷点头，没想到徐玄一个炼体凡士，还懂得修者间的配合。

　　“好，这是最佳策略。”

　　贾师兄立即点头应诺。

　　两名剑宗弟子面露感激之色，一前一后挥舞法剑，斩杀时而来袭的妖化毒蛇。

　　贾师兄、俞琴、杨小倩三人则纷纷施展仙法，于远处对金斑蛇王施以攻击，支援乐峰和雨墨。

　　蛇王的体积大，哪怕是最缺乏经验的杨小倩，也可以轻松击中目标。

　　“蛇怕火，你们尽量施展火系法术。”

　　徐玄叮嘱道，他发现杨小倩手中掠过几道青色风卷，打在金斑蛇王身上，连一个痕迹都没留下。

　　嗖嗖嗖——

　　三人齐齐施展火系法术，一道道火团、火蛇、火浪攻向金斑蛇王的身体各个位置。

　　乐峰和雨墨压力大减，对金斑蛇王发动更凌厉迅猛的攻势。

　　只是片刻功夫，金斑蛇王身上好几处焦黑，还有几处深达半尺的血痕，发出痛苦嘶叫，巨大的身躯在原地凶猛摆动。

　　徐玄只需精细的运转慑字诀，一股似有似无的风吟声徘徊四周，让绝大多数毒蛇原地僵颤，不敢近身。

　　眼看胜利的天平，将要倾斜到人类一方。

　　但好景不长，那金斑蛇王拥有不俗的灵智，先前诱骗众人就可见一斑。

　　陡然，蛇王一双冰冷蛇眸，豁然定格在人群中的徐玄身上。

　　徐玄顿觉肌体发寒，心里“咯噔”一声。

　　轰！

　　附近岩石和地面微微一震，那金斑蛇王庞大的身躯，硬抗下乐峰和雨墨的攻击，朝远处五六人扑来，准确的说，它的目标是徐玄。

　　“不好，大家都散开！”

　　徐玄惊呼一声，眼见那数丈距离，在蛇王面前，片刻间就可以扑来。

　　危急时刻，众人吓得魂飞魄散，纷纷逃向四方。

　　徐玄吸气凝神，身上豁然涌起一股狂暴的气息，把俞琴等人冲开。

　　同时下一瞬，他张开大嘴，目如冷电，全身气血神如山洪般爆发：

　　呔——

　　一道束形气浪波，在轰鸣如惊雷的啸声中，直接冲向半空中的金斑毒蛇王。

　　正是啸字诀！

　　附近群蛇被大片大片震死，修为较低的杨小倩，直震得娇躯僵硬，耳鸣心痛，俞琴亦是气血翻腾，却很快以法力护住耳朵和心脉。

　　而这一啸之力的威能，七成力量聚集到那束形气浪波上，并直面轰击到金斑蛇王的头部。

　　嘭轰——

　　一时间气浪翻卷，冲向八方，那金斑蛇王庞大身躯亦是僵刹了一瞬，继而恢复正常。

　　这一击若是打中炼气三重的仙士，恐怕不死也要重创，然而金斑蛇王终究是堪比上位仙士的妖兽，岂会被炼体凡士轻易重创？

　　但徐玄却早有预料，在发动“啸”字诀的下一瞬，身形蓦地前俯，呈现龙蛇变化之态。

　　刹那间，一股犹若龙吟般的低沉颤鸣气息，在虚空中传来，场上众人不由自主心惊肉跳，心魂战栗，犹似低等生灵面对高等存在的渺小。

　　“这股力量，好像……”

　　贾师兄惊异难以置信的望向徐玄。

　　杨小倩和俞琴俏脸发白，呼吸困难，心绪难定，望向徐玄的目光更加复杂。

　　剑宗两名弟子，亦感受到惊魂压迫的气息，举手投足都感到万般艰涩，哪怕运转全身灵气，也只是堪堪抵挡而已。

　　而那全力一发的“慑”字诀威能，却大半集中冲向金斑蛇王。

　　金斑蛇王还没有从“啸”字诀的威能中恍惚过来，立即又遭受“慑”字诀的全力压迫，身形僵缠一瞬。

　　“啸”字诀，先以强大声势的音波冲击，再发动“慑”字诀震慑，这一前一后配合，堪称完美。

　　尽管这还不足以杀死或者重创蛇王，却已经将其震慑两三息的时间。

　　在生死大战中，别说是三息时间，哪怕是一息时间，也足以决定生死。

　　从后面追来的乐峰和雨墨，可不是省油的灯。

　　“去！”

　　乐峰手中“风火扇”脱手而出，在虚空中见风就涨，腾起一道两丈多长的青色焰浪，当头砸中金斑蛇王的头部。

　　嘭轰！

　　蛇王头部被炸裂半边，上半身顿时汹汹燃烧，完全被火焰笼罩。

　　雨墨的攻击更凌厉，电光石火间，飞跃至半空，“咻嗤——”手中法剑化作一道惊虹寒霞，犹若寒冬里的冰刃，准确无误的刺进蛇王七寸位置。

　　噗！

　　蛇王拼命挣扎的庞大身躯，猛地一颤，继而被汹汹火焰淹没。

　　哪怕如此，金斑蛇王的身躯在原地不停翻滚嘶叫，“轰隆隆”引得山壁晃动，骇然之极。

　　良久之后，蛇王才消停下来，在火焰中化作一团焦黑尸体。

　　斩杀蛇王之后，周围众多毒蛇，惊魂四散，少许的妖化毒蛇，被众人干净利索的干掉。

　　一番大战后，众人都元气大耗。

　　徐玄脸色也微微发白，站在俞琴身旁调息，后者递给他一颗珍贵的回元丹。

　　雨墨款款走来，一脸感激地道：“有劳这位师弟刚才临危出手，想来阁下就是风羽门的徐师弟。”

　　“正是在下。”徐玄微微一怔，正视眼前袅娜如寒烟的倩影，没想到对方知道自己的姓。

　　“能让本宗聂师弟推崇的人，在这星羽山中可谓头一次。刚才见徐师弟的武修者实力，着实非同一般。”

　　雨墨空灵如秋水的眸子，笑盈盈打量徐玄，有几分感谢和赞赏。

　　武修？

　　徐玄并不解释，体内元气恢复几分后，轻声一笑：“现在蛇王已除，大家可以去蛇穴深处探索一番了。”

　　闻言，众人都起身，强打精神，往深处探去。

　　至于四周岩壁上的奇麟石，数量不少，众人先不管，往蛇穴深处走去。

　　“咦，这是‘五香毒草’，一般只生长在蛇窟中。”

　　很快一名剑宗弟子，有了发现。

　　“天呐！这里有一块火玉石，据说是炼制火系法宝的上佳材料。”

　　众人纷纷有了发现。

　　徐玄和俞琴也不例外，都略有收获，越往深处走，洞窟深处的灵气越发浓郁。

　　俞琴放出“三灵雀”，跟着它的嗅觉往前走。

　　不多时，二人来到蛇穴深处一处红色岩壁上，此地却是异常干燥，没有毒蛇的踪影。

　　徐玄顿感一股火热气息扑面而来，那红色岩壁自然非同寻常。

　　他的目光，却一下子定格在红色岩壁上一颗红艳欲滴的蛇形果实上，前世的记忆让他一下子认出此物，心跳陡然加快，满脸喜悦。

　　“哈哈……罕见的刚烈毒火性天地灵材！此物正适合你的体质，是冲击炼体十重的绝佳之物。”

　　脑海里传来前世残魂的声音，想来此蛇形果实上的气息，连他都被惊动了。

　　“赤蛇果！”

　　身后一个婉转悦耳的女子声传来，正是剑宗的三人。

　　“赤蛇果？天啊！那不是三品灵材中的极品之物？”

　　白潘和另外一位剑宗弟子，震撼不已，目光盯着赤蛇果，完全挪不开。


第089章 秘境惊变

　　赤蛇果！三品灵材！

　　剑宗三人都震惊失色，连雨墨也惊喜无比，脱口出声。

　　天地灵材，一般对应很多品级。

　　像一品灵材，多是被炼气期以下的修者使用。

　　二品灵材，价值要翻十到几十倍，多是达到炼神期的炼丹师，才可以完全炼化使用。

　　倘若达到三品，那将超出想象，价值在二品的基础上至少又要翻十到几十倍，达到一个天价。

　　一样三品灵材，足以对炼神期仙师，形成致命诱惑，更别说是炼气仙士了。

　　譬如眼下这赤蛇果，三品灵材中的极品，价值上百万灵元币，兑换成修者们使用的货币，那也是上万次品灵石。

　　见此情形，徐玄神色一变，飞身蹿到赤红岩壁的“赤蛇果”旁，双眼微眯，望着三人：“徐某进入此蛇穴，其他东西好商量，但此物对我十分重要，不知阁下三位可否能赏脸。”

　　剑宗的白俊两名弟子，面色一变，阴晴不定。

　　“凭什么！这蛇穴里的灵材，都是承天地精气孕育，见者有份。”

　　另外一个不知姓名的剑宗弟子冷笑道，目光盯着那赤蛇果，心跳加快：这可是近万次品灵石的三品灵材，仅依靠门中的俸禄，就算几十年，也抵不过此物。

　　徐玄不理会他，只是静静直视那袅娜若寒烟的剑宗少女，心中已有盘算，不管对方是否答应，他都有策略。

　　这赤蛇果有助于他突破炼体十重，自是万万不可放过。

　　“闭嘴。”雨墨眸若冷星，瞪了那弟子一眼，“如果没有这位徐师弟，你们还能活到现在吗？”

　　此言一出，白俊二人都垂下头，不敢顶撞。

　　“这赤蛇果是由徐师弟先发现，既然此物对你大有用处，我们就不横刀夺爱了。”

　　雨墨冲徐玄微微一笑，不做逗留，带领两名剑宗弟子，飞身离去。

　　“承让。”

　　徐玄微松一口气，心想自己刚才一番涉险，助雨墨二人斩杀蛇王，总算没有白费力气。

　　众人在蛇穴里转悠了半日，搜刮了不少天地灵材和奇物，其中二品灵材有好几样，但是三品灵材，仅徐玄得到一个。

　　一行人满载而归，离开蛇穴，星陨剑宗三名弟子先告辞而去。

　　乐峰、徐玄等风羽仙门弟子，又回到先前那山林附近驻扎。

　　一番大战下，几人都要略做休养。

　　徐玄抓紧时间巩固修为境界，通过在蛇穴中的战斗，他对“慑”字诀的运用，达到极其精妙的地步。

　　在修炼之余，徐玄时而体悟前世记忆中突破炼体十重的过程。

　　一旦晋升炼体十重，等同踏入远古体修大道，意味着他将成为真正的修者。

　　但是，这需要徐玄自行领悟龙蛇第十变。

　　实则上，龙蛇第十变并非凭空领悟创造，而是需在《龙蛇九变》的奥义和精髓上，创出第十变。

　　也就是说，第十变即是《龙蛇九变》精髓的糅合，又必需在此基础上超越。

　　这听起来是很简单的道理，但要把九字变诀每个招式奥义融贯，柔和在一招上，这并不是一件简单的事。

　　而更难的是，还需在此基础上升华，进行真正的“由蛇化龙”。

　　由蛇化龙，自然非真正的变成龙，而是意指一种飞跃蜕变，犹如从“蛇”这种低等生灵，蜕变为更高等的“龙”。

　　龙，那是何等生灵，这放眼小鱼界，几乎都只局限于传说。

　　由此比喻形容，可昭显第十重的可怕之处。

　　徐玄有前世的体悟，要融贯九字变诀，并非难事。难点在于，如何创造出属于自己独到的第十变。

　　一旦成功，徐玄可以给自创的第十变命名，那是何等殊荣，犹如大师、宗师级的高度。

　　接下来数日时间，徐玄一心体悟九子变诀，并将其奥义精髓一点点融合贯通。

　　这一过程中，他脑海中闪现一个个灵光和感悟。

　　那原本缥缈的炼体十重，似乎离他并不遥远。

　　秘境中，不少人在寻找更多的机遇，而徐玄却更想抓住这宝贵机会，以寻求第十变的突破。

　　也正如前世残魂所料，徐玄的天赋虽然不咋样，但悟性却远超常人。

　　不知不觉中，这第十变在徐玄脑海中有一个大致模糊的轮廓。

　　至于要如何把这个轮廓勾勒得更细致更清晰，需要他慢慢领悟和琢磨。

　　而此时，眼看在秘境里，众人呆了大半个月，还剩下十天时间。

　　这期间，两派弟子小心翼翼探索秘境各处，有诸多消息。

　　“徐师弟，秘境里的情况，基本摸清楚了，就等待大师兄的吩咐。”

　　乐峰笑呵呵走来。

　　“不知这整个秘境空间，到底是怎么一个情况？”

　　徐玄好奇的问道。

　　“秘境空间方圆一两百里，不大也不小，灵气是外界的十几倍。但哪怕是在秘境里，由于灵脉、灵矿等诸多地理的错乱分布，导致灵气的不均匀。凡是特殊灵性的地理位置，譬如之前蝙蝠洞、蛇穴等等，都有妖化之物的存在，至少有个体较强的妖兽，甚至妖化群落……”

　　乐峰不厌其烦的解说。

　　徐玄的阅历不同常人，却是很快了悟：“原来如此，受秘境空间高纯度灵气的影响，凡有天地灵材之地，多半也有妖化之物的存在。灵气不但影响天地灵材的分布，同样影响一方水土的生灵。”

　　乐峰先是一怔，旋即拍手叫好：“徐师弟好悟性！这也少了我一番口舌，云兄那边已经派人传递过消息……”

　　接下来他讲述秘境里，有哪几处很危险的区域，有妖化群落的存在。

　　反正秘境里机遇很多，死伤一些弟子后，大多数人谨慎保守了许多，不独自涉险。

　　那些有妖化群落的灵性之地，待到最后两派联手攻克。

　　就当二人低声商议的时候。

　　豁然，一股强大的灵气波动自秘境正中央区域传来。

　　分布各处的弟子们，纷纷侧眸望向某个方向。

　　咻轰——

　　一道惊鸣如长虹般的剑霞，直冲天际云霄，引得整个秘境内灵气剧烈颤抖。

　　刹那间，天地间风云滚荡，一圈圈紫红色的剑气光霞，直扩散方圆数里，浸染一片天虚，令人惊恐。

　　远远望去那剑霞四周酝酿一场风暴，睥睨横扫四面八方，所过之处，一片狼藉，生灵涂炭。

　　“出了什么事！”

　　徐玄和乐峰齐齐变色，如此动静和声势，恐非人力所能为。

　　那直刺云霄的剑霞，搅动整个秘境空间的灵气悸动，几乎引发灵气潮汐，倘若那样，此秘境将变得不稳定，进入秘境内的众人，休想全身而退，后果不堪设想……

　　咻咻——

　　被剑霞光芒浸染的天虚位置，腾升起两派的求助烟光。

　　“宗门求助！”乐峰惊呼一声，连忙召唤另外几人：“大家准备好！”

　　徐玄也惊颤于那股惊世骇俗的力量，心想这秘境深处到底隐匿了何等秘密，竟造成如此浩大磅礴的声势。

　　“咦！凝丹期以上的力量，虽然只是一瞬……”

　　脑海中传来前世残魂略带惊讶的声音。

　　在修界中，最初三大境界炼体、炼气、炼神，被称为“脱凡三阶”。

　　在脱凡三阶之上，便是高高在上的“金丹大道”，凝丹期即是此层次中的境界之一，据说掌握呼风唤雨的神通，睥睨藐视世间生灵。

　　到目前为止，徐玄在平华镇一代，还没听说有这个层次的强者。

　　“凝丹期？怎么可能！这秘境里可是不容许有炼神期以上生灵，否则便会引发灵气朝夕，使得秘境不稳定。”

　　徐玄立即反驳道，倘若秘境中真有此等强横生灵，弹指间即可灭杀两派弟子。


第090章 湖心密殿

　　“哼，那归根结底是秘境空间固有的排斥性，倘若是本土成长出的此类强横生灵，却不受限制。”前世残魂先是冷笑一声，而后是一阵自语：“当然，是否有这个级别的存在，无法确定，毕竟也不一定非要生灵或者修者才能产生如此力量。”

　　徐玄闻言也暗暗点头，刚才那剑霞冲天之势，应该远超炼神期仙师的层次。

　　以这秘境空间的灵气状态，胜过外界十几倍，哪怕产生诸如凝丹期的强横生灵，也并不超乎情理。

　　“嘿嘿，你最好祈祷不要有此等强横生灵，否则……”

　　前世残魂竟带着一丝幸灾乐祸般的玩味语气。

　　徐玄差点没气岔了，但没时间和他纠结，冷哼一声：“如果我死了，你也好不到哪去。”

　　一行五人集合，火速往秘境中心产生未知惊变的位置赶去。

　　非但他们正往那方向赶去，风羽门其他弟子，乃至星陨剑宗弟子，都朝同一个位置飞奔而去。

　　“秘境内到底有何等可怕存在，竟产生这等威势，如果是某一强横生灵，那恐怕已经达到金丹大道层次……”

　　前行过程中，乐峰脸上略带忧虑，与身旁贾师兄交流。

　　“不是说秘境内无法进入炼神期以上生灵吗？如果真有那传说中可怕层次的强者，就算集我两派之力，那也是螳臂当车。”

　　一向冷静的贾师兄，面色也凝重之极。

　　杨小倩和俞琴二女，脸上惊慌失措，心中更是忐忑，对未来充满担忧。

　　“秘境内是无法进入‘炼神期’以上生灵，但若是境内自然产生的呢？”

　　徐玄冷不丁的插了一句。

　　此言一出，乐峰和贾师兄只觉一股寒意蔓延心头。

　　尽管星羽山这一处秘境不稳定，对外界生灵有很强排斥，但是对本土孕育出的生灵，却是不存在这种情况。

　　好在自从那一道惊天剑鸣的霞光后，秘境空间渐渐恢复平静，只是依旧有一种躁动不安的气息。

　　约莫半个时辰后，众人赶到秘境正中央一口湖泊上，隐约可见湖心处一个殿阁。

　　“求救的烟光就在这里！”

　　乐峰顿住身形，发现陆续有两派其他弟子赶到湖泊旁。

　　“湖泊里……好强的灵气波动。”

　　俞琴明净无暇的眼睛，怯怯望着眼前的湖泊。

　　徐玄等人凝神一看，就见那湖泊中的水，在阳光下闪烁着五彩缤纷的流光。

　　噌！

　　一个英挺刚直的剑宗弟子，飞身越到湖水旁，面色淡漠冷酷，低声道：

　　“这不是普通湖水，恐怕是一种灵液！”

　　说话者正是星陨剑宗的聂寒。

　　灵液！

　　赶到附近的诸多弟子，兴奋异常，纷纷取出容器盛取。

　　徐玄观察了一下，这灵液品质不错，可以增强法力修为，倘若用于浸泡的话，还能改善体质，对炼神期以下修者有极大用处。

　　如果像这样的灵液，只是小份量的一些，倒也就罢了，可若这般一整湖的灵液，当真是惊世骇俗的手笔。

　　徐玄只是让俞琴盛取了少量灵液，目光微眯，观察湖泊中心的灵殿。

　　湖心灵殿，高达二十丈，通体泛着紫银光华，那股可怕躁动的气息，就是从此地传来。

　　此外，这湖心灵殿的顶部，冒着一缕缕黑烟，不同寻常，引人注意。

　　乐峰御物浮空，徐徐飞到半空，远远眺望，惊呼一声：“那灵殿被某种力量刺穿了一个大窟窿，恐怕有直径数丈。”

　　此言一出，众人惊恐，盯着那灵殿顶部冒黑烟的位置，立时联想到之前那直冲云霄的剑霞。

　　可以预料，先前那场惊变，定然是来源此地。

　　陡然，那灵殿里又发出一道惊颤剑鸣声，排山倒海般的压迫气息，冲击出来。

　　众人眼前的湖泊顿时掀起十米高的波涛，气势汹涌骇人。

　　噌嘭嘭——

　　两个狼狈不堪的身影，从灵殿大门里滚落出来，一男一女，男得英俊不凡，女的美若落雁，却是同样的面无血色，惶恐失神。

　　“云师兄！”

　　“雨师姐！”

　　众人大惊失色。

　　从灵殿里滚落出的两个身影，正是云远航和雨墨，此刻二人身上法衣破乱不堪，面色煞白，神情惊恐，痛苦难堪。

　　在一片混乱中，两派炼气四重以上的弟子，纷纷御物浮空，飞到湖中心的大殿前。

　　“云师兄，这殿阁里到底有何等事物？”

　　乐峰惊恐失色，抓住云远航的手臂。

　　但此刻二人坐在地上后，却失魂落魄的样子，时而惊恐，时而面部呆滞，身躯不停的抖瑟。

　　这是什么症状？众弟子惊骇之余，也是十分的不解。

　　徐玄若有所思的神情，以他的两世记忆，自然可以看出些端倪。

　　待到片刻，其余人等，纷纷踏着湖水灵液，来到灵殿前。

　　“大师兄和雨墨师姐，应该是受到了强大的心神创伤，以至于有些神志不清。”

　　徐玄站在乐峰身旁，低声说道。

　　“我们也是如此看法，可这心神上的重伤，却是最麻烦的，有可能无法恢复，或者在心底留下永远的阴影，自此再难在修行上有所寸进。”

　　乐峰眉宇间有些不忍，苦涩的道。

　　两派弟子闻言，不由倒抽一口冷气。

　　云师兄和雨墨可是两派的领头羊，进入秘境后，修为纷纷突破炼气七重上位仙士层次。

　　连他们都无法应付的敌人，剩余人等，恐怕不敢有任何匹敌的念头。

　　“聂……聂……”

　　雨墨俏颜在万般挣扎中，“噗！”突然吐出一口血，眼中浮现一丝清明。

　　“聂师兄，师姐在叫你。”剑宗的白潘惊急交加的道。

　　“雨墨师姐，到底发生什么事？”

　　聂寒走到她身前，深吸一口气。

　　“进……进去！”

　　雨墨在极度虚弱中，伸出雪白玉手，指向大殿入口。

　　说完这句话，她便昏迷不醒。

　　噗！

　　云师兄嘴角溢出一口血，目光艰难的望了众人一眼，颤巍巍伸手，指向大殿入口，连说话都做不到。

　　“云师兄让我们进去！”

　　风羽仙门等诸位弟子，面面相觑，犹豫不决。

　　进去？

　　徐玄心里打了一个激灵。

　　“有胆的，跟我进去！”

　　聂寒厉若雷霆，挺拔英伟的身影，手握法剑，飞身窜入那残破殿宇里。

　　剑宗留下两个人照看雨墨，其余人纷纷随聂寒进入残破殿阁。

　　“杨师妹，俞师妹，你们留在此地照看大师兄。其余人，胆小怕事的就留下！”

　　乐峰眼中闪现一丝厉然，带领众人闯入残破灵殿里。

　　徐玄在原地略一沉吟，便起身跟随而去。

　　他心中暗暗想道：“两派后起第一人，哪怕心神受创，神志不清，依旧要让同门弟子进去，此殿阁中到底有什么惊世秘密？”

　　“徐师兄！”

　　俞琴咬了咬嘴唇，突然喊住了他：“我……我和你一起去。”

　　“这怎么行！”

　　徐玄面色一变，下意识摇头。

　　“我可以帮助你们。”俞琴抬起头，明净无暇的眸子里，透着几分真诚和忧急。

　　“不行，你留在这里保护云师兄，否则回宗派后，师兄与你断绝一切关系。”

　　徐玄目光冷厉，瞪了她一眼，转身毅然窜入殿阁中。

　　“师……”望着他离去的背影，俞琴眼眸红润，睫毛轻抖，纤细素手上，握着一枚灵符，终是垂首凝噎。

　　噌！

　　徐玄步伐飘逸，跃进残破殿阁，体内气血涓涓流淌中，渐而刚强有力，整个人身上腾起一股变幻不定的压迫气息。

　　这殿阁里的空间很大，恐怕占地方圆数亩，行走间，脚下是坚若钢铁的玄银石板，一般仙法剑诀难伤，此刻却留下一道道蜘蛛网般的裂痕。

　　一股凌厉刺骨的气息，从大殿深处传来，每踏前一步，那股无形压力都会增加一分。

　　冥冥中好像有一把透明无形的巨剑，已经触及肌肤，每踏出一步，意味着被那无形巨剑刺入的更深。

　　“啧啧，你真打算以身犯险？哪怕此灵殿里没有凝丹期级别的强大生灵，单是这股力量气息，也绝非你们这些小辈能抗衡的。”

　　脑海里沉默许久的前世残魂，又突然挪揄的道。

　　“你似乎知道这灵殿里有什么？”

　　徐玄心境出奇的平静，如果真是万分惊险的必死之局，前世残魂恐怕不会这么轻松。

　　“我只能隐约嗅觉到那些气息，如果没猜错，这里应该是整个秘境的‘泉眼’所在，宝贝肯定少不了的，呵呵……”

　　前世残魂略显期待的道。

　　徐玄飞身直追前方众人，很快看到乐峰等人的身影，停顿在一个台阶入口处。

　　那台阶处躺着一个略显肥胖身影，正抱头蜷缩在地上，浑身破乱，蓬头垢面，犹若叫花乞丐：“救……救我！”

　　等徐玄看清那狼狈身影的身份后，面露古怪之色：“万……万福山？”


第091章 全是宝物

　　此刻的万福山，异常狼狈凄惨，身上衣着破乱，依稀可见几十处伤痕，好像是被来自四面八方的剑器划伤，也难怪他像抱头乌龟般蜷缩在台阶角落。

　　“万师兄，到底发生了什么事？”

　　乐峰等人吃惊，蹲下身查看他的伤势。

　　徐玄也十分吃惊，但原因不同，他心里古怪万分：那云师兄和雨墨都伤得神志不清、奄奄一息，感情这修为不高的万福山，状况还要好许多。

　　不过想到此子的胆小谨慎和猥琐无耻，徐玄倒也见怪不怪了。

　　“这是吴师兄……天呐！”

　　台阶上方传来剑宗弟子的惊呼声。

　　侧目一看，那台阶上方尽头，躺着一具剑宗弟子的尸体，身上尽是触目惊心的剑痕，血淋淋一片，密密麻麻，望而生寒。

　　死得好惨！

　　两派弟子心神一颤，只觉一股寒意蔓延心头，如阴影般，驱之不散。

　　徐玄也看得头皮发麻，连忙运转“静”字诀，心明如止水，但也盯着那尸体看了几眼，琢磨道：“这些剑痕不是很深，但瞳孔收缩，死前还流露着恐惧，到底是死于外伤，还是心神创伤。”

　　如果死于剑伤，那就是肉体上的伤害，如果死于心神创伤，那便是源自灵魂层面。

　　相比之下，后者更可怕！

　　正所谓明枪易躲暗箭难防，而那源于灵魂层面的攻击，几乎不可触摸。

　　在众人的注视下，万福山四肢还蜷缩着，惊惶恐惧，心有余悸地道：“大殿里……小心那把剑……”

　　剑？

　　几人大惑不解，乐峰问道：“有没有什么强横生灵？”

　　“没有……全是宝物！”

　　万福山眼中隐隐有些不甘，想站起身来，却浑身力竭，动弹不得。

　　全是宝物！

　　众人闻言，眼中不由闪烁兴奋，难以压抑心头的颤动。

　　乐峰先派出一人，把万福山送出灵殿。

　　其余人的眼睛，都瞄向这台阶尽头，喜忧参半。

　　剑宗的聂寒，一马当先在前面带路，徐玄也发现他身上气息比以往强横得多，显然突破了炼气四重。

　　走！

　　众人纷纷踏上台阶，往上方走去。

　　此时此刻，整个灵殿里，死寂无声。

　　每踏出一步，那股凌厉刺骨的寒意，越发强烈可怕。

　　达到台阶尽头时，部分弟子呼吸急促，似乎有些心神失控。

　　徐玄已经感受到那股徘徊于周身的神秘力量……冰冷、霸道、狂躁，仿佛要顷刻间冲入体内，将自己的身体撕成粉碎。

　　“啧啧，很有意思，也幸亏你把第九变‘慑’字诀完成。”

　　脑海里的前世残魂，似乎时刻都在通过徐玄的脑海，感触外界情况。

　　徐玄果然觉察到，自己意志对这股神秘力量，有一定抵抗力，反而比一般仙门弟子要轻松些。

　　众人一一踏上台阶尽头，所有人都怔住了。

　　呈现在眼前的是一片五色斑斓的大殿空间，下方是赤黑色的坚硬地板，恐怕比法器材料都要硬，等级无法估测，可以肯定的是，场上无人可损伤分毫。

　　“天啊……黑玄铁石！”

　　徐玄认出脚下石材的来历，此物哪怕是随便巴掌大一块，至少价值数十万灵元币，更别说这脚下全部由黑玄铁石构成的广场地板。

　　他深吸一口气，尽量让自己冷静下来。

　　因为徐玄明白一点，炼神期以下的修者，根本不可能损伤这黑玄铁石，更别说将它带出秘境外。

　　那万福山说此大殿内，全部是宝物，绝非夸张，连脚下的地板，都价值不菲。

　　整个大殿内的广场，都辉映在正中央一层五色斑斓的阵法结界内，一股浩然博大的力量，将内中那股凌厉冰冷的气息压制。

　　这一刻，站在前面的人，目光都被整中央的某个事物所吸引。

　　徐玄凝神一看，就见广场中央，有一口直径丈许的古井，流淌着晶莹如珍珠的灵液，闪烁迷离光彩。

　　古井灵液上，插着一柄残破的古剑，锈迹斑斓，隐约可见火纹紫芒，却较为黯淡。

　　目光触及此剑，徐玄心神一震，灵魂如遭雷击，连忙运转慑字诀奥义，那股感觉才渐渐消失。

　　而身旁几名弟子，当目光注视那古剑时，立时闷哼连连，更甚者吐出一口血。

　　同时在那古井灵液的上空，漂浮着一颗佛珠，一片绿色荷叶，与阵法的力量沟通，压制下方古剑。

　　除此之外，这广场半空，还有四五件类似的法宝，悬浮半空，共同维持那五色斑斓的结界力量。

　　“这些法宝……至少都是灵器级别！”

　　剑宗的白潘，强压住心头的狂喜。

　　灵器，乃是修界中较为珍贵的法宝类型，具备一定灵性，其威能远超法器，据说只有炼神期仙师，才能发挥其真正威能。论价值，这灵器是普通法器的十倍不止。

　　须知场上众多仙门弟子，手中才只有一到两件下阶法器，真传弟子才有中阶法器，连一件上阶法器都没有，何谈品质等级更高的灵器？

　　灵器对于这一众弟子来说，寻常是难以见到的，此时竟一下子看到这么多。

　　“看那边！”

　　贾师兄的手指向古井旁更深处位置，在五色斑斓光彩中，可以看到一个石桌。

　　那石桌旁放着几个破旧蒲团，依稀还躺着几个人形骷髅架。

　　石桌就在古井旁，依稀可以想象，曾经几位强大修者，坐在古井旁，谈笑论道的场景。

　　徐玄的目光，先是被古井里残破古剑吸引，而后被那石桌前的人形骨架所吸引。

　　这几具人形骨架，在岁月侵蚀下，依旧白润晶莹，散发一股灵韵气息。

　　“时隔几百年，骨骼依旧蕴含灵韵，这几人在当年恐怕是踏入金丹大道行列的强者。”

　　乐峰远远凝视那几具人形骨架，眼中充满敬畏。

　　而更让人不可思议的是，这几个只局限于传说级别的强大修者，好像是同时陨落于此地。

　　他们是星羽山两派当年的祖宗？到底是怎样的一场灾难，导致了他们的集体陨落？

　　“啧啧，这几具骨架在当年都是凝丹期以上的存在，苏醒这么多年，在此界终于见到了像样的修者，可惜已经陨落几百年了。”

　　前世残魂在脑海里叹息道。

　　徐玄却没有功夫听他的话，所有心神都被那些把宝物吸引。

　　哪怕是这些人形骨架前，也依稀可见生前留下的储物袋。

　　凝丹期强者的储物袋！

　　这对于场上众人来说，是近乎致命的诱惑。

　　最后，徐玄的目光才转移到石台上的物品，一块暗紫色玉石，一个古色小鼎炉，闪烁着异样的灵泽，此外还放着琳琅满目注入玉简、古籍等各式各样的物品。

　　简直看得徐玄眼花撩乱。

　　宝物，全部是宝物！

　　难道当年盛极一时的星羽门高层，全在这里陨落了？

　　此刻，他总算明白万福山的话，以及那脸上强烈不甘的表情。

　　“等等！”前世残魂突然出声。

　　徐玄的目光立即定格在石台上，因为他明白前世残魂是根据他的感官了解外界情况。

　　“那块暗紫色玉石，看见没，一定要得到它……还有旁边那小鼎，也非同一般。除此之外，其他东西对你来说，仅仅是一个诱人的价值。”

　　前世残魂明显有些兴奋。

　　“那石头有什么用？”徐玄一时没有认出此物，只觉目光注视此物时，心神一颤，仿佛灵魂都要被其吸引。

　　“这是‘紫魂玉’，灵魂珍宝，比当初促使‘记忆星海’觉醒的魂墨石，更加罕见十倍。有此物在，可以开启记忆星海里任何一个角落被封印的记忆片段，那将不局限于此刻低等的记忆了。”前世残魂急促惊喜的道。

　　闻言徐玄也心跳加快，有此等灵魂珍宝在，对自己的作用可绝非其他宝物能比。

　　“一定要得到它！”徐玄眼睛一亮，下定了决心。

　　场上所有人的目光，大多被古井灵液中的残破古剑吸引，亦或是凝丹期强者的储物袋，乃至半空中漂浮的灵器，心惊于它们的诱人价值。

　　徐玄却一下子盯准了对自己最有用的东西。

　　一时间，场上众人呼吸急促，心跳骤然加快，不但是因为压迫，更源于心中那份兴奋迫切。


第092章 秘境泉眼（上）

　　湖心密殿里。

　　星羽山两派后起新秀，一个个呼吸急促，失神刹那，继而眸中呈现不可抑制的狂喜兴奋。

　　这大殿广场里，全部是宝物，哪怕是脚下踩的地板。

　　至于能否得到宝物，那就各凭本事了。

　　徐玄深吸一口气，他已经确定目标，目光不动声色，扫过全场，了解大致情况。

　　若要说宝物，这大殿里遍地都是，主要可以归为四类：

　　第一类，大殿广场的每一分构成材料，都是价值不菲，但是以场上众人修为看来，九成以上不可损坏分毫。

　　第二类，漂浮在半空中的十几件灵器，以古井上空的佛珠和绿叶为枢纽，构成一个庞大的阵法。这些灵器能否碰触，或者一旦碰触或者取走一件，会产生什么后果，无法预料。

　　第三类，古井中的灵泉，以及插入其中的残破古剑，前者定是难见的灵液，胜过外面湖水灵液十倍不止。但后者那古剑散发的气息，令所有人心惊胆颤。

　　第四类，石台上的各种宝物杂物、恐怕没有一件普通，此外石台旁人形骨架遗留的储物袋，亦是可取之物。

　　如此多的宝物，但是真有机会得到的只有一部分，且要冒极大风险。

　　徐玄心里大致有数，收回目光，又飞快掠过两派弟子，分析强弱。

　　此刻两派弟子，加上没有进入湖心殿的几人，也只剩二十余人。而原本进入秘境时，两派各有五个真传弟子，十名护法随从，总共三十人。

　　也就是说，秘境中这大半月时间，折损了近三分之一的弟子。

　　星陨剑宗，以聂寒为首，炼气四重，尽管他的修为不是最高。

　　还有一位魁梧的红发男子，手握巨剑，目光灼灼，气息强大，拥有炼气五重修为，应该是剑宗的真传弟子。

　　风羽仙门，以乐峰为首，炼气五重，他的修为算是最高。

　　除了乐峰外，风羽仙门中还有另外一位炼气五重的真传弟子，比乐峰大好几岁，好像姓“姜”，徐玄并不熟悉，只见过一两面。

　　此外，其余弟子，修为多是在炼气四重或者以下，不是很瞩目，包括徐玄也是如此。

　　“上！”

　　星陨剑宗的聂寒，一把当先，朝那古井的方向逼近。

　　古井和古剑！

　　乐峰等人神色微变，低声对身旁众人道：“那古井，喷涌灵泉灵液，灵性纯度极高，这不是一口普通灵井，极有可能还是整个秘境的‘泉眼’，而其余有可能收取的宝物，都是散布在这灵井附近。”

　　秘境的泉眼！

　　众人闻言，心神隐隐一跳，呼吸更紧促。

　　徐玄也为之动容。

　　一者，作为一个独立小空间的泉眼，其喷涌出的灵泉，价值远超一般天地灵材，堪称瑰宝，无价之宝。

　　二者，泉眼意味着是一方秘境灵气脉络的核心！

　　一旦泉眼承受强大攻击，整个秘境的灵气体系将会崩塌，引发狂暴灵气朝夕，甚至毁灭这一方小空间！

　　“一定要小心那泉眼，特别是灵井中的古剑！”

　　乐峰面色凝重，目光一一扫过众人。

　　“作为一方秘境空间的泉眼，恐怕不是我等低阶修者能破坏的，而大部分可收取的宝物，都在那灵井附近，那里也是我们必然要争夺的要害位置。”

　　那位一直沉默寡言的姜师兄，淡淡的发话了。

　　众人闻言，却纷纷点头，这位姜师兄的修为，似乎还隐胜乐峰半筹，且一语击中要害。

　　“姜师兄说的没错，灵井是我们的必争之地，但是那把古剑，大家一定要谨防，这是万师兄交代过的。”

　　乐峰点了点头，率领众人往大殿广场靠近，并不介意剑宗弟子去打头阵。

　　广场以灵井为中心，大概只有方圆二十丈的范围。

　　然而，每踏出一步，那股凌厉刺骨的气息，就越发强烈紧迫。

　　冥冥中，这广场里好似存有成千上万的透明剑器，散发铮铮凌冽的气息，穿透众人的身体。

　　初时聂寒等剑宗弟子，可谓是大步流星的行走。

　　但是在接近古井十丈距离的时候，走在最前面的几人，身形豁然一僵，甚至发出闷哼之声。

　　唔嗡～

　　徐玄仿佛听到一声剑鸣颤抖，目光触及那直插灵井中的古剑，心神剧烈一震，仿佛在面对千万道如潮水的剑气冲击。

　　所有人的动作，都为之一顿。

　　“剑意，这把古剑里有一股强大的剑意。分明没有人掌控，它怎么可能发出如此强大的剑意。”

　　聂寒深吸一口气，身躯轻轻抖动，似乎正承受着泰山之压。

　　“剑意？难怪之前云师兄他们受到了极重的心神创伤，几乎神志不清。”

　　乐峰倒吸一口冷气，目光甚至不敢碰触那把古剑。

　　一把残破的古剑，无人操控，却能散发如此强大的剑意，甚至重创之前的云师兄和雨墨。

　　“啧啧，有点意思……”

　　脑海里传来前世残魂的笑声，他似乎看出了端倪。

　　徐玄心神却是一紧，面对这等局限于灵魂层面的剑意，普通修者根本不可防备。

　　众人绷紧了精神，缓缓前行，每踏出一步，都是如此吃力。

　　一行近二十人，共同承担那股可怕的剑意压迫。

　　嗡！

　　陡然，那古剑蓦地一颤，表面闪烁火纹和紫电。

　　霎时间，整个大殿广场猛烈一震，一丝丝零星如波纹般的剑气光纹，以灵井为中心，扩散四方。

　　这些剑气看似不强，却如丝如缕，如细波般，一浪接一浪。

　　众修者纷纷运转法力，或者祭出法宝，各色光芒剑气闪耀，把这一阵阵剑气光纹打灭。

　　徐玄定立原地，身形时而弯折，时而倾倒，呈现种种不可思议的姿态，如波浪般上下浮动，居然躲过了这一阵阵波纹剑气的袭击。

　　然而就在某一刻，那古剑颤鸣声骤然急促，更狂暴的剑气携带滚滚风浪冲来。

　　一众修者，顷刻间被冲得狼狈不堪，不少人身上法袍被刮破，留下几道触目惊心的剑痕。

　　徐玄在混乱中躲闪翻滚，也挨了一道剑气，腿部留下一道细小剑痕，几乎是擦身而过。

　　当然，这一轮轮的狂暴剑气，只持续片刻，便消停了，那残破古剑上的光芒，略微黯淡几分。

　　众人长松一口气，继续前行。

　　当踏入十丈范围时，众人身形僵固，部分弟子额头上呈现痛苦之色。

　　那股无形无质的凌厉剑意，时而冰冷，时而火热，时而狂暴，冲进脑海中。

　　境界不稳定，心智不坚者，立即吃了大亏。

　　徐玄运转慑字诀，一股超于人类血肉之躯的精神威慑之力，从体内流转至体表，那股剑意的入侵痛意，立时消失。

　　“一把无主剑器，也敢逞威！”

　　走在最前面的聂寒大喝一声，眸中厉光爆闪，隐现一抹剑形虚光。

　　蓦然间，一股凌厉霸道的剑意，从他身上冲出，与那外在的剑意抗衡。

　　若要说剑意，他是场上唯一领悟剑意的剑修。

　　嗡！

　　古剑剧烈抖动，灵井中喷涌出丈许高的灵液，仿佛发怒了一般，铺天盖地的剑意，冲向众人。

　　众人只觉视野里，仿佛刺来一条咆哮惊天的火焰雷龙，周边天地电闪雷鸣，星火震荡，犹似要毁天灭地般。

　　“好可怕的剑意……”

　　徐玄心头大骇，感觉自己的灵魂就要被吞灭一般。

　　此时此刻，他也管不了那么多，“慑”字诀的力量推至巅峰，冥冥中他只觉自己化作一条荒古天龙，咆哮一声，冲向那火焰雷龙。

　　锵嗤——

　　另外一边，一条惊若长虹的银寒剑霞，从虚空中刺来，前后夹击，也刺向那火焰雷龙。

　　那是聂寒的剑意！

　　噗噗！

　　几乎是同时，徐玄和聂寒吐出一口血，那冥冥中的景象化作虚无。

　　轰隆隆——

　　整个大殿猛烈晃动，虚空中五色斑斓的光霞辉映震荡，半空中十几件灵器不停抖动颤栗，竭力压制下方震动欲爆发般的灵井。

　　“尔等后辈的意志，竟敢向本座挑战，真是自寻死路。我要让整个秘境毁灭，让所有人一起陪葬……”

　　冥冥中传来一个声音，让众人心惊胆颤，大多数人面色煞白，心神动荡。


第093章 秘境泉眼（下）

　　“尔等后辈的意志，竟敢向本座挑战，真是自寻死路。我要让整个秘境毁灭，让所有人一起陪葬……”

　　整个大殿剧烈晃动，五色斑斓的阵法力量，抖动不停。

　　以灵井为中心，一股强大的灵气威压，以湖中密殿为中心，顷刻间充斥这方圆两百里的一方小空间。

　　一时间整个秘境动荡不安，灵气悸动，似乎欲将引发一场毁灭风暴，摧毁吞灭整个空间，令人心惊胆颤。

　　“不好，难道这秘境空间将要崩塌——”

　　众人骇然失色，心慌意乱。

　　倘若不是此大殿内那强横大阵的固守，那股力量余波即可轻松灭杀众人。而谁也无法预料，此大殿内的阵法力量，还能持续多久。

　　“聂寒，快停手，你想把大家一起埋葬在秘境中吗？”

　　剑宗另外那名魁梧的红发男子，惊怒交加，大吼一声。

　　不少人敌视愤怒的盯着聂寒，却忽略了同样对那残破古剑施以精神对抗的徐玄。

　　此刻局面已有几分明朗，那残破古剑不知为何原因，刺入一方秘境的泉眼处，导致整个秘境空间的不稳定。

　　甚至此剑，可能是导致数百年前星羽门走向衰败，并最终分裂的根本原因。

　　而那四周诸多灵器构成的阵法，是为镇压此泉眼和古剑，以防止秘境空间的崩塌毁灭。

　　一旦这蕴含剑意的残破古剑，不顾代价的攻击，将有可能摧毁整个秘境。

　　若真是如此，处于秘境中的众人，恐怕没有生还的可能。

　　轰隆隆——

　　在猛烈震动中，狂暴的剑气和风浪，在大殿内肆虐，被阵法紧紧约束，而更多的力量，被宣泄到外界，使得秘境空间里，风云滚动，生灵不安，犹如末日。

　　两派弟子，分立阵营，聚在一团，共抗这风暴剑气的余威，只是堪堪保命而已。

　　只是持续片刻，那股滔天气势，便骤然停止。

　　众人总算喘了一口气。

　　灵井里的残破古剑，光芒黯淡了几分，四周灵液翻动，咕噜咕噜直冒泡。

　　“哼，我聂寒偏偏不受人威胁！”

　　聂寒大喝一声，身形朝灵井的方向再度迈步。

　　那残破古剑颤鸣一声，再度发出强大惊人的剑意攻击，仿若有铺天盖地的剑气，汇聚成火焰雷龙，滚滚冲入众人脑海。

　　众人连连闷哼，痛苦不堪，难以抵御。

　　聂寒毫不迟疑发动剑意。

　　徐玄运转慑字诀力量，身上散发宛若荒古天龙的惊魂气息，与之对抗。

　　砰轰轰——

　　冥冥中再度传来巨响，最前面的聂寒，吐出一口血。

　　徐玄也闷哼一声，嘴角溢出一片血迹。

　　那残破古剑急促颤鸣中，剑身上的光芒又黯淡了几分，继而又爆发一股强大剑浪，殿宇震动，上方阵法闪烁五色斑斓的绚丽光彩。

　　众人又是一阵手忙脚乱，几乎所有人身上，都留有不下十处伤害。

　　而此刻，两派弟子，已经逼近灵井五丈范围。

　　五丈距离。

　　那股剑意力量，犹似排山倒海般，压得众人难以喘息，甚至挪步都无比困难。

　　“看来此剑中的残魂，力量所剩不多，并不足以摧毁泉眼。却是借助此泉眼的力量，影响动荡整个秘境空间。”

　　姜师兄呢喃自语似的道。

　　众人闻言，不由恍悟，残破古剑本身的力量还没有达到毁天灭地的程度，关键在于它正好刺入灵泉要害。

　　残魂？

　　徐玄微微错愕。

　　此剑没有人掌控，却能发出剑意，原来是寄存了一缕残魂。

　　他不由想到前世残魂，这二者有相似之处。

　　“这剑中残魂在巅峰时期的力量，只怕超过了凝丹期，达到金丹大道的第二步。其魂魄寄存剑中，借助泉眼精纯灵液的滋养，才勉强得以维持数百年，此刻力量不到巅峰时刻十分之一，虚弱异常。否则即使没有躯壳，其强大剑意，岂是你们两个小毛头能触犯挑战的。”

　　前世残魂似乎能感受到徐玄的念头。

　　“那我该怎么办？”

　　徐玄咬紧牙关，承受那强大剑意的压迫。

　　“只要你能得到那石台上的‘紫魂玉’，胜利就属于我们。至于此剑，已是强弩之末，你不用管它，但是在这之前，你得保护好自己的小命……”

　　前世残魂自信笃定的道。

　　只要得到紫魂玉……胜利就属于我们？

　　徐玄不由暗自猜测，这前世残魂哪来的自信，难不成他还有什么后招？

　　当然，他和前世残魂本是一体，一枯俱枯，一荣俱荣，后者绝不会将徐玄置之死地。

　　“无知小辈，你们定是星羽门的徒子徒孙，本座促使了星羽门的没落分裂，也必然不会让你们这些后世小辈继承这里的一分一毫。”

　　残破古剑中传来惊魂动魄的声音，那股无形剑意力量，更腾升了几分，灵井中不停翻滚气泡。

　　众人闻言，无不骇然，此剑的主人，竟是此等强横之辈。

　　数百年前，他是如何杀入巅峰鼎盛的星羽门，深入这秘境核心之地，导致而后的衰落和分裂？

　　这古剑的主人，在生前定是黄龙城的绝顶强者，甚至有可能是名列于那庞大“昆云国”中的盛名修者。

　　“大家联手，共抗此剑，我们只要得到宝物即可。”

　　乐峰和然一笑，向两派弟子提议道。

　　此言一处，立即得到两派弟子的认可，纷纷点头。

　　众人运转灵光，坚定意志，往灵井的位置逼近。

　　只要靠近灵井，就可以接近那石台以及几具凝丹期强者留下的骨骸。

　　然而在五丈距离的时刻，每一步都是那么的艰难，重逾千斤。

　　残破古剑没有立刻发难，但是那股可怕的剑意威能，却是越来越强。

　　噗！

　　一名剑宗弟子，终于忍受不住，吐出一口血，身形一晃，“扑通！”倒在地上，顿时昏迷不醒。

　　那股凌厉直催心魂的剑意，化作惊天咆哮的剑河，狂暴肆虐，冲击众人的心魂。

　　修为低者，意志不坚定者，境界不稳定者，皆可被那剑意趁隙而入。

　　众人亦步亦趋的前行，终于又往前走去一步。

　　只剩下四丈！

　　“乐师兄，我承受不住了……再坚持我就会心神崩溃。”

　　一名面色惨白痛苦不堪的弟子，趴在地上，往大殿外退去。

　　很快又有不少弟子，无奈苦涩的后撤。

　　如果强行前进，只有两个结果，一个是被剑意直接杀死，另外一个便是神经错乱，灵魂受重创，再难愈合。

　　四丈的距离，对于炼气四重以下修者来说，已经是一个极限。

　　转眼间，场上只剩下六七人，修为皆在炼气四重以上。

　　徐玄除外！

　　而在这等可怕剑意压迫下，其他人也没功夫多想，甚至无暇顾及任何事。

　　每个人都竭尽全力，尽最大可能往前行。每往前踏出一步，就意味着离那宝物越近。

　　又往前一丈，只剩下三丈距离。

　　最后三丈！

　　而此刻，来自古剑中的剑意压迫，达到一个更可怖的层次，犹若身处狂风暴雨般的剑气中，每一缕剑气，都刺得心神剧痛。

　　哪怕是炼气四重修士，也有部分人面色苍白，口中溢出血迹，神智有些不清。

　　在真正的危机关头，即使是同阶修者，个人意志、境界巩固程度等等，都体现出其差距。

　　砰！

　　徐玄一只手撑在地上，呼吸紧促，他感觉自己似乎快达到了尽头。

　　慑字诀的力量，被紧紧压缩在体表，全力防守，但那股剑意仿若无坚不摧，刺入脑海，让他全身隐隐颤抖。

　　以炼体凡士修为，达到这一步，足可震惊全场——尽管不少人把他当做武修。

　　“只要得到紫魂玉，胜利就属于你！”

　　前世残魂的声音传来，似乎也在为他打气。

　　徐玄心神一振，眼眸意志更加坚定，全身精气血汹涌澎湃，通过慑字诀的控制，他引动全身力量的压缩凝聚。

　　而外界那股剑意攻击，不断的刺激慑字诀的玄奇力量。

　　徐玄不断调节这股玄奇精神之力，只觉整个身体在巨大的压迫下，奔涌出强大的力量，体内精、气、血越挫越勇，通过不断的交锋，越发精纯锐利，仿似要突破身体，冲向那外宇宙空间。

　　在这种境地里，徐玄将整个身体的综合实力，隐隐再往前推进一步，那股玄奇精神之力，精纯逾越至巅峰。

　　两丈！

　　他竟再度成功往前逾越几步，而此时身旁已有炼气四重仙士倒下，望向他的神情中，透着震惊和不解。

　　“太好了！九重巅峰……大圆满……再往前半步，就可触摸十重体修！”

　　脑海中传来前世残魂惊喜兴奋的声音。


第094章 意外援助

　　“太好了！九重巅峰……大圆满……再往前半步，你就可以触摸十重体修！”

　　在前世残魂兴奋惊喜的声音中，徐玄全身精气血受外在剑意刺激下，震荡不息、越挫越强，奔涌澎湃。

　　第九变玄奇无穷的精神力量，在空前危机压迫下，竟然反向激发体内潜在的力量，隐隐把经过九次蜕变的完美肉身，推向一个巅峰。

　　徐玄产生一种玄妙畅然的感觉，感觉自己已经登临一个层次的巅峰。

　　绝境中的压迫，让他掌握了通过第九变慑字诀的力量，调节和激发身体宝藏更多潜在的力量。

　　此刻的情形，无疑是一种证明。

　　徐玄周身隐隐传来低沉龙吟般的声音，却仅仅局限于身体。

　　在此之前，他只能通过慑字诀影响威慑外界，而此时他逆向作用，以精神力量激发身体潜藏无限的力量。

　　那无所不在的剑意攻击，如潮水般冲击他的精神，却越发促进徐玄的自身力量的开发。

　　在不断的冲击洗涮中，徐玄精神层次精纯圆满，肉体力量登临九重巅峰。

　　炼体九重大圆满！

　　这放眼平华镇百年，都没有此等层次强者，更别说九重巅峰。

　　扑通！

　　身旁不远处的费师兄，无力的倒在地上。

　　身为炼气四重仙士，竟然输给了一个炼体凡士。

　　紧接着下一个，贾师兄，在万般痛苦，精神欲要分裂中，终于放弃。

　　这都是炼气四重仙士！

　　剑宗的弟子亦是如此，在强横剑意冲击压迫下，一个个倒下，或者默默后退。

　　徐玄硬是坚韧不拔，以第九变大圆满的玄奇精神力量，对抗那源源不断的剑意冲击。

　　如此实力和表现，比之同阶九重凡士，可要强大近十倍！

　　此时，场上还能坚持下去的人，已经寥寥无几。

　　风羽仙门一方，乐峰和姜师兄。

　　星陨剑宗一方，聂寒和那魁梧红发男子。

　　除了掌握剑意的聂寒，其余人都达到了炼气五重！

　　总共只剩下五人。

　　其余人，或者退却，或者趴在地上，再伺机行动。

　　最后两丈！

　　乐峰深吸一口气，额头上全是汗珠，他下意识打量其余人。

　　剩余几人，也相互看了一眼。

　　尽管是最后两丈，但真正剩下的距离，可能只是一丈。

　　因为那几具凝丹期的骨骸，以及放置不少宝物的石台，都在灵井附近，再进一丈，就有机会触摸。

　　当几人目光落到徐玄身上时，都满脸的不可思议，神情或惊讶，或古怪。

　　区区炼体凡士竟能走到这一步？

　　就算是武修，没有达到炼气四重以上，也难以坚持到这一步。

　　感受到徐玄身上那股收敛到极致的精神波动，姜师兄眸中闪过一丝惊诧：“难道是武修领悟的武道意志？”

　　几人只是惊疑一瞬，目光便立即挪开。

　　此刻已经到达最后关头，最后的挑战。

　　只需再成功踏前一步，或许就能站在胜利的一方。

　　但是，进入两丈范围后，来自残破古剑中的剑意，强横到极致，铺天盖地的冲击而来。

　　脑海中更是浮现万剑归一的可怖情形，仿佛是合万剑之力，斩灭天地！

　　无法想象，这残破古剑的前主人，强横到何等地步，如果真放任这等剑意招式施展出来，岂非是一剑断山河？

　　很快，乐峰等几位炼气五重仙士，隐隐有些不支。

　　拥有剑意的聂寒，是行走最前列的，他冷冽霸道的眸子，盯着灵井方向，确切说是残破古剑。

　　难道他的目标，竟然是……

　　徐玄心中微震，难以想象聂寒的野心和魄力。

　　“不要管那破剑，他要找死，就任他去。尽管此剑的品级可能是场上法宝中等级最高的，但对你毫无作用，你只要明白，自己需要什么即可。”

　　前世残魂提醒道，对聂寒的行为，不置可否。

　　徐玄点了点头，咬牙切齿，想往前行，却是异常艰难。

　　“可惜啊，如果你的力量再往前进半步，就可以完成任务了。”

　　前世残魂似乎有些焦急。

　　再往前进半步，那岂不是炼体十重的力量？

　　徐玄脑海中不由浮现第十变的轮廓，在这次突破后，似乎更明朗了一些，但是离真正领悟成功，还有一定距离。

　　此刻，非但徐玄感到艰涩万分，就连乐峰等几位炼气五重的仙士，都艰难到极致。

　　“尔等小辈，比之先前那两个毛头小子，甚至还不如……准备承受死亡崩溃的来临吧。”

　　残破古剑中，传来一阵颤鸣，徘徊四周的剑意，更是毫无规律的疯狂攻击。

　　噗！

　　乐峰和红发魁梧剑宗弟子，先后吐出一口血。

　　心神受创！

　　姜师兄和聂寒闷哼一声，徐玄嘴角溢出血迹，一只手撑在地上，他感觉自己的心神，已经受到轻微伤害。

　　“心神创伤不要在意，只要拿到紫魂玉，胜利就属于你，有我在你也绝对死不了。”

　　前世残魂的话，让徐玄心中畏惧之意敛去。

　　毕竟一般心神伤害，几乎难以治疗恢复，有这句话相当于给他打了一个定心针。

　　“聂师弟……我不行了。”

　　红发魁梧男子，面色苍白，踉跄中跪倒在地，朝后面爬去。

　　此时，整个星陨剑宗，只剩下聂寒一人，但他根本没理会，身形依旧挺直，面庞狰狞，目光冷冽似寒剑，凝聚毕生剑意，试图冲破最后的桎梏，一步，再一步……

　　前行过程中，他痛苦异常，被强行压下去，手心里掐出了血，其意志之坚，实难想象。

　　乐峰望了聂寒一眼，咬牙切齿，神色厉然，身上也罕见涌出一股狠劲。

　　身旁的姜师兄，与乐峰不相伯仲。

　　聂寒，乐峰，姜师兄，徐玄。

　　最后四人的生死挑战！

　　剑宗的那位红发男子，心神受创极重，往外爬滚，形似之前的云远航和雨墨。

　　“救我。”

　　红发男子视野里，突然浮现一个娟秀娇小的倩影，身穿碎花法裙，目光明净无暇，有几分怯意和内向。

　　他宛若看到女神一般，呼唤求救。

　　“我拉你过去……”

　　少女把他拖到殿宇的角落处，并赠予一颗灵丹。

　　“谢谢。”红发男子服下灵丹，只觉心神伤痛锐减几分，长松一口气。

　　目送少女离去的背影，红发男子呢喃道：“她是谁？”

　　“俞师妹，救救我。”

　　风羽门其他受创的弟子，也出声求救。

　　“俞师妹？”红发男子心中一动，若有所思地道：“原来是她。”

　　“我帮你们！”

　　俞琴伸手把几个弟子拖到安全的角落。

　　最后她满脸担忧急切的望向大殿深处，碎步前行。

　　“俞师妹，你千万不要去。”

　　贾师兄惊呼一声，却已是拦不住，他看到少女无暇美眸中的一丝坚定。

　　而在灵井第一线生死搏战中。

　　最后一丈半的距离，让乐峰、姜师兄、徐玄艰难万分，几乎难进寸步。

　　“徐师兄……”

　　就在这时，一个熟悉惊怯的声音传来。

　　徐玄心头一跳，微微转身，看到俞琴纤瘦娇小的身影，大吃一惊：“你怎么来了？”

　　“这里危险，你还不快走！”

　　徐玄眼睛里差点没冒火，他现在自身难保，怎能再加一个累赘。

　　“我……我是来帮你。”

　　俞琴双眸泛红，睫毛轻颤，十分委屈，手中灵光一闪。

　　咻——

　　一道灵符，在虚空中掠过一道金弧，落到徐玄身上。

　　顿时，一个表面萦绕奇异符文的半透明金罩，将徐玄的身形笼罩。

　　“金罩符！”

　　徐玄心中一惊，这可是罕见的二品灵符，有此符护身，炼神期以下的攻击，包括法术法宝攻击，几乎可以无视。


第095章 半步十重

　　灵符是修界中一种符文炼阵道具，可以一次性激发强大的法术或者神通，而自身又无需使用多少法力。

　　像是一品灵符，可以激发炼气期层次的法术，较为常见一些，可真正炼气期的强者，有法器在手，寻常时刻也用不上。

　　但若达到二品灵符，激发的法术可堪比炼神期仙师亲自施为，价值不菲，十分罕见。

　　像这金罩符，更是二品灵符中的精品之物，防御能力极强，一般唯有师门长辈，赠予关门弟子防身。

　　有这金罩符护身，徐玄便觉那股排山倒海的剑意冲击，略微削弱少许。有此效果，便十分满意，毕竟此符主要针对物理法术攻击，面对灵魂层面的剑意攻击，世间罕有法宝灵符可以全部化解。

　　徐玄略微回首，朝俞琴点头，表示感谢。

　　他还来不及道谢，场上异变顿生！

　　“我……要你！”

　　聂寒目露惊慑寒光，盯着残破古剑，竟是踏入最后一丈范围。

　　他的目标是古剑！

　　达到最后一丈，聂寒面色苍白，体表几乎渗出血来了，面目狰狞扭曲，还继续往前进。

　　嗡～

　　灵井中央的古剑蓦然一颤，迸发出一道惊天剑霞，顺着大殿顶部的窟窿，直冲天虚。

　　刹那间，狂暴的剑气涌向四周，半空中五色斑斓的灵光，连连颤动，约束压制古剑和灵井中爆发的力量。

　　但大阵的力量，无法完全阻挡借助灵泉力量爆发剑气的古剑，半空中的十几件灵器，光芒越发黯淡。

　　“不好！”

　　众人心头大骇。

　　处于前方的乐峰一拍储物袋，一道蓝色灵符浮现于手心，并一瞬间在周身凝结出一个水蓝色光罩。

　　同为真传弟子的姜师兄，手中也出现一枚二品灵符，身前凝结出一个土色光盾。

　　叮叮叮——

　　在潮水般的剑气冲击下，众人离灵井太近，躲无可躲，只能硬抗。

　　乐峰，姜师兄，徐玄都有二品灵符护身，四周光罩上溅起一阵火花。

　　而聂寒身为剑修，最好的防御就是攻击！

　　离剑气风暴最近的聂寒大喝一声，手中法剑出鞘，霸道冰冷的剑意注入其中，“锵嗤”一道霹雳般的剑光，斩向风暴的源头。

　　徐玄只觉头皮发麻，那古剑一直不出手，先是以剑意一直消磨众人心力和斗志，待到接近后，便骤然发难。

　　还好他有这金罩符护身，相当于是炼神期仙师亲手施为的仙法防御，在那狂风暴雨的剑气打击下，稳若金汤。

　　叮砰——

　　聂寒那化雷霆般的一剑劈出，与灵泉中的风暴硬撼在一起。

　　霎时间，更强大的剑浪冲向四面八方，聂寒整个人直接被震飞出去。

　　徐玄只觉周身金罩吱吱作响，黯淡了好几分。

　　在混乱中，徐玄隐约听到身后数丈外少女的闷哼痛吟声。

　　俞琴娇躯一颤，面色惨白，被风浪中一道强大剑气化中，“噗拉”护体灵光立即破碎，鲜血从肩部涓涓躺下。

　　支援徐玄后，在混乱中，俞琴还来不及撤出场外。

　　她削瘦的身影无力倒在地上，略带歉意无力的望了徐玄一眼，缓缓阖上清眸。

　　“俞师妹！”大殿角落的红发男子和风羽门其余弟子，纷纷过来营救。

　　侧身的目光，看到俞琴苍白的脸色，痛苦的眉心，前身一道血色剑痕，从肩部延伸到腹部，触目惊心。

　　徐玄身处风暴中，心神震动，双手紧握成拳，周身的金罩承受连绵不断的剑浪冲击。

　　一时间，他身形若雕塑般僵硬，一动不动。

　　“尔等小辈，竟敢赤裸裸挑战本座，今日我要将你们一一斩杀。”

　　灵井中的古剑剧烈一颤，豁然化作一道火焰雷鸣般的弧光，飞出了泉眼部位。

　　半空中五色斑斓的霞光剧烈晃动，但那古剑硬是破空飞出。

　　这古剑有残魂寄存，居能自主攻击！

　　乐峰等人大骇，聂寒惊喝一声，主动迎上去，三人联手战古剑。

　　叮叮锵锵……

　　聂寒三人，被打得节节败退，一片片剑气翻滚冲向四方。

　　“你怎么了？快抓紧时间，趁机夺得紫魂玉，胜利就属于我们。”

　　前世残魂微微一惊，连忙出声催促道。

　　而徐玄身形，却似雕塑一般，没有反应，双手紧紧颤栗，眸中神光越发冷厉冰寒，四周气氛压抑之极，犹似暴风雨前的平静。

　　叮叮锵……咔嚓！

　　关键之刻，聂寒手中的法剑被斩成古剑两截，身形连忙滚落于地，乐峰和姜师兄，也是狼狈不堪的躲闪。

　　那古剑想继续击杀，但剑身上光芒黯淡到极致，“咻”一声回到灵井中，灵泉里咕噜咕噜直冒气泡，想来它必须借此恢复元气。

　　唔～

　　强大的剑意攻击，以灵井古剑为中心，再度冲向在地上狼狈翻滚的乐峰、聂寒和姜师兄。

　　蓦然间，徐玄恍惚过来：

　　“我——要你死！”

　　一股汹汹怒火在徐玄心头涌起，一双惊怒杀意的眸子，一下子定格在灵井古剑上。

　　第九变“慑”字诀的巅峰力量，毫无保留的自徐玄身上爆发，低沉如龙吟般的颤鸣声，化作无穷精神之威，狠狠冲向灵井古剑。

　　这股力量，令姜师兄和乐峰暗暗吃惊：这徐玄果然是武修，还领悟了独有的武道意志，媲美领悟剑意的聂寒。

　　“你冷静点，千万别乱来……”

　　脑海里传来前世残魂焦虑的声音。

　　龙蛇第九变的力量虽强，但是想与那古剑中的强大剑意对抗，并不现实。

　　灵井中的古剑，莫名一颤，继而发出惊天剑鸣，灵魂层面又呈现出千万剑气重合归一，化作引领风暴洪流的巨大剑河。

　　徐玄身形一颤，面色苍白，脑海中剧烈晃动，那股刺痛直深入灵魂，就连前世残魂都发出一道闷哼。

　　“可恶！替我杀掉他。”

　　前世残魂发出一道咆哮，竟然也怒了，想前世的巅峰高度，区区金丹大道的强者，根本不放在眼里，现在居然被伤害到，哪忍受得了。

　　徐玄只觉一股纯粹强大的魂力涌入脑海，“慑”字诀的力量骤然攀升。

　　杀死他！

　　徐玄心头只剩下这个念头，徘徊周身的那股龙吟声，越来越强烈。

　　“什么！”

　　灵井中的残破古剑一颤，尽管徐玄身上的玄奇精神力量，还不足以真正威胁到他，却让他产生莫名的恐惧。

　　“杀！”

　　另一个霸道冰冷的声音传来。

　　聂寒眸中闪烁一抹剑形虚光，重创的之躯，再度凝聚出凌厉霸道的剑意，悍然冲向灵井古剑。

　　同时承受二人的冲击，灵井古剑一阵低鸣颤抖。

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　徐玄挺拔的身影，一步步往前逼近，身上那股龙吟般的威慑气息，越来越强。

　　慑字诀的力量，完全超越第九变的层次。

　　这一刻，他犹若荒古蛮王，血肉之躯中，爆发出震慑一切后世生灵的原始气息。

　　每踏出一步，来自灵井古剑中的压力，都在增加，但徐玄身上的力量亦是随之攀升。

　　那股超越九变的精神力量，推动全身精、气、血如江河入海般的融贯。

　　渐渐的，全身精气血在那汹汹怒火的精神力量下，仿佛燃烧起来一般。

　　五丈……三丈……两丈……

　　徐玄和聂寒，都在不停的迫近，后者心头大骇：这徐玄身上的这股神秘精神力量，恐怕都超过自己领悟的剑意。

　　此刻，徐玄隐隐成为对抗残破古剑的最大主力！

　　最后一丈！

　　这一次，徐玄轻易踏入一丈范围。

　　残破古剑急剧颤抖，第一次被外来者的力量压制。

　　继续压迫！

　　徐玄眸中仿佛燃烧着无穷怒火，化作犹如实质的精神怒意！

　　半丈！

　　眼看残破古剑触手可及，徐玄融合前世残魂的部分力量，已经提升到极限。

　　“这两个小子真不简单……”古剑中的残魂暗暗吃惊，继而冷笑道，“但是就凭你们二人的力量就想杀我？恐怕还远远不够！”

　　最后的半丈！

　　聂寒和徐玄，都达到极限，再难有寸进。

　　“我快支撑不住了，你已经能进入半丈范围，不如先取了紫魂玉……”

　　前世残魂虚弱的声音传来。

　　徐玄微微迟疑，眼角余光看到后方躺在地上的俞琴，苍白的俏脸，微颤的睫毛，身上触目惊心的血色剑痕。

　　如此重创，不知，还能否延续生命？

　　“先杀死它——”

　　徐玄胸腔中怒火，再度汹涌攀升。

　　那股怒意中烧的精神力量，推动全身每一份血肉、精元、气血力量的融汇贯通，并燃烧升华。

　　隐隐中，一股比内劲强横不知多少倍的淡红色气息，在血肉之躯中酝酿诞生，并快速蔓延全身。

　　“这是什么力量……”

　　灵井中的古剑，发出莫名惊恐的呼叫。

　　最后一刹，徐玄瞳孔火红，体表染上一层虚无火光，犹似在炎火中燃烧咆哮的上古天龙。

　　“怎么回事……境界没有达到十重，力量却已经逾越到十重，至少算是半步十重！尽管这第十变还没真正成形，但比前世领悟的要恐怖得多。”

　　脑海中传来前世残魂惊愕不定的狂叫，兴奋狂喜。

　　呼轰——

　　冥冥灵魂层面中，徐玄仿佛化身一条上古炎龙，带着不可遏制的精神怒意，雷霆咆哮中，直冲向残破古剑的剑意长河。

　　“什么！这家伙难道是上古真龙……”

　　古剑大骇，吓的魂飞魄散，“锵”化作一道电芒，万般狼狈的直接逃遁，连灵泉都不顾了……


第096章 残魂显威

　　那股淡红色的可怖气息，自徐玄体内每一寸精、气、血的力量中升华燃烧。

　　他整个人犹似化作荒古炎龙，于咆哮怒火中爆发，欲将发动雷霆一怒的毁灭攻击。

　　锵！

　　无往不利的残破古剑，不知受到何等恐吓，在惊颤中遁走，甚至脱离了维持本命的古井灵泉。

　　杀！杀！

　　徐玄和聂寒先后冲了上来，两股强大的精神攻击，冲入古井中，却扑了一个空。

　　如此情形，让后面一丈外的乐峰和姜师兄目瞪口呆：这两人也未免太变态了些，竟然从灵魂层面战胜古剑的剑意。

　　最让人难以置信的是徐玄的表现，最后关头一怒腾腾直杀的气势，简直令人震撼。

　　当然在他们看来，最终能战胜古剑的剑意，多半是二人联手的缘故，却不知真正的主力是踏入半步十重境界的徐玄。

　　半步十重！

　　之所以说是半步，因为徐玄此刻的力量层次，在强大精神怒意催发下，硬生生踏入十重。

　　也就是说，力量层次逾越到炼体十重，甚至体修层次。但是他并没有完全领悟“第十变”的奥义，在精神层面上，没有达到此境界。

　　纵是如此，那股滔天怒火催动的精神怒意，犹若荒古炎龙的恐怖原始气息，将残破古剑吓退。

　　噗嘭！

　　二人的攻击落空，那古井灵泉里，顿时腾起了丈许高的灵液，溅射四方。

　　徐玄的身体完全是绝命一击，在冲天怒意下，顷刻间撞进了灵井中，“扑通”一声，半个身躯钻进了灵泉中。

　　轰——

　　刹那间，整个大殿为之震动，以灵泉为中心，引动整个秘境空间的灵气悸动。

　　徐玄只觉一股奇异缥缈的舒坦感，遍布全身，仿佛置身实质的灵气空间。

　　“啊！”他豁然清明过来，只觉全身坠入灵井中。

　　咕噜咕噜……

　　四周灵液直冒泡，身处半步十重状态的他，身体蕴含一股吸力般，竟自行吸收那灵液的力量。

　　“哈哈哈，真是走了狗屎运，泉眼灵液是世间难见的瑰宝，你区区一个凡士，竟能享受这等全身沐浴的待遇。”

　　前世残魂发出一阵朗然笑声。

　　泉眼灵液，即是这秘境空间灵气脉络的精华源泉，此灵液中蕴含的灵气纯度，可以说是整个空间里纯度品质最高的。

　　当然，此等泉眼灵液的品质，也是与秘境空间的等级规模有关。

　　徐玄发觉浸泡在这灵液中时，对身体产生了极大的促进，甚至连身上的伤势，都好了七七八八。

　　他嘴里喝了几口，顿觉精神饱满，力量用之不竭一般。

　　这泉眼灵液的效果，实在惊人！

　　但是，在喝下这灵液的同时，一股清凉润心的感觉，在全身蔓延看。

　　顿时，徐玄身上那股滔天怒意，开始缓缓收敛，体表的淡红色气息，也渐将回归体内血肉骨中。

　　“赶快行动，你半步十重的力量就要衰退了。”

　　前世残魂突然催促道。

　　就在此刻，只见姜师兄和乐峰趁机冲向石台和骨骸的位置。

　　徐玄心中一突，别的东西他可以不在乎，但是那石台上的紫魂玉，可绝对不能让人抢走了。

　　“尔等小辈，休想得到这里的一分一毫。”

　　逃出十丈外的古剑，莫名一颤，竟然转向杀来。

　　或许是认为徐玄身上那股精神怒意，未必能奈何得了他，又或者觉察到，对方身上的那股气息正在衰退。

　　锵咻——

　　残破古剑飞快杀向乐峰和姜师兄，让人无法理解，它为何有这等执着，不允许星羽门的后代徒孙得到这里的一分一毫。

　　“不好！”

　　姜师兄和乐峰刚刚走到石台附近，残破古剑已经杀来。

　　二人连忙运转法器抵抗，或者狼狈的躲闪。

　　“休要逃，此剑归我！”

　　聂寒冷喝一声，手持半截断剑，凌厉霸道的剑意充斥而来。

　　一追一逃！

　　而大殿角落处，休养片刻尚有余力的两派弟子，眼睛发光，兴奋不已。

　　“冲啊！去抢宝贝！”

　　又有四五名弟子，以红发魁梧男子、费师兄、贾师兄等人为首，再度反杀过来。

　　最后的争夺……场面混乱！

　　徐玄不由一怔，“噌嘭”从灵井里迸射出来，整个仿佛化身大鸟，从半空俯冲而下。

　　目标：石台！

　　“太好了，只要抢到紫魂玉，胜利就属于我们！”

　　脑海中的前世残魂，兴奋到极点，甚至比徐玄本人还要亢奋。

　　身形俯冲的过程中，那视野中的紫色晶玉，越来越大，越来越清晰……

　　呼砰——

　　一股强大原始犹如怒焰的气息，从半空冲下，并一下子撞击到石台上。

　　徐玄头朝下，脚朝上，手掌狠狠撼击到石台上。

　　确切的说，是那块宝贵的紫魂玉。

　　砰轰——

　　狂暴野蛮的气流，把灵台附近的几人冲得七零八落，残破古剑感受到这股气息，亦是打了一个激灵。

　　徐玄身上那股半步十重的精神怒意气息，让它不敢主动触犯，这是源于一种直觉。

　　咦！

　　在手掌接触紫魂玉的一瞬间，徐玄发现目标物突然消失。

　　消失！

　　就那么凭空在徐玄手中消失，让他心里“咯噔”一声，而其余人根本毫无所觉。

　　这到底怎么回事？

　　“哈哈哈……终于得手了！”

　　脑海中传来前世残魂极度亢奋的声音。

　　唰！

　　就在下一瞬，记忆星海在徐玄清醒的状况下莫名的呈现脑海中。

　　以往记忆星海只会在梦中出现，除了上次提及有关“仙河”的禁忌之外。

　　星海中，前世残魂手中拿着砖头大小的紫魂玉，兴奋到极点。

　　骤然间，就见那紫魂玉表面琉璃透明紫色虚光，不停抖动，如蝌蚪焰苗般颤动燃烧。

　　整个记忆星海里，产生莫名的悸动，残魂原本模糊黯淡的身影，豁然清晰凝实了好几分，属于徐玄开拓的星海区域，甚至还往外扩张了些许。

　　而那紫魂玉，随之不停的燃烧消耗，壮大后者本身的力量。

　　“这……紫魂玉怎么会被收取到这里来？”

　　徐玄惊惑不解，难以置信。

　　在他想来，记忆星海充其量是一种意识空间，应该无法与现实空间真正互通，更何况收取外界宝物。

　　“哼，以前世经天纬地之能，陨落前封印的记忆星海，岂是普通意识空间能比拟的？”前世残魂自得的一笑，突然想到什么，催促道：“还不快出手，趁此刻魂力充足，多抢几个宝物。”

　　徐玄立即回神，意识返回外界，而现实里，只过了十分之一秒不到的时间。

　　他手臂轻轻一晃，趁混乱中，掠过附近那小鼎炉，以及一枚古书。

　　所碰触的几样东西，皆是凭空消失，瞬间进入记忆星海，在混乱中却无人察觉。

　　“太好了！”

　　徐玄大喜，单臂蓦然一运力，身体从半空落地，眼角余光定格在不远处尸骸留下的几个储物袋。

　　那几个储物袋，可是凝丹期强者留下的雄厚资本。

　　刚准备动身，徐玄发现，失去境界的依托，凭借那股精神怒火维持的半步十重力量，已经完全衰退。

　　而此时四五名两派弟子冲了过来，以古剑为中心，展开了一场混乱追逃和争夺。

　　不好！

　　他暗感不妙，以炼体九重巅峰的力量，真正实力不如炼气四重仙士，如何再争夺？

　　咻嗤——

　　与此同时，在聂寒的追逐下，那古剑化作一道电闪雷鸣，杀进人群。

　　噗！

　　费师兄的咽喉被剑光刺穿，身体一僵，到底身亡。

　　继而那剑光又掠向其余人，众人惨叫闷哼，身上留下深入骨骼的伤痕。

　　徐玄狼狈中，勉强躲过剑气的范围，打了一个寒战。

　　“哪里跑！”

　　聂寒从后方追来，强大的剑意和剑气涌至手上，一把抓住那古剑的剑柄。

　　古剑顿时爆发璀璨剑光，眼看就要挣脱，腾腾杀向气势大减的徐玄。

　　徐玄眸中怒火再度奔涌，脑海中传来前世残魂的声音：“哈哈哈……让我助你一笔之力，斩杀此残魂。”

　　顿时，徐玄只觉一股玄妙广大的魂力，涌入自己的脑海，又融入血肉之躯。

　　啪！

　　他只觉手掌仿若本能一般，迅猛凌厉，一把抓住残破古剑的剑身。

　　什么！

　　手握剑柄的聂寒，大吃一惊。他没想到徐玄比自己更狠，他抓的是剑柄，而对方抓得是剑身。

　　难道徐玄对此剑之恨，已经达到欲将玉石俱焚的地步？

　　就在下一刻，那残破古剑中的残魂，陡然惊叫一声，却是戛然而止。

　　呼——

　　一股广大无边的玄妙魂力，瞬息间渗入古剑中，将其中的一缕人形残魂狠狠抓住……

　　“什么！你是什么人？”

　　剑中残魂骇然到极点，想他生前也是名震一方的剑道强者，何曾遇到如此可怕的魂力。

　　从出手抓剑，到一举禁锢剑中残魂，这一系列动作，只在电光石火间。

　　这些动作如本能一般被徐玄挥使，与此同时，记忆星海里的紫魂玉嗞嗞燃烧，体积缩小几分，徐玄惊喜万分，脑海里却传来前世残魂的哈哈大笑：“不是早告诉过你，只需得到紫魂玉……胜利就属于我们！”


第097章 大获全胜

　　徐玄单手紧抓着剑身，源于记忆星海中的广大玄妙魂力，透过他手臂，延伸进古剑中。

　　另外一端，紧抓剑柄的聂寒，在惊疑一刹后，神色莫名一变：怎么回事？

　　这古剑好像突然失去反抗一般。

　　徐玄没想到，强横如斯的古剑残魂，居然被自己轻易禁锢。

　　前世残魂的这股魂力，比之他第九变巅峰的力量，也强不了多少，却能发挥如此威能。

　　“难道你也想争夺此剑？”

　　聂寒面色凛然，手心力道加大。

　　在二人各握古剑一端的时候，其余人都争相朝骨骸和石台的方向奔去。

　　眼角余光看到这个，徐玄暗道不好。

　　“要这把破剑作甚，快杀掉残魂，争取再抢些有用的宝物。”

　　记忆星海里，前世残魂手握嗞嗞燃烧的紫魂玉，原本砖头大小的魂石，此刻体积明显小了一圈。

　　徐玄心神一凛，掌心蓦然运转“刚”字诀的奥义，那股魂力嘣然震入。

　　啪！

　　徐玄一巴掌把古剑扇飞出去，隐约传来剑中残魂的惨叫声。

　　嗖铛——

　　聂寒身形也剧烈一震，眼看那古剑飞入人群中。

　　“啊！”

　　众人一见古剑，下意识躲闪，惊恐不安。

　　噌噌！

　　徐玄和聂寒如虎入狼群，冲进人群中。

　　事实上，当那古剑被徐玄震飞出去时，内中残魂已经被灭杀。

　　而古剑飞落的方向，真是骨骸、石台的方向。

　　顿时，场上一群人乱作一团。

　　聂寒一心只想夺此古剑，而两派其余弟子，在关键时刻，为了众多宝物，也是大打出手。

　　眼看石台上的宝物，被抢了不少，储物袋也只剩下一个。

　　呔！

　　徐玄大喝一声，一道环形风浪伴随惊雷般的惊啸，冲入人群中。

　　哪怕啸字诀，无法对炼气四重以上仙士造成实质性伤害，但猝然施展下，也能令人气血翻腾，心神混乱。

　　趁此机会，徐玄拉近距离，直接一个扫堂腿。

　　呼啪！

　　一腿横扫地上的尸骸和储物袋，劲风横扫，顿时有一名剑宗弟子被扫中，摔了一个狗吃屎，其余人或飞跃，或躲闪。

　　砰砰！

　　几具尸骸等物，被扫到半空，尘埃滚滚。

　　谁也没发现，那地上仅剩的最后一个储物袋，在被扫中的一刹，凭空消失不见。

　　“得手！”

　　徐玄心头大喜，继而陷入与两派弟子的混乱争夺。

　　一番激烈争夺中，不少弟子受伤，最后谁也不知道储物袋被谁夺走。

　　而时间争分夺秒，众人又飞扑向石台，搜刮所剩无几的宝物。

　　徐玄采用游走策略，剩余的宝物，对他有用的不多，便不怎么强求，以免被牵扯进去。

　　很快，几名炼气四五重的仙士，包括乐峰、姜师兄、红发剑宗男子，为了宝物，都是大打出手，法术和剑诀，把一片区域笼罩。

　　“你的目标全然达到，剩下的魂石力量，用于日后开启有用的星海记忆。”

　　星海中前世残魂拿着只剩下拳头大的紫魂玉，一脸肉疼的样子。

　　在吸收少许紫魂玉的力量后，徐玄可以看清前世残魂的面部轮廓，与自己这一世，居然有三分相似，异常的俊伟，气质显得飘忽不定。

　　唰！

　　脑中记忆星海，立即消失不见。

　　失去前世残魂的这一助力，徐玄恢复到炼体九重巅峰实力，正面交战不是炼气四重仙士的对手，自然是果断撤退。

　　就在徐玄刚刚撤身的一刹。

　　“挡我者死——”

　　聂寒手握残破古剑，凌空飞跃而来，自高空一剑斩下，丈许长的银色剑芒和刺人心神的剑意，令得场上众人纷纷躲闪，不敢硬撼其锋。

　　徐玄暗自咋舌，这聂寒本身是领悟剑意的剑道强者，再有这古剑之助，实力如虎添翼，恐怕除了云远航和雨墨，两派中无人能战胜他。

　　随着聂寒的加入，石台上最后几样宝物的争夺，进入白热化阶段。

　　徐玄已经退出，突然想到什么，目光触及到大殿一角静静躺着的苍白少女。

　　噌！

　　他飞身越到俞琴身旁，蹲身检查，那道血色剑痕，从肩部延伸到小腹，触目惊心，莹白雪嫩的肌肤，伤口甚至还未愈合，涓涓流淌着鲜血。

　　伤势轻重具体不明，但且以这般趋势下去，俞琴恐怕会因流血过多而死。

　　“这……这怎么办？”

　　徐玄在惭愧之余，首次显出一丝慌乱，对于疗伤这一道，他还真是一窍不通。

　　他心中焦急如火，却见俞琴睫毛轻轻一眨，艰难的睁开眼皮，仅能看到一丝明净无暇的眸光，十分黯淡，似如风中残烛，随时可能会熄灭：“师兄……我又拖你后腿了。”

　　虚弱的声音里，失落、歉意，且有些自责。

　　“不，俞师妹。”

　　徐玄抓住她的手，诚恳急切地道：“这次你真帮了师兄的大忙！”

　　他这么说，并非是为安慰俞琴，紧要关头送上来的“金罩符”，让徐玄完好无损挺过古剑蓄意酝酿的剑气风暴，否则他至少要伤痕累累，失去最后竞争的资格，更别说踏入半步十重的契机。

　　“师兄，你又来安慰我……”俞琴毫无血色的小脸上，绽放一丝笑意，亦如白纸般的纯白无暇，紧握徐玄的手，渐渐转凉，怯然担忧地道：“我……是要死了吗？”

　　死！

　　徐玄发觉俞琴气息减弱，体温越来越凉，心里“咯噔”一声，一阵手忙脚乱。

　　他偏偏不懂医道，手上又没有什么疗伤丹，俞琴储物袋里肯定有，但是没有进入炼气期层次，无法打开。

　　“我不能让你死……”

　　徐玄深吸一口气，在关键时刻，蓦然运转静字诀，一片冰凉寒意，蔓延全身。

　　脑海中立即跳出两个方法：

　　一个方法，用强力把储物袋劈开，普通储物袋材质，绝对挡不住徐玄的力量。

　　但是，蛮力劈开储物袋，容易震碎里面的药品等物，而且不容易快速找到哪种才是疗伤丹。

　　既然如此。

　　他目光一闪，定格在广场正中央的灵井。

　　腾！

　　他身形飞跃而起，火速来到灵井旁，用手捧了一些灵泉过来。

　　徐玄记得之前浸泡灵泉的效果，伤势基本痊愈。

　　他把灵泉先往俞琴嘴里喂了一些，然后又往伤口上撒了一些。

　　果然，那伤口上立即有愈合的趋势，徐玄大喜，反复运来泉眼灵液。

　　这一过程中，其余弟子，都在争夺厮杀最后所剩不多的宝物，哪有功夫管这个。

　　只是一片刻功夫，俞琴全身上下也被灵液浸透了，徐玄擦了一把汗，发现后者睁开明瑕纯净的美眸，脸上渐而露出一抹红润血色，犹如晨曦间的一抹温红朝霞。

　　“唉，真是浪费啊，大好的泉眼灵液，用来这么救人，简直又是一次灵液浴。”

　　脑海中传来前世残魂的声音。

　　“人没事就行，反正这次秘境之行，已经赚足了本。”

　　徐玄不以为意的道。

　　“也对，这么好的姑娘，心灵纯净无暇，表里如一的干净，又是难得的上品灵根，死了倒真可惜。不如考虑，把她培养成侍妾？”

　　前世残魂低估道。

　　“侍妾？”

　　徐玄直接在原地一个踉跄，神色古怪，那情形就像撞了鬼似的。


第098章 灵气风暴

　　侍妾？

　　徐玄眼睛瞪得老大，神色古怪，没想到前世残魂还有这么一面。据他所知，前世十六岁前还是一个无比纯情的少年，难道在此后无数年的岁月里，性情上产生了莫大变化？

　　“我是主人前世浩瀚精神世界里分化的一缕残魂意志，很多情绪自然是秉承前世的记忆经历。如果预感没错的话，前世主人留下的无穷资本中，也包含女人一项，希望日后不会带来什么麻烦。”

　　前世残魂自言自语，说到最后还带着幸灾乐祸的意味。

　　“残魂意志？你的存在意义，到底是什么？”

　　徐玄首度对前世残魂的存在，生出一丝戒备心理。

　　“你是主，而我……连分身都算不上。我只是前世主人陨落前，以万分之一精神意志分化创造出的产物，目的是延续前世不可突破的层次。一旦我反叛，受记忆星海规则束缚，将会立即被抹灭意识，产生新的残魂，继续延续这一使命。”

　　前世残魂苦涩一笑：“所以主人大可以放心这点。”

　　徐玄闻言不由咋舌，前世的布局和神通，着实难以想象，哪怕已经陨落。他也早感觉自己与残魂之间的那一丝微妙，就像最亲的人，有一种直觉的信赖。

　　“什么侍妾？”

　　耳边传来俞琴轻细若丝的声音，清纯无暇的眸子，略带羞怯，似懂非懂的疑惑表情。

　　徐玄打了一个激灵，从意识层面退出，没想到刚才一时惊乍，竟不由自主的呢喃而出。

　　这下可有些尴尬，好在俞琴青涩懵懂，徐玄连忙转移话题：“你的伤势怎么样？”

　　“好了很多，就是没有多少力气。”

　　俞琴声音显得无力，她失血过多，现在能保住一条命，便是幸运。

　　而此刻，大殿中央的争夺，渐渐进入尾声。

　　石台上的剩余宝物，被瓜分一空，胜利者属于聂寒、乐峰、姜师兄等人。

　　聂寒最大的收获是所得的古剑，品级难以估测，恐怕超过了灵器层次。

　　修界中的法宝，等级最低的是法器，比较珍贵的是灵器，再高一级的就是仅限于传说中的宝器！

　　乐峰和姜师兄收获也不小，各得到一个储物袋。

　　继而，大殿广场里，剩余的宝物，主要是灵井和半空悬浮的诸多灵器。

　　其中以古井上方的绿叶和佛珠，最为引人瞩目，等级恐怕不会低于古剑。

　　徐玄想了想，向俞琴索取了几个空瓶，去灵井里灌满了泉眼灵液。

　　灵井里的泉眼灵液，时刻在涌动，数量较大，众人倒不在乎。

　　“呵呵，这灵井上的绿叶和佛珠，恐怕是仙门和佛门中的宝器。”

　　乐峰含笑注视着半空，身上法力不动声色的暗自凝聚。

　　“这两件核心宝器，是大阵的枢纽所在，不能轻易动。”

　　姜师兄眉头一皱，飞速越向大殿边缘处，运转法力，伸手取其中一件灵器。

　　叮砰砰！

　　半空中荡起五色斑斓之光，他用法器不断攻击，终于取下一件灵器，神色匆急。

　　少去一件灵器，大阵的光芒黯淡了少许，微微抖动，似乎有些不稳定。

　　“这样也行？”

　　徐玄一脸古怪之色，有些异动。

　　其余弟子，眼睛发亮，如法炮制，飞身选择自己意中的灵器，发动连绵不断的攻击，一个个兴奋骚动。

　　此后每少去一件灵器，这阵法的光芒，都会黯淡一分。

　　“这阵法存在几百年，残破不堪，我劝你还是快点离开。”

　　前世残魂出声提醒道。

　　离开？

　　徐玄蓦地生出不妙的感觉。

　　就在这时，聂寒手握古剑，大喝一声，飞身斩向灵井上空的佛珠和绿叶。

　　其余人不敢动这上方宝器，但聂寒显然是胆大包天之辈。

　　他一动，乐峰也立即出手，手中风火扇化作涛涛火云，冲击而去。

　　砰轰——

　　整个大殿一震，五色斑斓猛烈颤动，继而狂暴肆虐的灵气潮流，从灵井中爆发。

　　“不好！快跑——”

　　徐玄二话不说，一把抱起地上的俞琴，飞速往大殿外奔跑而去。

　　强大的灵气风暴，从灵井中奔涌，如洪流般冲向四方，眼看那古老残破的大阵，不停抖动，达到最后崩溃的边缘。

　　两派其余弟子，纷纷反映过来，一个个面色煞白，使出吃奶劲往外跑去。

　　徐玄刚跑到台阶处，听到角落里万福山绝望的嘶吼声：“救……救我！”

　　徐玄冷哼一声，置之不理，让万福山自生自灭，飞速逃出湖心密殿。

　　他抱着俞琴柔弱无骨的纤躯，二人都被泉眼灵液浸透，贴身处有种异样的柔感，怀中的俞琴小脸红得泛血，闭上秀眸，睫毛微抖，感官中的混乱世界，仿佛一刹化作永恒宁静。

　　徐玄跑得最快，第一个冲出湖心密殿。

　　砰轰～

　　身后如风暴般的灵气呼啸声，如绝提的洪水，冲向四面八方。

　　后续跑出来的众弟子们，一个个狼狈不堪，面色苍白，有甚者直接被留在那可怖的灵气漩涡中。

　　以密殿为中心，强大的灵气震动和风暴，由强到弱，分散至整个秘境空间。

　　“这里很危险，大家快点跑到秘境边缘。”

　　两派弟子，连带伤员，一起撤向秘境空间的外围。

　　徐玄一口气奔出数里，回眸一看，只见整个湖心密殿，被一片铺天盖地的灵气风暴淹没，显得五彩缤纷，绚丽宏大，但亦是透着万分的凶险。

　　可以想象，一旦被这灵气风暴吞没，哪怕是强如炼神期仙师层次的存在，也未必能全身退出。

　　那股强大的灵气风暴，不停的扩张蔓延，直至方圆十里后，威能才有所消减。

　　徐玄抱着受伤无力的俞琴，跑出危险范围，缓缓降下速度，以免颠簸怀中的少女。

　　两派弟子，不约而同的朝秘境入口的方向退去。

　　几个时辰后，徐玄来到入口那半截古老残破的石壁前，发现乐峰、聂寒等人已经到达片刻。

　　紧接着，杨小倩、云师兄等两派弟子，一一赶到，大多数身上都挂了彩，十分狼狈。

　　如果半天内还没有赶到的，多半没有什么生还机会了。

　　“杨师妹，你没事就好。”

　　乐峰一脸焦急不安，连忙扶着杨小倩，后者面色苍白，却是轻哼一声，一脸的不悦。

　　原来在危机混乱中，乐峰也只是去逃命了，没有顾及任何人。

　　好在杨小倩本来在湖心密殿外照看云远航，勉强逃得一命。

　　“师妹，我冲出密殿时，一片混乱，根本没看到你的人影。”

　　杨小倩依旧气恼，心中一片悲凉，侧目之刻，他看到了徐玄的身影，蓦地一怔。

　　“师兄，我……”

　　俞琴睁开秀眸，躺在徐玄怀中，承受众人的目光，眼中一片羞怯，完全不知所措。

　　徐玄连忙把她带到石壁前，勉强靠在上面，含笑安慰着。

　　望着此番情形，杨小倩心中失落，却莫名的羡慕。在真正的生死关头，并没有任何人搭救她这个修为低微的师妹，她甚至眼睁睁看到乐峰在混乱中狼狈逃去的身影，呐喊半天，没有反应。

　　众人暂时留在入口附近调养，好在来自秘境泉眼中的灵气潮流，并没有波及到此地。

　　俞琴服下疗伤灵丹，半日后，伤势大好，这或许还有泉眼灵液的作用。

　　第二日清晨。

　　“俞师妹，感谢昨天你那颗宝贵的‘回神丹’，救了我半条命……”

　　剑宗的红发男子，扛着巨剑过来，讪讪道谢。

　　“你是？”俞琴记得救过他，却不知道姓名。

　　徐玄对此人有些印象，剑宗炼气五重弟子，实力仅次于聂寒。

　　“在下仲宏。”红发男子眼睛盯着俞琴，在感激真诚中，还有一丝难以掩饰的爱慕。

　　俞琴被他看得不自在，怯怯的低下头。

　　见此情形，仲宏以为有大有希望，顿时来了勇气，走上前半步，声情并茂地道：“俞师妹，那日在密殿里，仲某心神痛苦欲裂的时候，你就如那九天之上的仙子，善良美丽，完美无瑕，从天而降，给了我新的生命，此恩此德，永世不忘！”

　　他另外一只手上，不知从储物袋里掏出一束白莲花，递向俞琴：“送给你，希望喜欢。”

　　哗！

　　此举动作，顿时引起两派弟子的注意，一个个拍手叫好，连连起哄。

　　“这……”俞琴顿时惊慌失措，羞怯不安，偷偷瞄了一眼身旁的徐玄。


卷二 黄龙之争


第099章 自创十变

　　一片喧哗中，剑宗弟子仲宏，鼓起勇气，将这束白莲花，递到了俞琴面前，一脸期待的样子，而后者羞怯不安，偷偷瞥向身旁的少年。

　　两派弟子中，很多人的目光，不由自主的挪向徐玄，大有坐看好戏的样子。

　　杨小倩等人，眼睛都紧紧盯着徐玄，似乎想从他脸上，捕捉到任何的情绪波动。

　　徐玄一脸愕然，倒没有什么特别的反应。

　　直到俞琴投来征询求助的眼神，徐玄心中暗叹，这小师妹还是太内向，自己得帮帮她。

　　他微微一笑，起身走向仲宏，才出声打圆场道：“师妹，这是仲师兄的一份用心，如果喜欢的话，师兄我就替你收下。”

　　说罢，徐玄就准备伸手接住仲宏手里的白莲花，后者一怔，满脸意外，继而露出狂喜之色。

　　“我……我不要。”

　　俞琴低垂皓首，眼睛红润，隐现一丝伤痛。

　　不要？

　　这个结果出乎徐玄等人的预料。

　　仲宏身形一僵，十分难看，心中万分纳闷，按照常理，以俞琴的性格，即使不喜欢，多半也不会拒绝才对。

　　“既然师妹不要，那我就不能代收了。”

　　徐玄摇了摇头，收回了手。

　　仲宏面色阴晴变幻，很快恢复正常，拱手道：“师妹不喜欢，师兄决不强求，但我仲某不会轻易放弃。”

　　在他转身之刻，徐玄感受到此人目光掠向自己的敌意和阴冷。

　　徐玄不由纳闷，自己怎么就莫名其妙得罪了一个强大剑修呢？难道得不到女孩的欢心，就把所有原因，都归咎在自己身上？

　　这个小插曲，很快过去了，众人也都没放在心上。

　　两派弟子，在这秘境入口附近，各自寻找地方休养或者修炼。

　　俞琴的伤势恢复很快，但有些郁郁不欢，原本如水晶剔透的秀眸里，始终有些淡淡的失落和忧伤。

　　徐玄不是完全木讷的人，思前想后，若有明悟。

　　“俞师妹，今晚我先睡一觉。”

　　徐玄突然提议道。

　　“嗯。”俞琴轻轻应声，目送他在身旁入睡。

　　此刻众人都在秘境入口附近，倒也不担心什么意外风险。

　　毫不意外，徐玄在梦中，再次进入记忆星海。

　　星海中的明亮记忆区域，已经扩张到方圆六七十里，甚至又多出一颗星辰。

　　徐玄进入查看了下，这星辰中，记载着前世一段重要的感情经历，主要是与前世淡雅如仙的莉师妹，二者之间的蹉跎爱情。

　　“前世的感情经历，倒是很丰富，但假如前世所相爱的女子，现在还活着……”

　　徐玄想到这里，突然打了一个冷战。

　　到目前为止，前世十六岁前的记忆，也快走到了尽头。徐玄就宛若同时经历了两世的少年人生，感悟良多，让他的心性，远超同龄之人。

　　很快，他的目光转而望向此行秘境中的战利品。

　　一块紫魂玉，一个小鼎炉，一个储物袋，一瓶丹药。

　　这三件物品，都是在湖心密殿里所得。

　　若要单论价值，那储物袋可能是最大的，毕竟是凝丹期强者所留。

　　以凝丹期的高度，手中多半有宝器，储物袋中更留有本人大半的雄厚资本，绝非普通一件两件宝物能比拟的。

　　这也是为何，徐玄在最后关头的第二目标，会选择这储物袋。

　　若论对自己最有用的，恐怕就是紫魂玉，毕竟此物可以开启浩瀚星海中，任何一个角落的记忆，不再局限于此刻低等级的记忆。

　　至于那小鼎炉，目前尚无法猜测，多半不是凡品。

　　最后那瓶丹药，标签上注解着“凝神丹”三个字。

　　凝神丹？

　　徐玄如果没记错的话，应该是炼气期仙士，用以冲击炼神期的灵丹。有此丹之助，冲击炼神期，至少可以增加两三成机会，其价值不可估测。而且，哪怕是炼神期仙师，服用此丹，也可以大大提升修为。

　　“这几样东西，价值不菲，最好是先放在星海中，否则一旦回到宗派里，恐怕会被那些长老们拿走。”

　　徐玄沉吟片刻。

　　他又想到在蝙蝠洞窟里得到的那颗紫色晶珠，价值惊人，便让前世残魂将此物，也一并收入记忆星海。

　　如此一来，重要珍贵的宝物，全部放在星海里，哪怕回宗门，徐玄也毫无顾忌。

　　最后，他的目光还是定格在紫魂玉上，疑惑地道：“此物，现在是否可以使用。”

　　“别急。”前世残魂摇头道：“等你突破炼体十重，便正式踏入体修行列，到那时定会缺少有关体修的修行法门。而有这紫魂玉，我可以帮你开启前世留下的体修记忆宝藏。”

　　徐玄闻言，不由恍然，到目前为止，记忆星海里，没有远古体修的修行法门。

　　“真正的远古体修法门，也是前世踏上巅峰后才得到的，而那段相关记忆，处于前世最终陨落时的数千年前，封印在星海的无比深处。按照正常情况，你要修炼数千上万年，才有可能开启这些记忆，现在你可明白这紫魂玉的作用？”

　　“原来如此，这紫魂玉对我的作用实在太大，其他宝物无法相提并论。”

　　徐玄连连点头。

　　他修补前世的记忆，基本是按照时间顺序进行，从炼体，炼气，再到炼神期，前世十六岁前的记忆，也因此快走到尽头。目前的记忆内容，都是相对较低级的。

　　十六岁前的记忆是这些，那么可以想象，前世千年后的记忆经验，那定是更高等级别的存在。

　　如此一来，紫魂玉的价值，就真正体现出来了。只要利用此魂玉，徐玄就可以开启前世巅峰时期留下的远古体修法门，甚至寻找其他高等级的记忆。

　　徐玄在记忆星海里，吸收了一些记忆感悟，然后昏昏入睡。

　　第二天醒来，身旁的俞琴，正在盘膝修炼。

　　那泉眼中的灵气爆发，使得秘境中的灵气，短时间内再度提升一个层次，所有人都在抓紧时间修炼。

　　徐玄心想，我何不通过这机会努力修炼，突破那炼体十重？

　　于是他独自找了一个静僻的地方，开始一遍又一遍修炼龙蛇九变的招式。

　　在秘境里修炼《龙蛇九变》，效果极佳，徐玄还深感那泉眼灵液的力量，在体内渐渐发挥作用，身体各项能力，都在稳步提升。

　　不知不觉中，徐玄已将这九变的奥义精髓完全领悟，并达到融会贯通的地步。

　　那日在湖心密殿里，无意中踏入半步十重的情形，直到现在，徐玄都有些不清楚。

　　仔细回忆当初的过程，那时整个精神都被一股怒火点燃，让超越第九变精神力量，再度产生飞跃，并燃烧全身精气血，引动不可思议的力量。

　　当时掌握的那股力量，是何其的强大，哪怕是同等级情况下，一般仙修的法力，乃至武修的真力，都难以与之相比。

　　“为什么在那般怒火下，会激发我踏入半步十重？”

　　徐玄仔细参悟。

　　此刻，有关第十变的轮廓，在他脑海中，越发的清晰起来，很多细节，都是那么自然而然。

　　对于这个原因，徐玄特意请教前世残魂。

　　如今，前世残魂力量恢复了许多，只要徐玄心中呼唤，凭借那一缕感应，对方只要不是在沉睡，都能答应。

　　“你应该没有忘记我上次说过，你的体质是偏火属性，因为每个人的体质不同，所以第十变的领悟，因人而异。”

　　前世残魂含笑道。

　　火属性？

　　徐玄脑海中立即浮现当时浑身精神怒意爆发，推动全身精、气、血如江河入海般的融贯，甚至使得原本属于肉身中的这些力量燃烧升华，最终产生属于体修的强横力量。

　　“难怪那时候……好像全身都在燃烧。”徐玄呢喃自语。

　　他很快开始分析思路。

　　先是俞琴因为自己受伤，内疚愤怒，对残破古剑产生了杀机，这股汹汹怒火，激发产生了精神怒意，却也契合了体质，以及第十变的某些要领。此外，当时前世残魂也罢自身玄奥无穷的魂力，孤掷一注的投入到徐玄身上。

　　以至于最后，徐玄短时间内踏入半步十重。

　　“原来如此……”

　　徐玄脑海中产生种种明悟，把前因后果悟通后，让他对第十变的思路，越发清晰明朗起来。

　　接下来数日，他除了偶尔修炼，大部分时间，都用于推演那第十变。

　　随着时间的推移，第十变终于在徐玄脑海成形。

　　结合两世记忆，超人记忆，乃至机缘巧合的半步突破，这一切都水到渠成。

　　在悟通那种种环节的一刻，徐玄脑海中浮现一个身形虚影，刹那间化作红光燃烧的龙影，继而发出一道震天龙吟，最终飞临虚空，吐出一团火色气息，地面上一震，地面上以徐大虎和万福山为假想敌的虚影，顷刻间被化作一堆焦黑。

　　“哈哈哈……这第十变果然厉害，威力惊人。原本以为体修的力量，仅仅是局限于肉身，没想到能拥有这等神通。”

　　徐玄在意识层面抚掌而笑。

　　“哼，这只是你理论上推演创造的，能否成功，那还未必。”

　　前世残魂冷不丁的打击道。

　　“那又如何，我有一次半步十重的经验，这些奥义已经贯通，我有信心在一个月内突破，更何况还有那‘赤蛇果’之助。”

　　徐玄自信满满的道。

　　前世残魂语滞，但也不得不佩服徐玄的悟性和运气。

　　“对了，这十变是由你创造，而一旦成功，那可将是列入大师、宗师级的高度。你是否该给它取一个名字。”

　　前世残魂突然想到什么，略显兴奋的道。

　　“第十变的名字？”

　　徐玄一脸沉吟之色。

　　这独有的第十变，在他手上诞生创造，的确需要一个命名。


第100章 强大储物袋

　　秘境中的种种机遇和凶险厮杀，让徐玄加快达到如今贯通龙蛇九变、乃至创造传奇第十变的高度。

　　在领悟创造第十变之后，徐玄要考虑为它命名。此事，甚至引起了前世残魂的兴趣，笑吟吟的看着他。

　　徐玄沉吟良久，脑海中再度浮现因俞琴受伤产生满腔怒火那一刻。

　　“怒火……从心脏开始，顷刻间燃烧全身。若世人触我逆鳞，必将承受我毁天灭地的怒火。”

　　徐玄眼中绽放前所未有的神光，仿佛燃烧着比拟金乌的炎热。

　　这一刻，他仿佛真化作那上古炎龙，超越人类之躯，俯视那万般生灵。

　　“那么第十变的名字，你应该想好了？”

　　前世残魂眼中透着几分期待和急迫。

　　“第十变就是化蛇为龙的蜕变，因怒火而发，称其为‘龙之怒’，不为过之。”

　　徐玄眼中透着笑意。

　　龙之怒！

　　前世残魂连连点头，很有霸气，也很适合其奥义和威能。

　　“但是，《龙蛇九变》，每一变都是一字诀名称……”

　　前世残魂又略带疑惑。

　　“那就简称‘怒’字诀。”徐玄深吸一口气，眼中突然闪现一丝奇特的神光：“而且我有一种奇怪的感觉，此刻领悟的‘怒’字诀，似乎仅仅是那‘龙之怒’的开始，我总感觉这之后，还有极大的发挥空间。”

　　龙之怒，“怒”字诀，以徐玄此刻直觉，后者应该只是前者的一部分。

　　“呵呵，我倒是很期待，你真正晋升第十变时的实力。以目前趋势看来，偏火性体质创造的第十变，将远超前世时的威力。”

　　前世残魂的语气里有几分欣慰。

　　怒字诀，已经超越前世第十变的威力，从这一刻开始……徐玄将脱离前世阴影，踏上属于自己的道。

　　而后，徐玄退出意识层面，反复体悟和完善属于自己的第十变。尽管他已经脱离前世的阴影，但是能这么快自创十变，除了自身悟性和运气外，前世留下的感悟和浩瀚记忆，亦是奠定了一个基础，使徐玄站在一个超过常人的高度。

　　眼看在秘境里所剩的时间，将越来越少。

　　一晃眼，还剩下最后三天。

　　徐玄第十变的领悟，基本臻至大圆满，只待寻找机会突破。

　　当日，徐玄从静僻修炼的地方，返回残破山壁，也就是那秘境入口的位置。

　　刚刚达到此处，就碰到一个魁梧高大的红发男子，手扛巨剑。

　　“站住！”

　　仲宏手中巨剑微微一抖，目光冷厉，身上透着一股凶狠气息。

　　徐玄顿身，面色古怪，这家伙什么意思，得不到女孩子的欢心，还想找自己麻烦？

　　“你要如何？”

　　徐玄双手环抱在胸前，挺拔匀称的身影，稳立原地，没有丝毫退怯。

　　“姓徐的小子，从今天开始，远离俞师妹，否则休怪我不客气。”

　　仲宏体内灵力微微震动，一股凌厉强大的剑道气息，压迫而来，比之一般仙修要可怕得多。

　　“远离？你算什么人物，就想使唤徐某！”

　　徐玄心头腾起无名之火。

　　仲宏的行为，简直莫名其妙，强横无礼，把自己的失败，全归咎于别人身上。

　　“区区炼体凡士，敢和我作对？简直活得不耐烦！就算你达到武修层次，在我面前，也根本不够看。”

　　仲宏眼睛瞪得像铜铃，那股可怕的灵压气息，甚至让徐玄浑身气血一窒。

　　这仲宏可是炼气五重的剑修！

　　比之先前的万福山之辈，这仲宏的实力可不止强大一倍两倍。

　　徐玄懒得理会此人，冷哼一声，就直接离开。但他也不得不承认，在没有踏入第十变之前，自己与仲宏之间，存有巨大的实力鸿沟。

　　“这小子不简单，竟然可以无视我的灵压。”

　　仲宏目送他离去的背影，暗暗咋舌，再念及徐玄在湖心密殿里的惊人表现，面色阴晴不定。

　　他回到剑宗阵营，雨墨袅娜轻盈的身影浮现眼前。

　　“雨师姐。”仲宏连忙行礼。

　　“你和风羽门的徐玄，似乎有些矛盾。”雨墨的声音若那空灵秋雨，使人不自觉的冷静清宁。

　　“对！我一定要好好教训他。”仲宏咬牙切齿地道：“俞师妹这般洁白无瑕的善美女孩，竟被此子欺骗感情，实在岂有此理。”

　　欺骗感情？

　　雨墨微微一怔，其余剑宗弟子，也都笑着过来看热闹。

　　“嘿嘿仲宏，分明是你喜欢上这俞师妹，自己没有本事吧。”

　　一名剑宗弟子奚落道。

　　“哈哈哈，论体格重量，你这大块头，的确胜过那小子，可是若比长相、身材和气质，你没有那小子讨女孩喜欢。啧啧，如果让聂师兄去，还可以争一争。”

　　剑宗弟子显然不看好仲宏。

　　毕竟只要是明眼人都可以看出，那风羽门的俞琴师妹，恐怕已经心有所属了。

　　“哼。”

　　聂寒一声轻哼，从盘坐修仙中睁开眼睛，几个剑宗弟子，打了一个激灵，不该那聂师兄开玩笑。

　　不过听到这些人的谈论内容，聂寒也罕见的露出好奇，在一旁听着。

　　“仲宏，风羽门的徐玄，此人决不简单，无论是在蛇窟中的表现，还是在湖心密殿中最后关头爆发的潜力，都可见其潜力。你最好不要与他结仇太深，感情这种东西，强求不得。”

　　雨墨出言相劝。

　　“不，我对俞师妹的仰慕之意，不可自拔。在仲某痛不欲生的时候，她如仙子般降临，无求报答的救了我一命，人生中再难遇到这样触动心灵的女孩。如果能得到她，仲某一定会捧在手心里呵护，定不会让那小子欺骗她的感情。”

　　仲宏目光炯炯，显然下定了决心。

　　“我们支持仲师兄，抱得美人归！”

　　“那小子只是一个炼体凡士，最多是不成气候的武修，哪是师兄的对手。”

　　剑宗弟子纷纷吆喝支持。

　　雨墨轻轻叹了一口气，望了身边的聂寒一眼：“他这样做，未必能讨到好处。”

　　“讨不到好处？”聂寒冷笑一声：“也许会输得一败涂地。”

　　“你真这么觉得？可是仲宏的实力，也绝非易于之辈，修为远胜徐玄。”

　　雨墨有些不可思议，她认为自己已经高估了徐玄，但聂寒的话，让她更为吃惊。

　　“徐玄此人，在第一次剿匪时，只是稍微引起我的注意，第二次大战妖化蝙蝠王，我深感他的潜力和斗志，恐怕是我此生罕见的劲敌。”

　　聂寒冷酷如大理石的面庞上，呈现一丝赞赏。

　　劲敌！

　　雨墨秀眉一蹙，她明白聂寒的心高气傲，在他口中有如此评价，着实难得。

　　“而第三次，在湖心密殿最后的争夺……”聂寒蓦地深吸一口气，脸上有一种奇特难以言喻的凝重表情：“那一刻，我感受到强烈的不安和可怕，他身上潜藏着一股令我心颤的力量。若非没有他，我最后也无法轻易得到古剑。”

　　“什么！他竟然让你感到可怕。”

　　雨墨终于动容，玉颜上满是惊容和质疑。

　　聂寒无论实力，心智，皆是远超常人，可以让任何同龄修者可怕。而如今，一个不见经传的少年，竟让他感到心颤不安！

　　“或许只是一种错觉，但此人日后成就，绝对不可估量。”

　　聂寒缓了口气，又断然果决的道。

　　雨墨陷入沉思，目光时而望向风羽门中正盘膝而坐的徐玄，笑呵呵的和俞琴在一起。

　　“而且还有一个秘密……”聂寒突然道。

　　“秘密？”雨墨收回目光。

　　“我已经可以完全确定，那日斩杀血盗大首领的人，不是乐峰，就是徐玄！”

　　聂寒眼中厉光一闪，毅然说道。

　　“斩杀血盗大首领的人……竟然是他！”

　　雨墨原本秋水无痕的心境，此时一而再的掀起狂澜，差点惊呼出声。

　　……

　　……

　　徐玄回到俞琴身边，盘坐静静的修炼，体内气血神在那股玄奇精神力量的调动下，以不可思议的方式在体内流转。

　　在湖心密殿中，一次突破达到第九变巅峰，另一次突破临时踏入半步十重。这种种机遇，让徐玄完全掌握突破第十重的法门。

　　突破十重，将只是时间问题！

　　最后几日时间里，所有人都在抓紧时间修炼。

　　或许有那泉眼灵液之助，徐玄的体质大幅度蜕变，离突破十重，也只有半线之隔。

　　“俞师妹，那颗‘赤蛇果’对我十分重要，回去后希望能得到此物，哪怕舍弃那妖化幼蝙蝠。”

　　徐玄对俞琴说道。

　　他不想让记忆星海的秘密暴露出来，那种凭空摄取外界物体的能力，非同小可，这也是他那时候在湖心密殿里，可以放弃古剑的原因之一。

　　“师兄放心，我会帮助你。”

　　俞琴较之前几日的郁郁不欢，略有好转，清眸里微露笑容。

　　而就在此时，徐玄隐约听到身后传来的声音：

　　“姜师兄，你得到了一个储物袋，能否打开？”

　　乐峰低声请教道。

　　在湖心密殿里，那几具骨骸，可都是凝丹级的可怕存在。

　　总共三个储物袋，姜师兄和乐峰都得到了一个，另外一个在混战中，不知所踪。

　　“我也打不开，凝丹期的层次，在黄龙城一代，几乎只局限于传说。这等传说中强大修者使用的储物袋，无论材质等级，都超过法器、灵器，以我等低微的法力，着实有些为难。”

　　姜师兄淡淡的道。

　　“也对，凝丹期的层次实在太高，我们炼气期修士，连灵器驾驭起来，都无比艰涩……”

　　乐峰叹了一口气，大有一种坐拥宝藏而缺少开启钥匙的无奈。

　　他此时无法打开储物袋，回山门后，肯定会被师门长辈们拿去。

　　这储物袋，以炼气五重的修为，都打不开？

　　徐玄微露错愕之色，这个结果，倒是出乎意外。


第101章 满载而归

　　湖心密殿骨骸处留下的储物袋，可以说是价值最高的。其他宝物，都是单独一件两件，无法与这等传说级强者留下的储物袋相比。

　　谁人可以估测，这储物袋中到底盛装着多少宝物？

　　乐峰明显有些郁闷和无奈，如果此时打不开储物袋，到时候被门中长辈收走，那就什么都得不到了。

　　反倒是乐峰身旁的姜师兄，表现得更为淡定，眸中深邃，时而闪过一丝异色，让人捉摸不透。

　　徐玄也好奇，这储物袋里到底放了多少宝物，有多少诱人的资本？

　　不过可惜，前世残魂似乎进入沉睡中了，借此秘境中的优越环境，他也要抓紧时间补充元气。

　　就在当日，徐玄感受到身旁少女身上强大的灵气波动，引得风羽仙门其他弟子的纷纷侧目。

　　“炼气四重！”

　　“俞师妹不愧是上品灵根天赋，进秘境前修为还不到三重，现在竟突破到四重。”

　　风羽仙门众弟子议论纷纷，大多是羡慕惊叹。

　　如此进度，足以让云远航、乐峰等人的天才新秀光环，显得暗淡。

　　“比想象中还要快，就算是上品灵根，也没有这么快。”

　　云远航目光闪烁不定，他心中暗想：以俞师妹的性格，就算天赋高出自己半筹，也影响不到他的地位。

　　云师兄和雨墨原本心神受创，幸好俞琴手中有修复心神创伤的灵丹，并即时修复，没有大碍。

　　杨小倩明媚动人的眸子，此时尽显暗淡失落，有些事注定无法羡慕。

　　她心里暗暗不岔和愤恨：老天为何这般不公，同为女子，对方如此得天独厚，自己凭借美貌和机智，好不容易取得如今地位，却还不如对方什么都不做。

　　“恭喜俞师妹，晋升炼气四重。”

　　徐玄第一个道喜，完全发自内心的高兴。

　　他十分清楚，炼气四重是一个不小的分水岭，在此之下的低阶仙士仙修，法力低微，掌握的法术力量，也极其有限。

　　事实上，俞琴能这么快晋升炼气四重，不单和她的天赋悟性有关，还和那日的泉眼灵液“浇灌”有关。

　　当日在湖心密殿，为了救俞琴，徐玄几乎用泉眼灵液把俞琴全身淋了一道，那效果也十分惊人。故而在这秘境中的最后几日，俞琴才能顺利突破炼气四重。

　　“谢谢师兄。”

　　俞琴露出莹白如编贝的皓齿，笑靥中面颊如朝霞，尽管没有倾国倾城的美貌，但那纯美无暇的笑容，足以让一切艳美失色。当她起身之刻，身上还萦绕着一层柔和的霞光，朦朦淡淡。

　　周围众多男弟子，目光呆滞了一刹。

　　乐峰的眼睛，莫名一动，闪烁一丝异样神采，飞快收敛，却没有逃过杨小倩的眼睛，暗自气恼。

　　就连徐玄，也微微失神，或许经过秘境中的成长，原本青涩的小姑娘，也将脱离美人胚子，还归其精美的玉质。

　　“不愧是我的梦中仙子！”

　　仲宏眼睛呆了一阵，心花怒放的道。

　　“嘿嘿仲师兄，你的眼光真不错，此女潜力无限，现在才十三四岁，谁知道日后能会有何等姿色……”

　　身旁一名剑宗弟子拍马屁道。

　　“恭喜俞师妹，如此快的速度晋升炼气四重，堪称两派第一天才。”

　　两派中很多弟子纷纷过来道贺。

　　片刻之后，那仲宏迟疑片刻，也走上前来。

　　“师妹，恭喜！”

　　仲宏尽量使自己笑容和善一些，但难以掩饰目中的爱慕。

　　“谢谢。”

　　俞琴微笑点头，与应付其他人一般，没有两样，这让仲宏心中失落，悻悻的离开，临走前，依旧狠狠瞪了徐玄一眼。

　　徐玄差点没气歪了，这家伙把感情上一切不如意的原因，都归咎在自己身上。他轻吸了一口气，心想：这个梁子算是结上了，谁怕谁，不就是修为高点吗？

　　又过了两日，眼看在秘境中的最后期限也将到了，两派弟子都在残壁前集合。

　　在此之前，云远航让人清点了一下人数，这次风羽仙门一共十五名弟子进入秘境，此刻只剩下八人。

　　折损近半！

　　这其中，徐玄熟悉的万福山、林师兄，以及费师兄等人，都死于秘境中。

　　林师兄死于妖化蝙蝠王，费师兄被残破古剑的逆袭击杀。至于万福山……徐玄没记错的话，最后留在了湖心密殿，被灵气风暴吞没，没有人搭救，在生死大难面前，大多数人自身难保，没人顾及他。

　　万福山死于秘境，也让徐玄省了心，如果回了山门，再要杀他，那还真不容易。

　　就在当日某一刻，一道熟悉的气息，自残壁除传来。

　　嗡！

　　古老残壁表面腾起强大的紫色光流，那强大的气势，令得众人纷纷退让。

　　只是片刻，那紫色光流汹涌如风暴，但四周萦绕一层白蒙蒙的光圈，隐隐传来阵阵风啸声，让人心惊肉跳。

　　所有人都聚精会神，充满了期待，这次秘境之行，可谓是满载而归，每个人都很是兴奋。

　　那风啸震动持续片刻，古老残壁上陡然打开一条三色光斑构成的通道，绚丽透明。

　　属于小鱼界空间的熟悉气息，扑面而来，是如此的亲切。

　　“风羽仙门弟子，速速返回！”

　　“星陨剑宗弟子，准备回山！”

　　通道另外一头，传来两派掌尊的声音，十分紧迫。

　　想来这通道也只能持续片刻，众人纷纷加快步伐，踏上三色光斑通道。

　　“走！”

　　徐玄与俞琴相视一眼，飞快跃进三色光斑通道。

　　沿着那通道走了片刻，突然只觉穿过某道屏障，进入另一层空间。

　　刚离开秘境，许多弟子眉头一皱，有一种不适应的感觉。

　　因为这外界的灵气环境，较之秘境，实在相差太多。这就譬如在阴暗房屋内与郊外树林里的空气质量区别。

　　当然，哪怕外界灵气不如秘境，也属于山门重地，算是自己的家，更有归属感。

　　与上次开启秘境一样，两派掌尊亲临。

　　风羽仙门的弟子，在荷月仙姑的招呼下，纷纷踏向上次的“碧水舟”，剑宗弟子，也走向属于自己的白色云丝团。

　　“徐师弟。”

　　一个男子的声音在背后响起。

　　徐玄回身一看，是来自剑宗的聂寒。

　　“聂师兄有何指教？”徐玄目光一闪的道。

　　“指教谈不上，那日在湖心灵殿里，感谢徐师兄的承让，让聂某如愿所长，得到此古剑。”

　　聂寒声音平稳，没有多少感情流露，但较之平日的冰冷霸道，算是罕见的诚恳。

　　“师兄严重了，我对剑道一途，毫无兴趣，那古剑留给聂师兄更合适。”

　　徐玄表面上如此回答，心中苦笑摇头，倒也不是他不想得到那古剑：一者，当时不想暴露星海摄取外物的秘密；二者，聂寒实力强横，他那时已经退出半步十重状态，还真争不过他，而且从理智上，选择价值更高的储物袋。

　　“小心仲宏。”

　　聂寒临走前，低声说了几个字。

　　仲宏？

　　徐玄直到踏上碧水舟，还在暗自捉摸。这仲宏的实力，超过自己许多，还真不好对付。

　　仿佛注意到徐玄的目光，对面缓缓升起的大云团上，仲宏狠狠瞪了徐玄一眼，大有示威恐吓之意。

　　徐玄则淡然置之，对方实力再强，也不敢对自己明目张胆下手。

　　不多时，碧水舟承载着众人，返回无穷渊上方。徐玄很快看到久违的北崖小阁，生出一丝亲切感，这就是自己的小窝。

　　“大家先去乾坤殿。”荷月仙姑含笑说道。

　　徐玄心中一凛，众人在秘境中大有收获，对于那些价值太高的宝贝，长辈们可能会拿走。

　　“嘶！我肚子痛，先去方便一下。”行走片刻，姜师兄一脸艰涩的道。

　　“快去快回，准时到乾坤殿。”

　　荷月仙姑秀眉轻皱，但是姜师兄也是一位长老的真传弟子，不好责怪。

　　不多时，众人赶到了乾坤殿，掌尊和门中数位长老，都到了片刻。

　　“这次秘境开启，着实不易，远航，你就说下大致情况和收获……”

　　风羽掌门淡淡的吩咐道。

　　接下来，果如徐玄所料，众长老的神识，扫视众人的储物袋。

　　在询问过程中，门中掌门最关心的是收获，对于一些过程和细节，并不是很重视。

　　乐峰在湖心密殿里得到的凝丹期强者储物袋，缴纳上去，譬如其他弟子所得的重要宝物，也被门中长辈拿走。

　　好在其余诸如灵器、二品灵材、紫岩晶矿等物，门中长辈并没有没收，倒是留有几分余地。

　　“你们修为低微，等级高的宝物，留着无用，更可能引来杀生之祸。当然，门中也会有相应补偿……”

　　风羽掌门淡淡陈述相关奖赏。

　　徐玄暗暗点头，像是普通些的宝物资源，众人得到的，大半都是归自己，其余高等级的宝物，献上去后，有相应补偿。

　　两派花费这么大代价开启秘境，有这般待遇，当属不错。

　　徐玄两手空空，他根本没有储物袋，得到普通物品东西，都放在俞琴储物袋里。

　　当那三品灵材“赤蛇果”拿出来后，几位长老眼睛都是一亮，此物暂时被陆师伯拿走。

　　俞琴走到陆师伯面前，低声说了一些话，陆师伯异样的看了徐玄几眼，惊喜地道：“这次秘境之行，你果真突破炼体九重，还立下大功。好吧，我就如琴儿的意思，这赤蛇果赏赐给你，那妖化幼蝙蝠，本长老就笑纳了。”

　　炼体九重？

　　其余长老，都纷纷侧目打量了徐玄几眼，十分意外。

　　“多谢陆师伯。”

　　徐玄恭敬的行礼，把赤蛇果接下，向俞琴投去感激之色，心中暗自窃喜。

　　他两手空空，连一个储物袋都没有，门中众长老并没有疑心和多想。

　　众人哪会猜到，真正满载而归的“大赢家”，在众目睽睽之下，已经瞒天过海而去……


第102章 宗门叛徒

　　献上妖化幼蝙蝠，换取对自己突破有大作用的“赤蛇果”，徐玄稍松一口气：目的总算达到了。

　　他这次满载而归，真正有价值的宝物，都在记忆星海里。至于那妖化幼蝙蝠，尽管价值也不菲，但徐玄作为斩杀妖化蝙蝠王的元凶，自然也不适合饲养此物，献给陆师伯，倒是顺水推舟。

　　乾坤殿里，这次秘境之行的收获，有条不紊的分配，众弟子里，倒没有谁提出异议。

　　毕竟宗派高层为开启秘境，付出了极大代价，他们能得到相应分配和补偿，算是不错的待遇。

　　徐玄倒是好奇看着那献上去的储物袋，只见风羽掌尊手心凝聚出一团强大的灵光，在虚空中幻化出一串虚影法诀，点在那储物袋上。

　　噗拉！

　　储物袋打开了一个小口，一丝迷离诱惑的异光，从中射出来，其余几位长老，纷纷凑过来观看，眼中充满期待。

　　“宝器……寿元丹……天缕金丝……”

　　其中一个炼神期长老，眼睛瞪得老大，整个人呼吸急促，一张老脸顿时泛红。

　　徐玄隐约听到这个声音，大吃一惊，看来这储物袋果真是凝丹级强者所留，刚才那几个名称，无疑不是传说中的罕见宝贝。

　　唰！

　　风羽掌尊眉头一拧，单手一掐，一道禁制把一众高层笼罩，外界再也听不到一丝声音。

　　只见众长老，神色激动，满脸红光，目光都盯着那储物袋，完全挪不开。下方真传弟子乐峰，多少有些郁闷，这储物袋本是他所得，但最终只有献上去。

　　片刻之后，风羽掌尊把储物袋收好，朗声笑道：“乐峰，这次你立下大功，重重有赏……”

　　乐峰面露喜色，连忙道谢，赏赐下来的很多宝贝资源，对他都是极其有用。

　　“对了，你刚才不是说，还有一个人，同样得到了储物袋吗？”

　　陆师伯突然问道。

　　此言一出，场上顿时一静。

　　乐峰答道：“另外一个储物袋，被姜师兄得到，他刚才肚子痛，说去方便一会，马上就来。”

　　对此，荷月仙姑也颔首道：“确有此事，现在派人去叫他过来吧。”

　　“是。”

　　很快有两名弟子出去找姜师兄。

　　“哈哈哈……这次秘境之行，我风羽仙门在收获上，想来也压了那剑宗一筹。”

　　风羽掌尊和众长老抚掌而笑，欣慰而欢悦。

　　但等了片刻，有弟子来报：“回掌尊，找不到姜师兄。”

　　什么！

　　宗门众高层面色一变，意识到不对劲，立即加派人手，搜寻整个星羽山。

　　半个时辰后。

　　“回掌尊……姜师兄失踪了！”

　　霎时间，整个乾坤殿炸开了锅，哄堂大乱，一个个侧目，低声议论。

　　徐玄也是一脸错愕之色，早在秘境里的时候，他就发现那姜师兄十分淡定低调，没想到回宗派后，竟然来了这么一手。

　　以他真传弟子的身份，对门中地形定是了如指掌，偷着混出山门，的确不是很难。

　　“简直岂有此理！”

　　风羽掌尊大怒，立即派出一位长老，三位掌事，近十位执事，带领上百弟子出去缉拿姜师兄。

　　就连徐玄，也被分派出去，缉拿姜师兄。

　　“唉，门派里竟然会出现这样的叛徒，携重宝潜逃，这姜师兄平时看上去很低调，没想到关键时刻，竟是胆大包天之辈。”

　　徐玄随一队人马出山缉拿姜师兄，很多弟子对此事议论纷纷。

　　“那储物袋是凝丹期强者所留，价值实在太高，姜师兄抵制不住诱惑，倒也可以想象。”

　　更有少数弟子心生羡慕。

　　徐玄总觉得，这件事并非那么简单。

　　一行众人，在山门附近搜寻良久，都没有找到那姜师兄的踪影。

　　数日后，众多弟子败兴而归，宗门高层暴跳如雷，却也无可奈何。

　　姜师兄携重宝逃离，这件事也是不翼而飞，先是传到对面山头的星陨剑宗，然而传向平华镇其他区域，引起了一场风波。

　　徐玄回到北崖小阁，心中暗想：“这姜师兄真不简单，整个风羽仙门花费数日时间，连他的影子都找不到。”

　　也因为此事，整个风羽仙门，封山半月，徐玄又失去下山的机会，只得在楼阁内慢慢修炼，完善自己的第十变。

　　好不容易渡过半月时间，宗门渐渐恢复正常，徐玄决定下山，另寻静僻之地，突破炼体十重。

　　这次下山，徐玄独自一人，先是回到杨亩村家中，与父母亲人相见。

　　妹妹蕙兰，没有让徐玄失望，几个月时间里，不但固体七重，居然还引起入体，踏入炼气期。

　　这着实给徐玄带来了一个惊喜！

　　见此，他索性把前世修炼的《仙道十三解》全部传给了妹妹，这套仙法功法，可以修炼到炼神期层次，比之普通仙修功法，不知高出多少个档次。除此之外，诸如其他灵丹、泉眼灵液等物，徐玄也丝毫不吝惜。

　　“哥哥这次回来，怎么突然带了这么多东西回来？”

　　徐惠兰心中疑惑，但是并没有多问。

　　徐玄心中沉吟，如今自己资本雄厚，可以轻松到镇上购房，让一家人搬到镇上去。

　　在而今修界，有灵脉的区域，多是被境内大势力垄断，平华镇的灵气环境，尽管不如仙门，但也胜过杨亩村一两倍。

　　这些繁杂俗事，徐玄统统交给宋恒。

　　宋恒如今就住在杨亩村某地，一者听徐玄调遣，二者也守护其亲友和故土。

　　“徐仙士终于回来了，半月前有不少仙门弟子，在这附近一带搜寻，人心惶惶，连执法村长，都不敢干涉……”

　　宋恒见到徐玄，大为欣慰，说了一下近期情况。

　　“只是缉拿一个仙门叛徒而已，这件事已经过去了，无需惊慌。”

　　徐玄自然明白是什么事。

　　半日后。

　　徐玄一家人，搬往镇上去，村里许多人，热情相送，羡慕不已。

　　“我说徐正啊，有这么成器的儿子，日后发达了，可别忘记咱们这些老朋友。”

　　“有一个儿子在仙门当弟子，就是不一样，镇上一座房子，至少要几万灵元币，我们普通人一辈子也买不起。”

　　徐父徐母欣慰而自豪，儿子出人头地，也让一家人脱离贫困，进入镇级居民圈，享有更优越的生存环境。

　　平华镇横据灵脉之上，灵气环境超越普通村落，这里的凡士，成年人多是炼体三四重，普遍高于村落里的人，偶尔还能看到仙士的踪影。

　　当然，凡是达到镇级的区域，都是横据灵脉之上，固守一片区域的灵气，综合实力自然非同小可。

　　据徐玄所知，在镇级区域之上，还有“灵城”，譬如那黄龙城，横据在一个更大的灵脉上，灵气环境更胜过镇上，甚至堪比仙门。

　　像风羽仙门，只是隶属于平华镇附近的门派之一，而“黄龙城”却统治着十几个这等规模的镇区。

　　黄龙城距离平华镇，有千里之遥，徐玄从没去过，只听宗门弟子提及：那里是三千里境内的商贸中心，各种修界资源流通，各种各样的强大修者，时而可见。哪怕是仙门弟子去了哪里，也要低调行事。

　　在平华镇上，徐玄先把一些无用的天地灵材，譬如紫岩晶矿等物，交易出去，换取了大量的灵元币。

　　安置稳妥后，徐玄又交代了宋恒一些事：“这些灵石，你在镇上购房驻扎，约定不变，我留下的这几样灵丹，也足够你数年内突破几重。”

　　宋恒接过灵石，暗自心惊，徐玄这次回来后，出手阔绰，随手都是数万灵元币，连眼睛都不眨一下。据他所知，哪怕是一些修为不俗的仙士，也没有这等手笔。

　　徐玄没有在镇上家里多呆，一些事处理完后，便立即起身离去。

　　“哥哥这么快就走了，我要努力修炼，以后一定要赶上他。”徐惠兰撅起嘴，有些不满的嚷嚷道。

　　徐玄之所以匆匆离去，自然是心中急迫。

　　从秘境里得到的“赤蛇果”，不能长放，否则灵性会渐渐枯萎。

　　再者，自创的龙蛇第十变，完全臻至大圆满，身体的蜕变，也达到一个极致，只需半步，即可晋升炼体十重，踏入远古体修大门，成为一个真正意义上的修者。

　　徐玄飞身赶往杨亩村，进入山林中。

　　突破炼体十重，他不敢在仙门里实施，必需寻找静僻的地带。运转飘字诀，徐玄身形如燕，进入山林深处。

　　直至某一刻，达到一个悬崖边缘，徐玄突然停顿下来。

　　这处悬崖深渊，徐玄十分熟悉，甚至此生难忘。

　　四五个月前，也就是在这里，他被徐大虎打入悬崖，并在生死一线突破，勉强保住一命。

　　到而今，以徐玄的实力，就算来十个百个徐大虎，也不够看。

　　重临旧地，徐玄有几分缅怀，闭上眼睛，站立悬崖旁，迎着丝丝冷风，回忆这短短数月内人生转变，恍然如梦……

　　噌！

　　陡然，他脚上一运力，竟然直接跳进了那百丈深渊，身体如大鸟般，往下坠落。

　　身形往下坠落的某一刻，徐玄四肢于半空一振，体内精气血沸腾一般，冲至体表，产生一股强大的震啸气息，并与外界的天地，形成奇妙的互通。

　　呼！

　　他的身体仿佛变轻一般，呈大鸟之态，在半空时而借力翻腾，时而脚踏岩壁，看似在生死之间穿梭，实则是轻松惬意的往下滑翔而去。

　　数息之后。

　　嘭！

　　徐玄身形弯曲如灵蛇，蜷缩在柔软泥土上，砸出一个坑，气血翻滚，却无大碍。

　　“炼体十重……就这里吧。”

　　徐玄深吸一口气，调节体内气血，还望了一眼远处的寒潭。


第103章 十重怒息

　　徐玄第二次来到这片峡谷，前一次是被徐大虎从悬崖旁打落下来，绝境逢生，越挫越勇。

　　这一次，他主动从悬崖上滑翔而下，却有别样的心境和体悟。

　　来到上次的寒潭前，徐玄就地而坐，缓缓调节全身状态，体内精气血初时如涓涓溪流，宁静自然，但渐渐的身上气息蓦然转变，体内涌动的血肉力量，如灵蛇般窜动，时急时缓，时而缥缈如云，时而刁钻毒辣。

　　达到某一刻，徐玄每吸一口气，都能持续半天，体内气血奔涌如长河，刚猛如奔雷。

　　徐玄原地盘膝，没有动弹分毫，而《龙蛇九变》的奥义，从最初的柔韧、灵动、飘逸等等，转为而后的至刚至猛，并通过体内气血的变化，淋漓尽致的表现出来。

　　把每龙蛇九变的每一分奥义精髓，融入身体血肉和灵魂中，任何一种奥义，他只需一个念头，即可转变，如举手投足的本能动作。

　　当这种种变化，达到最后关头的时候，一阵阵惊雷般的震啸，从徐玄的血肉之躯上传来。

　　那震啸初时如厉风雷鸣，渐而低沉，引动空气的颤鸣，一股似有似无的龙吟声，传遍四周，令人心惊胆颤。

　　刹那间，徐玄所在之地，方圆几十丈内，鸦雀无声，山风停止了抖瑟，潭水停止了涟漪波动，空气也犹似凝结……这股震慑万般生灵的可怕威慑气息，昭示着徐玄龙蛇第九变力量的外放。

　　很快，徐玄身上这股源于人体自我的原始精神气息，豁然开始收拢，不停的内敛。

　　只是片刻功夫，那股原始精神气息，被逆向压制作用于全身。

　　徐玄身躯顿时一震，体内气、血、神被压缩推动到一个高峰，身体的每个角落，每一寸血肉、骨骼、精元中蕴含的力量，宛若沸腾一般，爆发出超越人体的力量。

　　徐玄眸中迸发出慑人的厉芒，犹若黑夜中的火炬，震慑人心。

　　这是冲击龙蛇第十变的关键第一步！

　　通过“慑”字诀巅峰的精神力量，逆向作用身体，激发超越第九变的力量。徐玄只觉自己整个血肉之躯中蕴含的力量，仿佛开水沸腾一般，不停的攀升，冲击，再提升……

　　随时间推移，徐玄血肉中的力量越来越强盛，顷刻间登临一个巅峰极限，甚至超越龙蛇第九变，远超炼体九重的层次。直至最后，这股力量让徐玄离炼体十重，只剩半步之遥。

　　再进半步，就是半步十重！

　　徐玄深吸一口气，蓦然运转自己开创的奥义方法，那股巅峰极限的精神力量中，陡然产生一股咆哮怒意，并飞快蔓延全身。精神力量压缩到极限，产生可怕的精神怒火，一瞬间燃烧全身，产生如洪水绝提的爆发力。

　　呼轰！

　　徐玄只觉整个身体好像都在猛烈燃烧和剧烈晃动，血肉之躯的力量最大限度的发挥利用，更在燃烧沸腾中升华。

　　终于，当这股升华达到某个极限时，一股淡红色气息，在血肉之躯中酝酿诞生，并快速蔓延笼罩全身。

　　刹那间，徐玄全身仿佛处于一层虚无火光中，犹如浴火重生的凤凰，给人以视觉上的莫大冲击。

　　如此状况下，他毕生精气血，皆化作这股超越凡士层次，凌驾于普通生灵之上的原始质朴力量。

　　蹬！

　　徐玄挺拔匀称的身影，突然从原地站立，身上那股淡红色虚光，隐隐腾升而起，散发莫大的精神压迫。

　　同时，一股炎热慑魂的气息，以他为中心，影响方圆数丈，脚下的虫蚁，顷刻间化作焦黑，被这股灼热夺取生命。

　　“半步十重……就是这股力量。”

　　徐玄的声音轻轻颤抖，目中透着无比的兴奋和激动。

　　这一次，他并没有借助外力，全凭自己的力量，踏入半步十重。

　　此时，当他真正精确掌握半步十重每一分力量时，深感其可怕。

　　在这等情况下，哪怕与炼气四重仙士对战，徐玄也能悍然出击，甚至有战而胜之的可能。

　　但是，这还远远不够……

　　徐玄要踏入完完全全的炼体十重，成为这世间几乎绝迹的远古体修，必需再往前踏出半步。

　　唰！

　　他深吸一口气，手中出现一颗红艳欲滴的蛇形果实，正是价值不菲的三品灵材——赤蛇果！

　　“最后关头，成与败，在此一举间……”

　　脑海中传来前世残魂的声音，显然他一直在关注，最后赤蛇果也是从记忆星海中取出。

　　毫不犹豫，徐玄一把将赤蛇果吞进嘴里。

　　初时，一股甘冽芬香的津液，自口舌咽喉入腹。

　　但就在下一刹，一股毒辣火烈的气息，从徐玄腹中传来，顷刻间分散五脏六腑、四肢百骸，整个身体为之抖瑟。

　　好可怕的药性！

　　徐玄眉头一拧，呈现莫大痛楚，并骤然感受到一股危机，那股炎毒气息，比想象中要强大数倍，好似置身于高温火炉中。

　　这股火烈炎毒，更是助涨了徐玄身上那股淡红色虚光，整个人仿佛变成了一个大火球。

　　“啊嗷——”

　　他抱头在地上打滚，疯狂运转半步十重的力量，试图引导并消化赤蛇果的气息。但赤蛇果作为三品灵材，蕴含的药力实在恐怖，哪怕他此时踏入半步十重，都难以承受。

　　扑通！

　　徐玄飞身跃入寒潭中，他之所以选择在此地服用赤蛇果，并冲击炼体十重，自然是有用意和预料。

　　那寒潭中，有一股阴寒之气，触及全身，顿时让体内的炎毒气息，有所减缓。

　　嗞嗤～

　　徐玄所在的潭水附近，腾起一股淡淡的水汽，连那冰冷的潭水，都飞快变热，犹如沸水一般。

　　咕噜咕噜……

　　徐玄整个被一层红色虚光萦绕，体内内外，都在不停的沸腾燃烧，远远望去就像一个火焰光人。

　　这一过程中，徐玄亦产生一种奇妙感觉，仿佛每一寸血肉皮骨，都在这燃烧沸腾中升华、蜕变。

　　简而言之，这种感觉类似练完九字变诀中某一变产生的电流酥麻，但是要强烈百倍！

　　徐玄闷哼痛苦，时刻承受可怕的烧灼炎烈，身体往寒潭深处下沉，默默依照自行领悟的奥义，运转推动全身力量。

　　随着奥义的推动，那股炎烈力量，开始融入体内，进一步烧灼促进每一寸血肉皮骨的升华和蜕变。那股烧灼痛苦，也越发倍增，超出徐玄肉体和精神双重承受的极限。

　　倘若这般下去，他非但难以突破十重，肉身恐怕要爆炸毁灭，灵魂亦会被焚烧殆尽。

　　“只有使用最后一个办法了……”

　　徐玄强忍肉身和精神双重极限的烧灼痛苦，凭借记忆，游往寒潭深处某地。

　　很快，一株通体宛若银霜的奇草，在视野里浮现，其表体流转淡淡莹光宝气，散发一股冰冷寒意。

　　噗！

　　徐玄伸手一把抓住银霜奇草，倘若是在当初炼体三重的时候，伸手触摸此物，会被顷刻间冻结血脉。

　　但是今日被这可怕的炎烈烧灼气息缠身，徐玄感受到一股异常的清凉。

　　至于这银霜奇草的品级，就算略逊赤蛇果半筹，至少也是一种罕见的三品寒性灵材。

　　有这寒性奇草相助，徐玄的身体和精神，都在一层凉意笼罩下，灵台清明，于龟息状态下，推动第十变最后的奥义变化。

　　寒潭深处，只见徐玄体外的炎烈火红气息，正在缓缓收敛，并彻底融入血肉骨中。

　　良久，体内的烧灼和痛苦，压缩到一个极致，他整个身体都在膨胀和收缩，仿佛一座欲要爆发的火山，只让人心惊肉跳。

　　嘭腾！

　　一道火红色的身影，从寒潭中飞射而出，在水浪四溅，顷刻间逾越到二三十长高空。

　　“啊……”

　　达到虚空顶点的一刹，那火红虚影豁然幻化一片虚影，或拳或掌，击打虚空，一股股强大气浪冲击四重，身形居然没有下坠。

　　当所有动作达至最后，一道耀目火红的虚光，于全身燃烧，那人类身影，顷刻间化为灵蛇，又一瞬间化作一条龙影。

　　火红色的龙影，于半空短暂浮空，自上而下，长吸一口气，全身火红色气息，顷刻间抽干，凝聚于嘴中。

　　那一瞬间，周围虚空仿佛被凝结，压抑到极限。

　　唔～～～

　　一声惊天龙啸，伴随无穷无尽的怒火，于天冥间传导，方圆十里内无数生灵颤栗俯首，仿佛要整个大地，承受一吼之怒。

　　同时在龙吟惊魂的一刹。

　　噗呼——

　　一道惊颤不定的晶莹火红浪焰，从那龙形身影的口中吐出，犹若上古炎龙的怒火之息，斜冲向对面的山壁。

　　砰轰！

　　整个山崖猛烈一震，炎烈如怒火暴风的气息，顷刻间席卷方圆二十丈，附近植株和生灵，立时化作灰烬。

　　那坚硬若铁石的山崖上，留下一个直径数丈的坑洞，焦黑一片，仿佛被巨石轰击，还余散着可怕的高温炎热。

　　“你简直不要命……才刚刚踏入炼体十重，就试图施展这等超越自身修为的龙之怒息。”

　　半空中脑海里传来前世残魂急促惊恐的声音。

　　而当发出那一击后，半空中成龙形姿态的徐玄，全身只余下一丝黯淡火红气息，缓缓收敛入体内。

　　他面色苍白，全身无力，好似被一瞬间抽取了所有的精气神，元气大伤。

　　“唉，谁知道‘赤蛇果’药力这么可怕，与怒字诀相触之下，简直是干柴烈火，最后爆发力量实难掌控。我索性使用没有领悟完成的龙之怒息，把九成以上力量一瞬抽空。哈哈哈……现在舒服多了！”

　　徐玄先是苦叹，继而又露出欣慰自豪的笑容。

　　此时此刻，他虽然浑身力竭，却成功踏入炼体十重，甚至尝试了堪称禁忌的半成品秘技。


第104章 硬撼法器

　　赤蛇果的强大药力，远超徐玄之想象，非但一举助他踏入炼体十重，还差点让其爆体身亡。

　　好在最后关头，徐玄施展超出自身极限的龙之怒息。此秘技将全身元气力量燃烧升华，汇聚一点，达到类似龙怒吐息的神通，其威能也无比可怖，堪称禁忌之术。

　　此术几乎一瞬间抽空全身元气，代价很大，却也助徐玄安然度过危机。

　　扑通！

　　徐玄虚弱的身体，从二三十丈的半空落下，砸进寒潭中，水花四溅。冰凉的潭水，浸泡全身，驱散身体中残剩的烧灼和酸痛。

　　在寒潭中休养片刻，徐玄又潜到深处，找到那株银霜异草，发现其灵性已经枯萎大半。索性，他将这株银霜异草也吃进腹中，调和身上的瘀伤。

　　此异草服下后，徐玄伤势和元气，都加快恢复。

　　一天一夜后，徐玄伤势痊愈，元气恢复了八九分。

　　经过第十变的洗礼，他而今这具肉身，更加完美强大，肌肉骨骼，看上去并不夸张，线条匀称，却蕴含神鬼莫测的力量。

　　谁人可以想象，这具修长匀称的体魄中，到底蕴藏着何等惊人力量？

　　按照炼体力量的划分，炼体七重，拥有千斤之力，炼体八重，两千斤力量，炼体九重，三千斤力量。

　　这是针对所有炼体凡士。

　　而达到炼体十重，踏入体修大门的徐玄，举手投足间，可以打出四五千斤以上的力量。

　　嘭！

　　徐玄一掌斩在寒潭上，顿时腾起数米高的浪花，原地硬生生被斩出一条沟壑，这附近的鱼类，立即被活活震死。

　　来到岸边，一脚轻轻一蹬，“咔嚓”原地崩开一道数尺长的裂缝。

　　举手投足间，皆蕴含强大而质朴的力量，这仅仅是单纯的肉身力量，只是远古体修的擅长之一。

　　徐玄定身原地，深吸一口气，血肉皮骨中顿时衍生出一股淡红色的气息，散发灼烧的炎热，在体表萦绕，散发出原始而强横的气息，将他衬托的如天地战神。

　　“这股力量……竟是全然衍生于人之血肉。”

　　徐玄摊开手心，那一片皮肤豁然浮现一层淡红，炎烈的气息只让周身空气躁动。

　　作为这股力量的掌控者，徐玄深感其可怕，相比之下，同阶的法力或者真力，难以与之抗衡。

　　而意念一动，这股淡红色的气息，又收敛返回全身四肢百骸中，果真是所有的力量，都源于自身，不信天不信地，只信本我。

　　“不知道我现在处于何等层次？”

　　徐玄低声琢磨到，他有前世的经验，可以基本确定此刻修为级别。

　　“哈哈哈！真心不错，你方一踏入体修大门，修为层次就堪比炼气三重，稍加淬炼，即可比肩炼气四重。当然真正的战斗力，却不能以表明的修为来衡量，那就只能让你的对手来尝试了，嘿嘿……”

　　前世残魂的兴奋的语气里，还有几分期待。

　　炼气三重？

　　徐玄也感到惊喜，按理说一般踏入修行大门，都是炼气一重修为。

　　但是自己刚成为修者，修为就堪比炼气三重，而这仅仅是表面上的修为！

　　须知，徐玄在没有成为体修之前，就可以匹敌炼气三重，甚至爆发更可怕的力量。

　　他此刻单论炼体十重的肉体爆发力，就可以挑战炼气四重仙士，何况还有远古体修真正的力量。

　　故而，真正的实力，徐玄自己都无法预料。

　　“对了，这股力量，不同于法力，有点类似武修的真力，但又有些区别……”

　　徐玄手掌间再次腾起那淡红色的炎烈气息，四周区域莫名的躁动，产生一股强大的灼烧压迫感。

　　“元力，属于远古体修的力量。”前世残魂不暇思索的道。

　　元力？

　　徐玄一怔，脑海中豁然明悟：“源于人体血肉之躯中精髓元气所化，因为我的体质偏火性，再加之龙之怒的奥义，便是这种火性元力。这股力量，可以产生神通，影响外界天地，比拟法力、真力，却完全属于自我的力量，是如此的质朴……”

　　“没错，你的悟性很好。”

　　前世残魂赞赏似的答道。

　　徐玄所有所思的样子，对远古体修追寻的道路，有了一些了悟。当真正成为此道的修者，他万分庆幸当初的选择。

　　此时，他或许就是小鱼界内唯一的远古体修！

　　踏上这一道，徐玄需要开启前世有关远古体修法门的记忆。

　　“我们梦中见……”

　　前世残魂的声音消逝。

　　徐玄下意识点头，但突然想起，今天是自己出山的最后期限。哪怕是内门弟子，一次出门，最多五天。

　　“先回山门再说，反正我已经成为真正的远古体修。”

　　徐玄深吸一口气，豁然一运力，身上淡红色光芒呼啸不定。

　　砰嗖——

　　他整个身形如炮弹般，化作一道火色身影，顷刻间跃至十几丈高，继而一脚踏在岩壁上。

　　蹬蹬蹬！

　　徐玄的身影，在深渊两端的峭壁上飞踏晃动，每踏出一步，都留下一个深达半尺的脚印，山体随之震动，石屑纷飞，惊心动魄。

　　只是数息的时间，硬生生的飞跃到悬崖旁。

　　相比之下，徐玄上次却要弯好长的路，这次直接蹬上悬崖，如果让外人看到，恐怕会直呼变态。

　　跃至峭壁上后，徐玄加快步伐，往风羽仙门赶去。

　　不到一个时辰，赶回星羽山，踏着蜿蜒的台阶路，徐玄每一步都逾越丈许，轻松惬意。哪怕遇到十几丈的悬崖险地，他都是一步间飞跃过去。

　　体修的每一份力量，都源于身体血肉，这种对身体和力量的掌控，是如此的自然舒适。

　　眼看就将要到山门附近，前方出现几个熟悉的身影。

　　“仲师兄，你已经跟随我半天了……”

　　俞琴低声怯怯的声音传来。

　　徐玄凝神一看，只见俞师妹纯明的眸子里，有些无助哀求的样子。

　　而他身旁的仲宏嘿嘿一笑，“俞师妹，我只想以最大力量保护你，不让你受到任何伤害。”

　　“我快到山门了，你不要跟着了。”

　　俞琴带着请求的语气，娇怯的身影，在几名剑宗弟子面前，显得楚楚可怜。

　　“能和师妹多呆一会，仲某身心愉快，俞师妹如此善良，不能成人之美吗？”

　　仲宏厚着脸皮，身旁还有两名剑宗弟子摇旗呐喊：

　　“是啊，俞师妹，给仲师兄一次机会。”

　　“仲师兄一片赤诚，师妹你就不打算考虑下？”

　　当徐玄正往这边走，眉头一皱，这剑宗的几人，想干什么，死缠乱打？

　　“哼。”俞琴终于生气了，秀眉一蹙，转身不看三人。

　　“俞师妹，你别生气！”

　　仲宏伸手去抓她的手，却被打开了。

　　“剑宗的伙计，你们太过份了！”

　　一名途径的风羽门弟子大喝道。

　　“给我滚！”

　　仲宏目光凌冽，狠狠一瞪，身上腾起一股强大的剑道气息，炼气五重的灵压，让那名风羽门弟子吓面色苍白，不敢言语。

　　以仲宏为首，三名剑宗弟子坐镇，风羽门的普通弟子，根本不放在眼里。

　　“呵呵，这是怎么回事。”

　　身后传来一个挺拔匀称的少年身影，不徐不疾走上前来。

　　“徐师兄。”

　　俞琴秀眸中惊喜洋溢，终于露出一丝纯美笑靥，如雨后彩虹。

　　徐玄走到她身前，微微一笑：“我们一起上山吧，不要理会这些苍蝇。”

　　此言一出，仲宏等三人，面色大变，阴沉之极。

　　“小子，你是不是欠揍。”

　　一名剑宗弟子呵斥道。

　　徐玄冷哼一声：“这里是风羽门重地，还不速速退去。”

　　“徐小子，现在还没有到山门呢。”

　　仲宏眼中厉芒闪烁，高大魁梧的身体，缓缓逼近中。

　　徐玄挡在俞琴身前，面若寒霜，懒得多说，一个字：“滚！”

　　什么！

　　剑宗三人顿时怒火腾升，仲宏身上炼气五重的灵压，如潮水般覆来。

　　高大魁梧的身体，进一步迫近，几乎快贴到徐玄面前，眼中厉光闪烁：“你再说一遍！”

　　仲宏眼中的怒火，甚至转化为冰冷杀机。

　　徐玄岿然不动，还是一个字：“滚！”

　　“找死！”

　　仲宏掌心凝聚起凌厉光华，“呼嗤”横劈而来，今天他没有带巨剑，但是打一个炼体凡士或者低阶武修，还不是小菜一碟。

　　如此情形，让徐玄身后的俞琴吓得惊呼：“师兄小心。”

　　仲宏尽管是剑修，但作为炼气五重仙士，这一掌之力，也非同小可，足可击伤炼气四重以下的存在。

　　啪！

　　一道响亮的声音，震慑全场。

　　只见徐玄的手掌，以迅雷不及掩耳的速度，抓住了仲宏的手臂。

　　仲宏大吃一惊，他的手臂仿佛被铁钳扣住，剧痛无比，动弹不得。

　　“放……放开我！”

　　仲宏整条手臂发麻，心中懊悔，自己不该轻敌托大，对方终究是炼体九重凡士，甚至是武修存在，如何能与之近身交战？

　　“一起上！”

　　另外两名剑宗弟子，见此情形，法剑出鞘。

　　锵锵！

　　两道剑光斩向徐玄，显然是想解救仲宏。

　　徐玄冷哼一声，手掌一挥。

　　啪！

　　仲宏一两百斤的大块头，被一巴掌扇飞出去，“哇”当场吐出一口血。

　　锵嗤嗤——

　　几乎同时，两把法剑刺来，附近两派弟子，几乎屏住了呼吸：小打小闹可以，但若是出了人命……

　　铛铛！

　　金铁交鸣般的震响传荡全场。

　　只见徐玄两只手，左右开弓，直接拍中刺来的两把法剑。

　　肉掌撼法器！

　　其余观战者，一个个目瞪口呆，心想：这徐玄……是不是疯了？

　　然而，事实并非如此。

　　当啷啷——

　　两口法剑被直接打飞去了，而那两名剑宗弟子，骇然到极点，一股惊世骇俗的巨力，直震得虎口流血，身形连连后退。


第105章 体修法门

　　蹬蹬蹬……

　　两名剑宗弟子，虎口震裂流血，手中法剑直接被打飞出去，骇然惊恐的望着徐玄。

　　风羽仙门山门口，附近的两派弟子，一个个瞠目结舌，呆立原地，满脸惊容。

　　肉掌撼法器？

　　一时间，全场众人，震撼失色！

　　徐玄的实力，什么时候达到如此可怖地步，不但是撼法器，还直接把法器打飞出去。

　　仲宏的身体也在前一刻被徐玄一巴掌扇飞，吐血受创。

　　他面色铁青兼惨白，心头掀起了惊涛骇浪：怎么可能，区区一个凡士，最多是刚踏入武修不久，竟然有如此可怕的力量……

　　如果是炼气五六重的武修，能做到这一点，或许在情理中，但是徐玄看上去，修为不可能超过炼气四重。

　　另外两名剑宗弟子，心惊胆颤中，捡起手中的法剑，目光不由自主望向徐玄的手掌，似乎想从上面看到一些端倪。

　　但是，徐玄手上没有法器，空无一物，修长白皙，隐隐透着一丝莹光，丝毫无损。

　　难以想象，就是这么一只手掌上，能爆发出如此可怕惊悚的力量。

　　“难道这就是炼体九重根基的实力？”

　　仲宏擦干嘴角血迹，面色阴晴不定，心中生出强烈的不甘和怨恨。

　　从始至终，徐玄连元力都没有使用，先是一巴掌扇飞仲宏，然后电光石火间，把两件法器震飞！

　　力量，最简单最质朴的力量。

　　传承近乎绝迹的远古体修，在小鱼界空间，在这浩瀚修界登场，展露其冰山一角，日后又将掀起怎样的风暴？

　　徐玄也心惊于此刻的实力，感觉身体每一寸血肉，每一寸筋骨中，都蕴含无穷无尽的力量。

　　场上一片死寂，可闻彼此呼吸之声。

　　徐玄站在台阶上方，冷然审视剑宗三人，直至身后俞琴恢复正常，清眸中露出欣然喜悦神色，或许不明白师兄为何突然这么厉害，但这并不妨碍她为师兄开心。

　　“姓徐的小子，这次仲某轻敌，没有带武器，下次我一定要你付出代价！”

　　仲宏咬牙切齿，面目狰狞的道。

　　此时他一则受伤，二则没有勇气上场。

　　他自认为，之所以会输，一是轻敌，与武修近身战，这本身是以己之短横人之长。二则，身为剑修，他原来使用的巨剑，没有带上，追女孩子，自然不会带这个大家伙。

　　“师妹，我们上山。”

　　徐玄根本就不理会他，输了就输了，扯什么理由？

　　“谢谢师兄。”

　　俞琴脸上露出晨曦雨露般的笑容，自离开秘境后，很少这么开心过了。

　　目送二人离去，剑宗的仲宏，脸色阴霾，双手握拳，紧紧颤抖，狠狠地道：“我绝不会把俞师妹让给任何人，挡我者，决不会有好下场。”

　　“仲师兄这次疏忽了，又没有带武器，下次一定要找回场子，顺便为我们报仇。”

　　另两位剑宗弟子，色厉内荏的道，心中又惧又恨。

　　……

　　……

　　徐玄进入宗派内门，与俞琴分手，回到属于自己的小窝，北崖小阁。

　　无穷渊附近，依旧镇守森严，不少执法仙士在这附近来往穿梭。

　　午时，剑宗一名长老，从无穷渊底飞出，返回剑宗山门。

　　徐玄暗自纳闷：“上次秘境开启，应该告了一段落，为何此地气息还如此紧迫？”

　　思前想后，只有一个结果，那就是秘境稳定性的恢复。

　　此时星羽山上的两派，在修界中都是不入流的小宗派，一旦此处秘境空间，能够常年稳定，必定能在十年内，甚至数年内，将两派实力，提升到一个全新的层次。若能长期依据此秘境空间，未必不能光复曾经星羽门的辉煌鼎盛。

　　“说到底，秘境空间在修界中，是一种极其宝贵的资源空间。希望星羽山两派，不要玩火自焚。”

　　徐玄呢喃自语道，对于此事，他心中隐约有些不安，甚至莫名想起宗派叛徒姜师兄。

　　夜晚时分。

　　徐玄进入梦乡，自然而然进入记忆星海。

　　前世残魂立于星海明亮区域，早已等候多时，神色平静地道：“而今你已经踏入远古体修大门，是否决定开启这一道的修炼法门。”

　　“是。”徐玄毫不犹豫的道。

　　前世残魂二话不说，果决伸手，将一旁漂浮的“紫魂玉”摄取到手心。

　　“我要开始了……”

　　前世残魂手中的紫色魂玉，绽放出璀璨的氤氲光霞，化作一道巨大的光团，射向星海深处某地。

　　轰！

　　记忆星海深处，一颗庞大足有数百里的星辰，被这片紫色光霞照射，十分之一的区域被照亮。

　　而下一瞬，前世残魂手中的紫色魂玉，化作虚无。

　　唰唰！

　　徐玄和前世残魂，只是意念一动，就来到了这颗星辰旁。

　　“这颗星辰也太大了，方圆数百里，耗尽所有的紫魂玉，才开启十分之一的区域。”

　　徐玄惊悸失声，难以想象。

　　由此可见，这颗星辰中包含的记忆信息，是何等的庞大？

　　“哼，这也算大？只是卫星级的小星体而已。”

　　前世残魂略带不屑的道。

　　卫星级？

　　徐玄凝视脚下庞大的星体，比自己之前开启的那些小星辰，要大万倍以上。

　　“这整片记忆星海，是模拟星空大宇宙的规则排列，真正的星空大宇宙，比之你所在的‘小鱼界’，不知要大多少。这里，最小的‘星砂’，代表最小的记忆颗粒和碎片，再稍微大点的记忆碎片，就是你开启的‘星石’，体积一般不超过直径百里。而在星石之上，则是卫星级，再上面，还有行星级，恒星级，星系级，星河级……”

　　当前世残魂略带自得说完这些后，徐玄震撼无比。

　　这记忆星海的布局，比他想象中要大很多很多，这让徐玄更觉前世的逆天可怕。

　　把整个人生的记忆，以模拟星空大宇宙的规则排列，这等手段和神通，简直闻所未闻。

　　“好了，这颗卫星级的记忆星体，大约开启了十分之一，足够你消化参悟了。”

　　前世残魂微微一笑，身形消失不见。

　　徐玄郑重点头，身形融入那庞大卫星中明亮的十分之一区域，顿时如洪流般的记忆涌来，让他心神惊颤，连忙把持住，从中筛选和吸收。

　　良久之后，徐玄从这颗星体中浮出，面露疲倦之色。

　　“没想到体修之道，亦是这般浩瀚无垠，数之不尽的神通和秘术，以及修炼法门……”

　　徐玄长吐一口气，心有余悸的道。

　　在无比遥远的荒古时期，上古人类为生存，为繁衍后代，与天灾地祸抗争，与凶狠蛮兽搏杀，并不断的强化自身，将己身修炼到巅峰极致，力图在天地间开辟一个立足地，一个真正能让部落种族繁衍生存的空间。

　　于是在天地之后，出现了真正“人”。

　　天、地、人。

　　这三者鼎足并立，其中的“人”，不是普通的生灵，也不是普通的人，更不是后世的修者，而是荒古时期，登峰造极，肉身强横到极限，与天地并存的“远古体修”。

　　“那些远古体修，无疑不是力破山河，手摘星月的古神魔，比之后世的仙魔，不知强横多少倍……”

　　徐玄汲取这些记忆的过程中，心惊可怖。

　　其中某个记忆信息，更让他震撼万分：一个顶天立地的巨人，于混沌中而生，一斧开天地，一身巅峰极致的血肉，化作广阔天地间的万事万物，气化风云，双眼化日月，身躯血液化山河大地，衍生整个天地……

　　那个传说中的存在，以力证道，开创了天地万物，而后才演化后世的万般大道。

　　实在太强了！徐玄热血沸腾，却又不禁感慨：“可惜自此之后……天地间，几乎再无真正的体修。”

　　当然，这段记忆信息，只是一个传说，代表曾经某个体修鼻祖的巅峰辉煌。

　　在那浩瀚信息流中，徐玄找到了远古体修的修行法门。

　　真正体修的修炼方式，是无法以境界衡量，只有几个强身阶段或者淬体法门。

　　徐玄从目前这些记忆中所知的修炼阶段，由低到高有如下几个：铸体、通脉、破碎、湮灭。

　　其中最简单的“铸体”，顾名思义，就是铸造一个全新而强大的肉身，彻底超越普通生灵。

　　铸体阶段一旦大成，可以金刚不灭，塑造最强大的不灭金身。

　　这样的存在，放眼修界，几乎是睥睨无敌。

　　而铸体，仅仅是一个修炼阶段，将持续很长一段时间。

　　再例如“破碎”阶段，则是更强大可怕的淬体方法，将血肉之躯的每个细胞微粒，修炼到极致，更可将自己的意志、记忆都融入身体每个微粒中，只要还尚存一个微粒，即可重组肉身，真正的不死不灭……达到这等境界，肉身几乎修炼到极致。

　　“这些体修法门真可怕，几乎无法用境界来衡量。”

　　徐玄在汲取消化记忆信息的过程中，也得出一个个结论。

　　譬如他现在，本身实力，也很难用修界中的境界来衡量。

　　如果硬要拿出一个标准，徐玄体内的元力波动气息，大概相当于炼气三重巅峰的级别。

　　“铸体，我必须先铸造强大的肉身！”

　　徐玄很快确定了自己的修炼阶段和思路。

　　铸体，以一切手段来铸造更强大的肉身。

　　铸体的第一个层次，就是“铜铸之体”，达到此境界，身体如铜铸一般，法宝难伤，更能免疫一些法术神通。

　　修炼“铜铸之体”，最快最有效的方法，就是以大量天材地宝来加强淬炼身体，而这是需要极其丰厚的资本。

　　“对了，星海中那个储物袋，不是还没有打开吗？”

　　徐玄突然想到这件事，目光一下子定格在星海中一个储物袋上。

　　这可是凝丹级强者留下的储物袋，曾让风羽门一众高层振奋不已，难以抵御其诱惑。

　　徐玄心里顿时有些紧张和兴奋，这储物袋里会有多少诱人的宝物呢？


第106章 真火炉

　　此时记忆星海里，悬浮着三样来自外界的物品：紫色晶珠，古色小鼎，储物袋。

　　紫色晶珠，乃是紫岩晶矿衍生的精髓矿母，得自秘境蝙蝠巢穴，价值不可估测，徐玄甚至不敢贸然将它拿出来。

　　古色小鼎炉，应该是一种炼丹炉，前世残魂对它独有青睐的样子，想来不是凡品。

　　最让徐玄动心的，还是这储物袋，乃是凝丹期强者生前之物，这绝非一件两件宝物所能比拟。

　　“这储物袋，我也打不开。”徐玄尝试了一下，向前世残魂求助。

　　凝丹期的层次终究太高，已经超越脱凡三阶的层次，登临金丹大道的高度。

　　“让我试试，还好保留了一些魂力。”

　　前世残魂点了点头，饶有兴趣的把那储物袋摄取到手中，屈指轻轻一点，一道纯白虚光拍打在上面。

　　啪啦！

　　储物袋打开，散发出一道迷离诱人的宝光，徐玄连忙走过去，把储物袋里的物品一一拿出来。

　　“啧啧，宝器两件，尽管都是只是一品宝器。”

　　前世残魂盯着其中两件法宝，一把流光四溢的青尺，一件冰光闪烁的法袍。

　　这两件宝器，时隔数百年，依旧散发强大的压迫，让徐玄心神不安。可以想象，这两件宝物，若是在外界拿出，必然会惊动仙门中的其他修士。

　　“宝器啊，还是两件，但是此等宝物，现阶段决不能拿出来。”

　　徐玄惊喜之余，也叹了一口气。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。宝器级别的法宝，出现一件，很可能引发一场腥风血雨，那些炼神期仙师，可能会为它抢破头皮。

　　紧接着，徐玄又取出了四五件灵器，出自凝丹期强者的灵器，至少都是上品以上，足以让炼神期仙师眼红，也需谨慎处置。

　　不多时，徐玄从储物袋里又拿出了若干玉简、灵符，各种材料。

　　凝丹期强者使用的储物袋，体积有一个普通房屋那么大，比之普通储物袋的水缸大小，完全不是一个级别。而在这其中，各种修界材料，占据了近乎一半的体积。

　　玉简什么的徐玄不太感兴趣，目光很快落到那一叠灵符上。

　　灵符，这也是修界中比较常用的道具，关键时刻极其有用，而出自凝丹期强者的灵符，等级最低的至少都是二品灵符，足足有十几张。

　　在这其中，徐玄看到了两张气息更强的灵符，一张淡紫色，一张青红色。

　　这两张灵符上散发的隐晦灵气波动，让徐玄感到心颤。

　　三品灵符！

　　徐玄脱口惊叫出声！

　　灵符达到三品级别，那可是相当于凝丹期强者的仙法一击，使用得当的话，兴许能一举灭杀炼神期仙师。

　　这三品灵符，可以相当于绝命的杀手锏！

　　“唉，可惜只有两张。”

　　徐玄遗憾的就是这一点，一副不知足的样子。

　　储物袋里的空间，就相当于一个房子，里面各种各样的物品都有，徐玄在里面不停的翻找，就连前世残魂也过来帮忙。

　　片刻之后，徐玄找到了一大堆灵石。

　　“哈哈！发达了……”

　　徐玄兴奋不已，眼前这一堆灵石，足有数万块，都是次品灵石，那可是相当于数百万的灵元币。

　　除此之外，这一堆次品灵石的角落箱子里，还放着几百块色泽品质更高的灵石，绽放莹润的宝光。

　　“这些灵石……难道是下品灵石！”

　　徐玄轻抚这些灵石，有一股奇异的感触，仿佛连意识都受到洗涤。

　　“没错，下品灵石。一块可以兑换一百次品灵石，一般只有高阶修者才会使用。”

　　前世残魂淡淡的道。

　　修界中，一般的次品灵石，品质较差，而达到下品灵石，蕴含的灵气量和品质，都将产生一个质的飞跃。

　　徐玄眉开眼笑，心中狂喜，简直大发了！

　　“别光顾着发财，多找些对你有用的。”

　　前世残魂把一块晶莹火红的玉石，交到徐玄手中：“火玉石。”

　　徐玄心中恍然，要找对自己有用的材料。他现在刚踏入体修大门，处于铸体阶段，那么就需要相应属性的材料，来淬炼身体，铸造更强大的肉身。

　　这火玉石，乃是价值不菲的火系宝玉，可以作为打造灵器，甚至宝器的材料。

　　随后，徐玄又从众多材料中筛选，主要是针对材料。因为过了几百年，储物袋里可服用的灵性材，基本都枯萎死去，只好找些炼器类的材料，或者宝玉奇石之类，聊胜于无。

　　整理好半天，储物袋里的物品宝物，都分放好，徐玄神色也恢复了几分。

　　“很好很好，有如此雄厚的资本，我定然能快速修炼出‘铜铸之体’，一两年内突破到炼神期层次，也并非难事。”

　　徐玄信心大增。

　　铸体阶段，是体修之道的根本，修炼到大成，可铸就令修界闻风丧胆的不灭之体，届时肉身抗法宝法术，将不是传说。相比之下，其他修行方式，哪怕修炼出类似的体质，但想凭借肉身，真正硬抗同阶修者的法宝，无异于痴人说梦话。

　　体修，炼铸最强的肉身，这一点，让任何修行方式黯然失色。

　　清理完储物袋后，徐玄的目光又挪到了先前那古色小鼎上。

　　“此物有什么作用，如果只是炼丹，那就可惜了。”

　　徐玄轻轻触摸这小鼎炉，发现与一般的炼丹炉有些区别，前方位置，有一个小龙嘴，不仔细看，难以注意到。

　　“嘿嘿，这可不是一般的炼丹炉，而是修界中一种近乎绝迹的‘真火炉’，即可炼丹，又可炼火，二者兼备，则是炼器大师们梦寐以求的圣物。可以说此物的价值，比之刚才那储物袋里所有宝物加起来的价值都要高。”

　　前世残魂得意的笑道。

　　真火炉！

　　徐玄还是第一次听闻此物，毕竟他的记忆，只是停留在前世十六岁前的一部分。

　　“要不你试试，此炉产生的炎火，兴许能助你炼铸身体。”

　　前世残魂笑道。

　　“试就试。”

　　徐玄满脸期待，就准备将它取出。

　　但就在这时，一个隐约如隔世的声音，从外界传来：“徐师弟。”

　　咦！

　　徐玄心中异样，这个时候，谁会来找自己？

　　他连忙从记忆星海中退出，现实中睁开眼睛一看，大吃一惊：天亮了！

　　原来他已经在记忆星海呆了整整一夜。

　　“徐师弟……”北崖小阁外传来一个声音。

　　“谁啊。”

　　徐玄走出楼阁，外面雨露未干，一大清早被弄醒，他还真有些不爽。

　　只见楼阁外，站着一个身穿青色法袍的削瘦男子，冲徐玄微微一笑：“在下袁青，有事过来通报徐师弟。”

　　袁青？

　　徐玄没有见过，但是看此人身影，总觉得有些眼熟。

　　“不知袁师兄有何事通报？”

　　徐玄见对方也只是炼气一重仙士，应该是被门中某个大人物派来跑腿的吧。

　　隐约间，这袁师兄对徐玄有几分敬畏之色，客气地道：“受门中‘郑掌事’之托，请徐师兄去他老人家。”

　　郑掌事？

　　徐玄微微吃惊，这门中达到掌事一级的，修为至少是炼气七重以上，大多都是老一辈的人物，修为神通比之那些弟子，要强大很多。

　　他心里纳闷，这郑掌事找自己干什么？

　　路途中，徐玄与袁青聊着，后者想了想，含笑道：“郑掌事在门中资格很老，修炼的是火系仙诀，很需要火属性的天地灵材。前些日子，听说师弟从秘境中得到一株‘赤蛇果’，或许与此事有关。”

　　“哦，赤蛇果？”

　　徐玄点了点头，心中暗想好笑，赤蛇果自己昨天就服用了，还真不巧。

　　袁青把徐玄送到一座高大火红的灵殿中，就转身告辞了。

　　踏入这红色灵殿，徐玄立即感受到一股活跃亲切的灵气波动，空气里似乎都散发着一些余热。

　　“来者何人？”

　　刚走进大院，一名红袍青年，炼气四重修为，挡住了道路。

　　“徐玄。”

　　“原来是徐师弟啊，早就听过你的事迹，在秘境中大展身手，收获不菲……”

　　那红袍青年立即热情了许多，并自我介绍：“从今天开始，我们就是师兄弟了。”

　　“师兄弟？”

　　徐玄面色古怪。

　　“是同门师兄弟。”

　　红袍青年哈哈一笑，伸手拍徐玄的肩膀。

　　同门？

　　徐玄神色错愕，却已经有些猜测。

　　“徒儿，还不让他进来。”

　　一个略带愠怒的苍老声音传来。

　　徐玄顿感一股强大压迫，四周空气似乎燥热了几分，红袍青年连忙带徐玄进入灵殿。

　　大殿内盘坐的老者，约莫四五十岁，皮肤泛红，目光炯然有光，身上有意无意散发的那股灵压，比之云远航等人，还要强大好多。

　　徐玄心神一凛，凭借气息感应，这郑掌事的修为，达到了炼气九重，尚差一步，即可踏入炼神期层次。这个级别的炼气仙士，具备强大的法术和神通，足以藐视普通仙士仙修。

　　“徐玄吧，不错不错，看样子已经踏入了武修行列，炼气二三重。”

　　郑掌事略带赞赏地道：“前些日听陆师兄说，你具备炼体九重的根基，拥有完美肉身，现在看来，还是武道奇才。”

　　对于这位修为不俗的门中掌门，徐玄自然不敢怠慢，含笑应答。

　　“听说你在门中，尚无师长传授，可有此事？”

　　郑掌事的用意，很快表露出来。

　　“弟子确实暂无师长。”徐玄答道。

　　“哈哈哈……那正好，老夫打算收你为徒，不知意下如何？”

　　郑掌事拍案叫好，目中神采飞扬，一动不动的盯着徐玄。

　　收徒？

　　徐玄眉头一皱，哪有这么殷切热情的收徒。

　　再者，他真需要什么师尊吗？


第107章 真火淬体

　　“徐玄，你还愣着干什么，师尊要收你为徒，这是何等殊荣？还不下跪拜师？”

　　红袍青年催促道，对徐玄的反应，十分不满。

　　对于门中大多弟子来说，能被一位前辈掌事收为徒弟，是求之不得的事。毕竟仙门中下层残酷竞争，有师长传经授艺，并得以庇护，修行之路会顺利很多。

　　“多谢郑掌事好意，弟子尚未进仙门前，曾得一位奇人指点，算是一种传承受教，所以不能答应。”

　　徐玄不暇思索的答道。

　　这郑掌事打什么主意，他大概能猜到，再者像他这等有炼体九重完美根基的弟子，放眼整个平华镇，也仅此一例。

　　不答应？

　　郑掌事眉头一挑，徘徊在四周的那股炽热灵压，仿佛更躁动火烈起来。

　　“徐玄！你好大的胆子，师尊一番好意，你竟敢拒绝。”

　　红袍青年勃然大怒，身上法力悸动，体表腾起一层淡红焰光，气势威凛，咄咄逼人。

　　徐玄不为所动，这点灵压他还真不放在眼里，心中冷笑：难道这世上还有强制拜师的么？

　　“尚未踏入仙门前，俗世中的师长，与真正踏上仙道后的师尊，这二者并不相冲突，何况你所说的那人，只是对你指点一二，并没有真正拜师。”郑掌事淡淡含笑，说到最后，语气转重，沉声道：“徐玄，你就真不想考虑一下，或者认为老夫没有资格做你的师尊？”

　　没资格？你说得还真没错。

　　徐玄不认为一个炼气仙士，有资格做自己的师尊。

　　尽管心里是这样想，他依旧不卑不亢地道：“郑掌事严重了，弟子感兴趣的并不是仙修一道，再者拜师收徒，也要双方自愿，不可强求。”

　　徐玄不卑不亢的答道。

　　此言一出，郑掌事脸色一沉，身旁红袍青年也面色阴冷，几乎要当场发作：徐玄不同意，非但是贬低了师尊，连他这个做弟子的也一起掉价。

　　徐玄脸上始终平静，不管这师徒俩什么表情和心态，都毫不动容。

　　“也罢，强扭的瓜不甜。”郑掌事强压心头怒意，沉吟片刻，又问道：“听说上次秘境之行，你得到了一颗三品灵材‘赤蛇果’，可有此事？”

　　徐玄心头冷笑，终于进入正题了，恐怕这才是你的真正用意了吧。

　　“师尊修炼的是火属性仙法，如今修为已经达到炼气大圆满，如果有这赤蛇果之助，将大有希望晋升炼神期仙师。你把这株‘赤蛇果’献上来，日后定有你的好处。”

　　红袍青年趾高气扬的道，一旦能晋升炼神期，就可以成为门中长老，无论实力和地位，都将是翻天覆地的变化。

　　郑掌事颔首端坐，含笑道：“当然，本掌事可以用法器、灵丹等物，与你交易。”

　　“回郑掌事，那株赤蛇果，弟子已经服下，并且修为大涨。”

　　徐玄不咸不淡的一句话，像一盆冷水迫来。

　　郑掌事师徒一怔，又惊又怒，脸上明显带着不信。

　　“哼，赤蛇果乃是三品灵材，药性极为火烈，哪怕是普通炼神期仙师都不敢轻易服用下去，你信口雌黄，简直目无师长。”

　　郑掌事大怒，终于忍不住，直接发作了。

　　“反正弟子手中已经没有赤蛇果，就算有，如果不同意，郑掌事难道想强行索要不成？”

　　徐玄心中也腾起无名之火，谁怕谁，不就是一个掌事吗？

　　现在他实力资本雄厚，就算风羽门呆不下去，换个地方，还不是一样混？

　　“你……”郑掌事语滞，且不说徐玄手中是否有赤蛇果，就算真有，对方不愿意，他也无法正大光明索要。

　　“弟子还要回去修炼，就此告辞。”

　　徐玄撕破脸后，心里反而一片痛快。

　　说罢，他转身就走，留下脸色铁青的郑掌事和红袍青年。

　　刚刚走出灵殿，进入院子，身后传来咆哮大怒之声：“好小子，敬酒不吃吃罚酒，我看你多少本事！”

　　话音一落，那红袍青年冲出灵殿，手中掠过一团惊颤不定的红色火焰，从背后冲向徐玄。方一动手，就施展如此杀伤性的仙法，如此之歹毒。

　　徐玄面色一寒，蓦然一运力，体内血肉骨、四肢百骸中生出一股淡红色的气息，并于掌心间浮现一层触目惊心的红芒。

　　霎时间，四周温度骤然腾升，一股火烈躁动的气息，迎面扑来。

　　红袍青年只觉整个人好似陷入火炉中，全身毛孔竖立，连体内法力都隐隐战栗不安。

　　啪！

　　徐玄掌心间迸发一股赤色光芒，炎烈刚猛的气息，如汹汹狂流，顷刻间撕碎红袍青年的红色火焰。

　　“啊！”红袍青年惨叫一声，被一掌击飞出去，胸膛上留下一个焦黑的手印。

　　什么！

　　灵殿中的郑掌事，骇然出声，本想让弟子出去教训下此人，却不料一个照面被打飞出去。

　　只见徐玄体表萦绕一层淡红虚光，四周尘土仿佛都被染红，却很快收敛入体内，回归身体血肉骨中。这是他第一次动用元力，否则以那红袍炼气四重修为，又是蓄力出手，还真不好对付。

　　郑掌事连忙检查红袍青年的伤势，以胸膛上那焦黑手印为中心，四周一片赤红气息，直逼全身血脉。

　　“这小子的武修真力竟如此可怕，难道他真服下了‘赤蛇果’。”

　　郑掌事心中大惊，给徒弟服下一颗疗伤丹，又以法力调运，良久之后才化解那股火烈刚猛的气息。

　　“师尊，这小子太猖狂了，连你的面子都不给，还打了徒儿，您可一定要出手惩治一下他啊。”

　　红袍青年满脸怨恨，咬牙切齿的道。

　　“放心，这小子最多是一个炼气三四重的武修，只要找到机会，为师让他永无翻身之地。”

　　郑掌事脸上亦是一片阴霾。

　　……

　　徐玄返回北崖小阁，心中一片爽快。

　　如今踏入远古体修之道，实力大增，资本雄厚，他不主动招惹别人，但犯我者必诛之！

　　刚才打伤那红袍青年，徐玄已经手下留情了，否则那一掌真正全力打下去，光凭体修的可怕肉体力量，就可以把胸膛打碎。

　　回到自己小窝，徐玄先从星海里取出一个小阵盘，在北崖小阁布下。

　　阵盘，是一种将阵法高度压缩的道具，主要以灵石驱动，启动一些简化过的阵法。像是这个阵盘，得自那储物袋，能够启动一个幻阵，遮掩区域里的灵气波动。

　　当阵盘启动后，一缕奇异的波动，遮盖整个北崖小阁，徐玄放心取出之前的“真火炉”。

　　这古色小鼎炉，前部有一个小龙嘴，侧面有投料入口。

　　徐玄深吸一口气，掌间浮现一抹炎火淡光，拍打在鼎炉上。

　　嗡！

　　小鼎炉绽放一丝黯淡的光晕，徐玄立即取出一块赤红色的火系矿石。

　　初时，反应不明显，徐玄持续注入元力，片刻之后，一层黯淡红光自小鼎炉核心处延伸，顺着鼎炉表面的阵法纹理，最后汇聚到前方小龙嘴上。

　　而那小鼎炉的体积，也随这红光的蔓延，渐渐变大，涨至数尺之高，竟然可大可小，这是神通的力量！

　　“有反应了！”

　　徐玄大喜了，连忙又投入几块偏火性的材料，那小鼎炉上顿时呈现几种色斑的焰光，想来这应该是近乎真火的存在。

　　真火，一般是达到炼神期后的仙修，体内元气精髓蕴养而生，可以用于炼化法宝，一般绝不轻易使用。

　　“还不调节真火炉，你现在无需炼丹，要设法把真火提取……”

　　前世残魂在脑海中出声提醒，提出几种可尝试之法。

　　尽管前世残魂的记忆也是残缺的，但毕竟高度层次不同，徐玄手中还有不少偏，尝试半天，终于得到诀窍。

　　几丝淡红色的元力，在指尖弹跳，渗入鼎炉的背部纹理，几番尝试调节，让那鼎炉中的火焰，全部汇聚到小龙嘴的位置。

　　呼咝——

　　小龙嘴里，顿时吐出一道暗红色的火流，约半尺长。

　　徐玄此时已有些疲惫，脑海中传来前世残魂的声音：“还不快引真火炼体？”

　　他连忙摊开掌心，运转元力，整个手掌染成淡红色，散发一股炎烈气息，与那小龙嘴里喷出的暗红火流相触！

　　噗！

　　徐玄顿觉一股烧灼炎热的气息，顺着手心蔓延，进入体内，不由闷哼一声。

　　他连忙盘膝而坐，一边摄取那暗红火流，引入体内，淬炼血肉骨，另外一边时而把材料，投入鼎炉中。

　　而这一过程中，徐玄痛苦万分，那种烧灼入骨的感觉，几乎可比拟上次服用赤蛇果。

　　“用真火炼体，亏你想得出来，搞不好就是玩火自焚！”

　　徐玄在烧灼痛苦中，全身血肉颤抖，精神上亦承受莫大痛苦，不由破口大骂。

　　事实上，徐玄可以通过控制投料，调节暗红火流的强度，实在受不住，可以停顿调息片刻，只要小心谨慎点，危险并不大。

　　“嘿嘿，真火炼体，这是最快最有效的铸体方法，若非你得到‘真火炉’，又有不少火性材料，这种方法根本无需奢望。”

　　前世残魂阴谋得逞般的道。

　　徐玄痛得热汗淋淋，却毅然咬牙坚持，他明白体修之道，对意志毅力的要求极高。

　　况且此时，那真火炉里，每时每刻都在燃烧火性灵材，相当于随时消耗一块又一块的灵石……

　　徐玄不但痛苦烧灼，还一阵的肉疼，但这种真火炼体的效果，也是无比惊人。

　　只是半时辰后，徐玄感觉体内元力壮大了几分，肉身在真火淬炼下，越发强大有力。

　　“以如此趋势下去，无需一两个月，我就能炼成那‘铜铸之体’！”

　　徐玄在煎熬之余，也是充满喜悦和期待。


第108章 铜铸之体

　　此后每天，徐玄以真火淬体一个时辰，其余时间消化吸收这股纯粹而强大的炎火之力。

　　以消耗大量天地灵材和无比煎熬痛灼的代价淬体，修为实力的提升，自是突飞猛进。

　　每日引入那真火流入体，徐玄的皮肉筋骨经受千锤百炼，在这一过程中，他体内的元力也随之壮大，且越发的精纯强盛。

　　约莫半月时间，徐玄就觉自己的元力，突破到炼气四重的层次，且依旧在稳步往上提升。不但如此，肉体力量更是大增，比之刚踏入炼体十重时，几乎增幅了一半。

　　作为体修，最重视的自然是身体，比较类似的武修，修炼出的真力，则是汇聚丹田中，通达经脉甚至外界，修炼过程中稍有差池，可能引发不可想象的后果。

　　但远古体修则不存在这个问题，因为其掌控的力量，源于每一寸血肉骨中，修炼到极致，随便一滴血液中，都可以蕴含惊天威能。最简单最质朴的修炼方式，反而更直接有力，直指大道本质。

　　“炎性灵材，已经消耗近半了，看来都不够我完成铜铸之体。”

　　某日，徐玄突然停顿了，眉头微皱。

　　在修炼难度上，远古体修比一般修者要艰难几倍，近半月时间，就突破一层，如此惊人速度的背后，却代表大量火性灵材的消耗。

　　哪怕他资本雄厚，手中火性材料也是捉襟见肘，最多还能支持半个月。

　　“你不要完全都使用烈性灵材，长此下去身体可能会留下暗疾，其他灵材也可以试试……”

　　前世残魂突然提出了建议。

　　徐玄觉得有道理，炎烈属性的真火，最为暴虐强大，长期以这种真火淬体，的确有失妥当。

　　见此，他索性又取来其他属性的灵材。天地间的灵材，与人体一样，都有属性偏向，当然也有些混合属性。

　　徐玄随便挑了一些，投入真火炉中，反正只要不是火性就行。

　　呼～

　　鼎炉小龙嘴里，吐出一道淡蓝色的焰流，还萦绕着一丝柔和绿芒。这应该是一些比较温性的天地灵材。

　　徐玄以元力引导这股焰流，进入体内淬炼，四肢百骸处，传来如涓涓溪流洗涤而过的感觉，又似被山林花草间的清风拂过。

　　相比炎烈属性真火的烧灼，其余真火的淬炼，相对比较温和，这样不单能驱除体内淤积，还能蕴养身体、增添活力，使得境界更稳定。

　　“嗯，此法可行，减少了火性灵材的消耗，还能蕴养身体，驱除暗疾。”

　　接下来徐玄以火性灵材为主，其他温性材料为辅，齐力淬炼肉身。

　　出乎预料的是，这种方法的真火淬体，比之先前，效率甚至略有增幅！尽管以其他属性灵材炼化出的真火，对徐玄修为体质的促进，较为一般，但被蕴养后的身体，活力大增，再使用炎性真火淬炼，效果反而更佳。

　　大概一个月时间后，徐玄的肉身越发强横，离铸体阶段中的“铜铸之体”，也相差不远了。

　　但是此时，徐玄手中的炎性灵材，已经消耗完。

　　略一思索，他便想出对策：“对了，这风羽山上有这么多弟子，火性灵材的数目应该不少，我手中灵石和材料充足，去找他们换一些。”

　　于是，徐玄开始在门内奔走，找许多内门弟子，真传弟子，甚至一些炼气期长辈交易炎性灵材。

　　有钱好办事，只是几日功夫，徐玄便筹集了一大批炎火性灵材，心中甚喜，又开始以真火淬体。

　　终于，约莫半月时间后，徐玄如愿以偿，踏入铸体阶段，练就一身“铜铸之体”。

　　铜铸之体初成，全身皮肉骨，坚硬如铜铸，且力大无穷。

　　徐玄的皮肤看上去还是如原本的白莹，但是只要一运力，体表隐隐流转如古铜的色泽，蕴藏了惊悚可怕的力量。

　　至于，铜铸之体到底有多么厉害，徐玄无法估测，因为就连前世也没有踏入体修的“铸体”阶段。但他有信心，此时无需使用元力，就可以抗衡炼气四五重的仙士。

　　同时，经过这些天的淬炼强化，徐玄的元力，也直逼炼气五重，如此修炼速度，堪称惊人。而徐玄不使用元力的时候，所有力量都蕴藏分布在每一寸血肉躯体中，一般修者难以确定其真正修为。

　　“铜铸之体初成，我此时的实力，在仙门立足生存，完全足矣，只是……”

　　徐玄目光突然一闪，想到一件曾经难以完成的愿望。

　　那就是父亲的腿伤！

　　父亲那只腿，被武修的真力击伤，且经过三年多的时间，普通灵血散，已经治愈不了。

　　听那日父亲吐露，需要修界中一种极其珍贵罕见的“三灵鹿血”，才能治好他的腿伤。

　　现今，实力大增，资本雄厚，这是徐玄最急迫想去做的一件事。

　　眼看徐玄下次出山的机会也快到了，趁此空隙，他来到宗派内门的藏书阁，查阅各种天地灵材。

　　三灵鹿血这种材料，在前世记忆中，只是一笔带过，没有详细说明。

　　很快在藏书阁中，徐玄找到了三灵鹿血的信息，看完之后，眉头一皱。

　　三灵鹿血，来自一种叫“三灵鹿”的罕见妖兽，此鹿的等级，达到了可怖的三级。

　　或许三级妖兽的概念不太确切，但是其战斗力，堪比传说中的凝丹期！

　　一般修界中的三灵鹿血，取自未成年的灵鹿，哪怕是未成年的三灵鹿，也拥有匹敌炼神期仙师实力。

　　“三灵鹿血……看来，我得去一趟‘黄龙城’了。”

　　徐玄呢喃自语，脸上有一种奇特神情。

　　他可不认为，平华镇上能交易到如此高等级的灵血材料。哪怕是黄龙城，也不保证就一定有三灵鹿血，还要碰下运气。

　　走出藏书阁，徐玄心里盘算，去一趟“黄龙城”，路途遥远，绝非易事，在这之前，自己需要准备一番。

　　“听说剑宗的聂寒，来山上挑战了，这下有热闹可看了。”

　　“挑战？那聂寒是剑宗百年难遇的奇才……走，去见识一下。”

　　附近几位内门弟子，纷纷往山门外赶去。

　　聂寒？挑战？

　　徐玄微露异色，刚走到半山腰，前面走来一个熟悉倩影，急匆匆的样子。

　　“咦，杨师妹，这么巧？”

　　徐玄望着杨小倩，后者明眸中带着几分焦虑。

　　“徐师兄，聂寒上山向乐师兄挑战，我们快去助阵吧。”

　　杨小倩略带一丝急促的神色。

　　“助阵？呵呵，那我们是得去看看。”

　　徐玄一脸悠然之色，加快步伐随杨小倩一起，往山门入口赶去。

　　果然，刚刚到山门口，就隐约听到打斗声，很快看到战斗中的二人。

　　对决中的二人，正是乐峰和聂寒，地点居然是徐玄第一次入仙门时的“望仙台”，当时，此地曾作为考究悟性的第一关。

　　徐玄和杨小倩赶到的时候，战斗已经进入白热化。

　　聂寒身上散发强横睥睨的剑意，手中法剑斩出一道道刺目剑霞，攻势一如既往的凌厉果决，甚至偶尔，手中法剑脱手而出，剑气纵横，隔空驾驭攻击，相比当初剿匪时，聂寒此时的剑诀，在霸道强势中，多出了层出不穷的变数。

　　“这聂寒已经晋升炼气五重了……”

　　徐玄已经可以预料到战局了。

　　另外一边的乐峰，被那凌厉惊魂的剑芒压迫得连连败退，手中风火扇迸发的青炎光波，可谓气势惊人，威能不俗，但是在聂寒面前，却如纸糊的一般。

　　不管乐峰的仙法和神通，如何千般变化，绚丽多姿，聂寒只需简简单单一剑，强大、锐利、霸道，不管是风是火，是水是土，皆是摧枯拉朽，一剑破之。

　　徐玄不禁感慨，剑修中的精英，最为可怕，不管你神通仙法如何变化，在那最强最简单的攻击下，都显得暗淡。

　　论修为，乐峰处于炼气五重巅峰，占有优势，但是真正战斗起来，却已露败势。

　　“输了。”徐玄只看了两眼，就连连摇头。

　　“乐师兄一点机会都没有？”

　　杨小倩在担忧之余，明眸里透着些许的失望。

　　“希望渺茫。”徐玄甚至发现聂寒还留有余力，好奇地道：“你就这么希望乐师兄赢，输赢这么重要？难道比他的生命还重要？”

　　“我……”

　　杨小倩声音一顿，眼眸中突显一丝迷茫，在她想来，作为庇护自己的男人，乐峰应该表现的更优越。

　　徐玄很快了悟她的心态。

　　“小玄子，有件事我想问你……”杨小倩明眸略显红润，明媚的容颜，低垂而下，不敢直面徐玄。

　　小玄子，这是徐玄的小名，此时听起来，既是亲切熟悉，又是遥远陌生，怪怪的望向她：“说吧。”

　　“我想确定一件事……”

　　杨小倩有些迟疑，欲言而止的样子。

　　就在此时，望仙台上传来“砰轰”一声巨响，风火扇上迸发出丈许长的青色光焰与惊颤如长虹的银色剑霞冲撞在一起。

　　刹那间，一片余散的剑气与炸裂的火焰，冲向望仙台四周。

　　围观者的十几人，一个个手忙脚乱。

　　嗖——

　　一道青焰在呼啸中，扫向正在交谈中的徐玄二人。

　　杨小倩处于某种迷惘状态，骤然面临此状态，吓得花容失色，来不及防御。

　　噗！

　　徐玄下意识一伸手，把那道青焰法光，直接捏在手中，让杨小倩躲过一劫。

　　“对不起，连累你了。”

　　杨小倩愧疚不安的说道。

　　但就在下一瞬，她呆住了：“你的手……”

　　嗤咝～～

　　徐玄手抓法焰的手掌，腾起一缕淡淡的青烟，但摊开掌心之时，皮肤如赤铜般的色泽，旋即恢复白莹红润，竟是丝毫无损！


第109章 冷星剑诀

　　“你的手……”

　　杨小倩完全惊呆了，望向徐玄的目光里，带有几丝非人类的眼神。

　　在此前一刻，她还在为徐玄徒手抓法焰救自己受伤，而心生愧疚。

　　但那一团青焰在徐玄手上只冒了几缕青烟，就化作虚无，手掌上的赤铜色泽，飞快收敛，恢复白皙红泽，丝毫无损。

　　就连徐玄本人，眼中也闪现一丝惊异和意外，刚才的动作，只是下意识行为。

　　此刻看来，铜铸之体的实力，也超出他本人所料。

　　徐玄目前只是刚开启体修“铸体”的法门，达到铜铸之体初成的境界，此后还有小成和大成两个境界，届时肉体将逾越到更强横的层次。

　　甚至铜铸之体，只是铸体阶段的一个层次，之后还有更强横的体质，直至把身体修炼到巅峰传说级的不灭金身，这一道可谓任重道远！

　　由于场上一片混乱，没有人注意到徐玄徒手抓灭法焰的细节，当众人恢复过来时，发现望仙台上的战况，已经明朗。

　　“乐峰，你真让聂某失望，连做我踏脚石的资格都没有。”

　　聂寒手握法剑，身形英伟挺拔，面色冷峻，语气中有几分冷傲和不屑。

　　而他的对手乐峰，一脸狼狈神色，身上法袍有好几处被划破。

　　“乐师兄，振作起来！”

　　“乐师兄，不要输给他！”

　　石台下风羽仙门弟子呐喊道，平日里乐峰在门中人缘极好，此时很多人为他打气。

　　乐峰的目光扫过人群，落到徐玄身旁明媚动人少女脸上，蓦然一咬牙，眼中再度凝聚战意，身上法力腾升，中品法器“风火扇”卷起更强大的风卷和焰浪，与聂寒战在一起。

　　“哈哈哈……这还像点样！你修为比我甚至还高，但秉性中缺少一股狠劲和强者的意志，所以才如此不堪一击。”

　　聂寒在长笑中，手下也丝毫不留情，手中法剑脱手而出，在虚空斩出几道惊若电弧的剑气，攻势比先前更凌厉几分。

　　乐峰再度被逼退，身上又多出几道伤痕，却一声不吭，原本柔和的眼眸里，闪烁着几分厉然。

　　在这等状态下，哪怕他依旧落入下方，但在奋力搏战中，却使战斗精彩纷呈，振奋人心。

　　徐玄不由感慨，修者的实力，除了修为、法宝、法诀之外，还有一种更重要的东西，那就是心态和意志。强者之所以能为强者，不是因为前者等因素，而是因为他们有强者的心态和意志。

　　乐峰在聂寒面前一度落败，输的不是修为法诀，也正是因为这方面的原因。

　　“对了，你刚才不是有什么话要对我说吗？”

　　徐玄一边观战，一边问道。

　　杨小倩望了一眼石台上奋力死战的乐峰，秀眸中迷茫依旧，突然鼓起勇气，正视身旁出自一村的少年，以细若蚊蚁的柔声道：“我只想知道……你现在的心里，到底还有没有我？”

　　徐玄闻言，差点没有原地一个踉跄。

　　他万万没想到，正值乐峰奋力与聂寒决战的当口，杨小倩会迷茫到提出这样的问题。如果这句话让乐峰知道，不知会有何感想？

　　当这个问题提出时，连徐玄都有些看不透杨小倩了。

　　年少懵懂的时候，徐玄缺少阅历，善良天真，却也倔强自卑着，对村里身份与美貌并存的大家小姐，自然心存些许好感甚至喜欢。而这甚至是无数少年伙伴相同的心态。

　　倘若没有前世记忆的觉醒，这份懵懂喜爱，或许会一直延续，甚至埋藏在心底，影响一生。

　　但是当两世的记忆融合后，徐玄阅历眼界大增，心态成熟老练，绝非十五六岁的普通少年，再难对杨小倩这种心态的女子，产生多少兴趣。

　　“我希望知道答案……你不要骗我。”

　　杨小倩眸光微微颤动。

　　徐玄心中古怪，难道这位大家小姐，会对自己有意思？好像在以往的岁月里，杨小倩对自己，向来是不多看一眼，那种矜持高贵，可望不可即。

　　当然，不管此时的杨小倩，抱有何种心态，徐玄不想和她扯上太复杂的关系。

　　“我此时心中，只存问鼎巅峰大道，追寻亘古仙河的信念。”

　　徐玄面色波澜不惊，阐述自己的人生观。

　　这个答案，让杨小倩在失落之余，也略略吃惊：“难道就连俞师妹，在你心中也同样如此……”

　　徐玄点了点头：“没错，但是她和你又不一样。”

　　杨小倩银牙微咬，简直怀疑这徐玄的心，是不是铁石做的。

　　当场上两派后期新秀演绎精彩对决的时候，徐玄也彻底划清了与杨小倩之间的界限。

　　杨小倩心里像打翻了五味瓶，不知是伤痛失落，还是迷茫懊悔，最后强颜一笑：“谢谢你的如实回答，我不用再彷徨迷失了。”

　　徐玄看不透杨小倩的心理，此女的心思太过复杂，他索性不多想，但总归有些为乐峰感到同情。

　　就在此时，望仙台上的对决，又突生变化。

　　叮砰嘭……

　　聂寒身形飞跃而起，连续在虚空斩出八九剑，剑气若冷电寒星，顷刻间编制出一片森然寒冷的繁星光点，如寒焰般跳动，乐峰身前的法术光焰，只坚持五六剑，便被无情的撕碎，好像被一颗颗冰钻击中。

　　“这剑诀……难道是星陨剑宗的《冷星剑诀》，与星火剑王的《星火剑》并列为该宗最强三大剑诀，而这《冷星剑诀》还是剑宗三大剑诀中最生僻最难修炼的，这聂寒竟然将它练成？”

　　大师兄云远航从不远处行来，原本冷傲的脸上，露出几丝惊讶。

　　而此刻，那聂寒连续八九剑，那一片森冷寒星将乐峰逼得险象环生。

　　噗拉！

　　乐峰突然闷哼一声，周身的护体灵光被撕裂，胸前留下了一块血痕。

　　但此时，聂寒的《冷星剑诀》的攻势，只出了七八剑，还有最后两道冷电寒星，已经破空刺来。

　　“啊！不好！”

　　众人大惊，而那乐峰的身形，更是跌落于地，面色苍白。

　　杨小倩花容失色，于心不忍地道：“快救救他。”

　　大师兄云远航，刚从远处走来，体内法力蓦然一振，如果此时出手，或许有四五分希望，但突然想到什么，法力突然一敛，没有出手。

　　嗞嗞～

　　两道冷电寒星，携带冰冷霸道的力量，从虚空闪过，罩向乐峰的头部。

　　当这剑诀发出时，亦如剑气破空而去，就连聂寒本人，都难以收回，神色一变：“不好！”

　　毕竟此剑诀，他也是刚练成不久，在危机关头，聂寒手中法剑豁然出手，“叮”的一声，把其中一道冷电寒星刺碎。

　　但另一道寒星，去势难收，乐峰身形跌倒于地，护体灵光破碎，根本无力返回。

　　就在这电光石火的一刹。

　　砰！

　　一道炮弹般身影，从望仙台下方飞射而来，那人影身上隐隐浮现一层惊颤的红色气息，伸出一只铜铸精铁般的手臂，狠狠撼击到那冷电寒星上。

　　叮嗤……

　　寒星与炎光交错，火星四溅，辉映出截然相反的色泽。

　　持续半息时间。

　　“噗！”

　　寒星破碎，炎光消失，一个修长挺拔的身影，挡在乐峰身前。

　　众人惊疑不定，所有人的眸光，都定格在现身望仙台上的少年。

　　“是他！这怎么可能？”

　　大师兄云远航面色微变，但心头也稍松一口气，如果刚才他出手，也只有四五分机会，但没想到望仙台下的少年，能够成功，难道这仅仅是因为他比较近。

　　“是你！”

　　聂寒神色一凛，等看清来者身份后，大有些意外。

　　“不对！你刚才是用手……”

　　聂寒面色陡然大变，发觉徐玄手臂上一丝赤铜般光泽，豁然收敛而去，恢复白皙红润的皮肤。

　　因为一系列变化太快，众人没看清徐玄如何挡下攻击，但聂寒却看得很真切。

　　《冷星剑诀》的威力，聂寒深有体会，他从没想到有人能硬接此剑诀。

　　徐玄手臂上也隐隐发痛，酥麻得狠，刚才硬撼此剑诀，他连元力都用上了，这剑道强者的攻击，着实恐怖。这尚且是他，如果换做同阶的武修，硬接如此攻击，恐怕会受伤不轻。

　　当聂寒出声时，附近观战的几名弟子，有些也看出些端倪，难以置信的盯着徐玄的手臂。

　　“聂寒，你下手也太重了。”

　　徐玄眉头微皱，立即扯开话题。他之所以出手，不单是因为杨小倩的请求，更因为乐师兄平时为人随和，对徐玄也不错，甚至对身边每个人都是如此，不管是内门弟子，还是外门弟子。

　　“抱歉，此剑诀聂某也是第一次施展使用，火候不够，本想拿他当磨刀石，可惜高估了此人的实力，也低估了《冷星剑诀》的威力。”

　　聂寒神色淡漠，给人一种毫无诚意的感觉。

　　感情他真把对手当作磨刀石，来磨砺自己的剑诀。

　　“可恶，我们一起上，收拾这个家伙。”

　　望仙台下方的弟子们，一个个勃然大怒，似乎想群起而上。

　　“大家住手！”乐峰站起身来，苦涩一笑：“我输的心服口服，大家不要为难聂师兄，这只是一场切磋对决，不要因此伤了两派的和气。”

　　徐玄一脸古怪，这乐峰的脾气未免也太好了吧，不，简直是没有脾气。

　　相比之下，聂寒的强势、霸道、冷漠，恰恰与之相反。

　　“徐师弟，谢谢。”乐峰向徐玄表达感谢之意。

　　“你，下去。”

　　聂寒手中法剑指了指乐峰，深吸一口气：“热身结束，真正的对决要开始了。”

　　下去？这聂寒赶自己下去？

　　乐峰一怔，发现聂寒身上腾起一股强大剑意，直指望仙台上另外一个身影：“下一个，轮到你了。”

　　徐玄差点没破口大骂，怎么就轮到自己了呢？


第110章 狠挫锐气

　　乐峰苦涩一笑，从望仙台上跳跃而下，此刻台上只剩下聂寒和徐玄。

　　星羽山两派弟子，望向徐玄的目光，发生极大的转变，神情间多出几分敬畏。

　　从刚才的表现来看，徐玄的实力哪怕不如聂寒，至少也该是与乐峰一个层次，否则不会受到聂寒的挑战。

　　“聂师兄，你就不要开玩笑了，师弟我修为低微，怎么会是你的对手呢？好吧，我回去再苦修一阵子……”

　　徐玄讪讪一笑，转身就走，想离开石台。

　　他不崇尚无缘无故的决斗，这不是吃饱了撑着么？体修是一种质朴的修行方式，通过最艰苦的淬炼和坚持，来提升修为，这与武修等是不同的。

　　站住！

　　聂寒惊喝一声，手中法剑遥遥指向他，一股直催心神的凌厉剑意，将锁定徐玄。

　　“徐师弟，怎么不打啊，怕什么！”

　　下方不少仙门弟子助威呐喊。

　　“你们打住！徐师弟入门才半年，怎么可能是聂寒对手，要是因为一时冲动，出现个什么闪失，谁负责任？”

　　“嘿嘿，我看他是怕了……”

　　下方众人议论纷纷。

　　徐玄被那股凛冽刺骨的剑意锁定，身形一僵，心想：难道今日少不了一战？

　　“徐师弟，难道你真的怕了？”

　　聂寒面庞绷紧，目光冷厉，嘲讽的道。

　　“怕了？”徐玄一怔，旋即大喜：“对对，我怕了，现在你可以放过我了吧。”

　　说罢他就作势离开。

　　如此情景，让全场众人呆滞，下巴都怪掉下来了。

　　就连聂寒，都是一脸古怪，隐隐有些恼火。

　　眼看徐玄就要得逞，摆脱这场战斗了，心中有几分窃喜。

　　锵嗤——

　　一道森然如冷星的剑光，眨眼间从后方斩来。

　　徐玄只觉一股寒意，透进体内，心神一颤，连忙一闪。

　　扑哧！

　　石台上留下一道长达数尺的剑痕，观战的众人，不由倒吸一口冷气，不由为徐玄暗捏了把冷汗。

　　“少装蒜，今日你逃不过一战。”

　　聂寒手中法剑再次横斩而来，那一道丈许长的银色寒霞，在剑意的催发下，仿佛化作开山裂地的巨大神兵，其势欲将泰山削平。

　　如此一剑，比之先前战乐峰时的任何一剑都要强大，真正激发了聂寒无穷无尽的霸道剑意。

　　徐玄被那强大剑意锁定，难以躲闪，深感这一剑之强横，甚至能威胁到自己的生命。

　　他心头腾起无名怒火，这聂寒实在太自以为是，强人所难。

　　那股怒火顿然催动体内精气血，衍生出一股强大的精神怒意，周身虚空蓦地响起如龙吟般的低颤，霎时间，四周一切生灵都静得可怕，被一股无形无质的精神怒意充斥压抑。

　　那股精神怒意，如上古天龙之咆哮怒息，欲将毁天灭地，让整个世间生灵涂炭，以平息吾之怒火。

　　呼！

　　徐玄全身皮肤泛起古铜般的光泽，旋即腾起一股淡红气息，一股炎烈暴虐的气息，在那无边龙之怒威慑下，蔓延四周。

　　望仙台四周的仙门弟子，一个个屏住呼吸，只觉一股燥热高温，在精神和肉体上双重滋生，痛苦不堪。

　　石台上那个少年的身形，仿佛成为天地间唯一的“人”，挺拔如远古蛮王，一举一动影响天地。

　　体修，不借天地之力，却能以自身互通天地，影响天地，这是一种质朴，而又直指大道本质的高度。

　　在这股犹若龙之怒意和影响天地的大势面前，聂寒原本似能破裂山河的无穷剑意，顿时被遏制住，那必胜意志的惊虹一剑，亦显得单薄几分。它本身没有削弱，但攻击的目标，却仿佛成为与天地并存的唯一存在。

　　说时迟那时快。

　　铛嗤～～

　　一只赤红耀目的手掌，狠狠握住了聂寒从背后横斩而来的一剑。

　　顷刻间，一片炽热火浪和寒意的剑气交织在一起，形成一股忽冷不热的罡风，咆哮冲向四方。

　　望仙台下方，修为低者几乎被遏制了呼吸，额头上冷汗淋淋，连忙运转法力抵抗，这股余波的冲击，强大的不是罡风本身，而是那股直冲灵魂层面的可怕力量。

　　杨小倩俏脸苍白，好似同时面对铺天盖地的冰川崩塌和咆哮灭世的火山爆发，她娇喘连连，运转法力护体，甚至闭上眼睛，封锁感官，这种压力，才驱散大半。

　　“这徐玄，竟然也领悟了自己的道！这股武道意志，已经不输于聂寒，甚至更为狂暴可怕……”

　　望仙台一脚的云师兄，惊讶失色，心头却莫名的失落。

　　身为一派大师兄，他修为天赋，都超人一等，本该俯视下方一众师兄弟。或许乐峰的优越表现，可能威胁到其地位，但仅仅是可能而已。

　　此刻徐玄展露的修为和潜力，达到与剑宗聂寒比肩争锋的地步，那势必也是百年难见的武道奇才，这股势头，已经超出了他这个本门大师兄。

　　望仙台上。

　　“你果然很强……比我想象中还要可怕。”

　　聂寒眸中闪现惊慑心魂的剑意，紧握法剑的手，轻轻抖瑟，无论他如何催动剑意，都再难寸进。

　　对方的手，如铁钳一般，死死咬住他的剑，更有一股毁天灭地的狂暴怒火，冲击着他的剑意。

　　另外一边的徐玄，浑身冰寒刺痛，犹似置身于铺天盖地的冰风怒号中，他将全身的元力和肉体力量，灌注于手上，只是堪堪挡住那劈天斩地般的一剑。

　　此时此刻，二人的交锋，从普通力量层次，逾越到精神层面。

　　一剑一手，在虚空定格晃动，谁也奈何不了谁。

　　反倒是两人身上的那股精神之力，越发强烈，不顾代价的厮杀拼搏。

　　徐玄整个人好像置身赤色火光中，而聂寒身形被一层如冰雾的光圈笼罩，两股截然不同的属性奥义，在不停的冲刷中攀升较力。

　　与此同时，二人身上的元气和精神，也飞快的消耗，倘若以这般趋势下去，后果不堪设想……

　　“快想办法阻止他们。”

　　一位剑宗弟子惊呼道。

　　但是场上普通弟子，根本难以近二人之身。众人的目光，纷纷投向修为最高的云远航。以他炼气七重的修为，想来定能分开二人。

　　“这种层面的交锋，我一旦插手，会出现什么后果，不可预料。”

　　云远航面色凝重，目光紧紧盯着二人，几乎屏住了呼吸。

　　两派众多弟子，一个个把心都悬到了嗓子眼，如热锅上的蚂蚁，却不能插手。

　　嗖——

　　远方山峦间，掠来一道模糊不清的霞光，顷刻间飞到望仙台上空，四周狂风大作，无数生灵颤栗。

　　好快的速度！

　　众人大骇，来者的修为实力，深不可测，至少在炼神期以上。

　　“哈哈哈……我星羽山一脉，竟然同时出现百年难见的奇才。不过，你们就不能化干戈为玉帛，和睦相处？”

　　一个苍老缥缈的声音，从高空传来，如云如雾，不知方向。

　　正在交锋中的二人，突然感觉一股祥和正大的气息，冲入二人周身，将怒火熄灭，将剑意驱散。那股力量，广阔如海，无穷无尽。

　　腾腾！

　　交锋中的二人，立即被冲开，心下骇然，都抬头望向半空。

　　只见这望仙台上空，飘立着一位年迈古稀的白发老者，脚上踏着一道青白色辉映的遁光，犹似神仙中人。

　　徐玄大吃一惊。

　　看此人的修为气息，博大如海，深不可测，似乎比之风羽掌尊和星火剑王，都要胜几分。

　　而真正让他吃惊的，这位白发老者，正是当日在山门仙道台上，传授仙法学识的那位老者。那一日，徐玄大涨眼界，也首次得知“仙河”之说。

　　“阁下何人？”聂寒一脸忌惮，来者之人，修为层次，超出能应付的极限。

　　“初生犊不怕虎，你们不认识老朽，倒是很正常。不过，星羽山一脉，日后能否重归繁荣鼎盛，就靠你们二人了。”

　　白发老翁神色和祥，含笑打量二人几眼，赞许有加。

　　众人都一头雾水，不知白发老翁身份，但深感那股正大无穷的气息，一个个毕恭毕敬。

　　“你们二人，今日点到为止吧。老朽要告诫一句，普通切磋倒无妨，但精神层面的力量，最为凶险莫测，稍有差之，会导致万劫不复的下场，日后切不可再为！”

　　白发老翁又严辞说道。

　　徐玄和聂寒闻言，脸上也是一阵后怕，更加好奇这白发老者的身份。

　　那白发老翁只是停顿片刻，就化作模糊光霞，破空而去，隐入星羽山脉中。

　　“他到底是谁？”

　　直到这场风波结束，不少人依旧在猜测。

　　“徐师弟的实力，聂某领教了。”

　　聂寒深深望了徐玄一眼，从石台上飞跃下来。

　　众人心生疑惑，这一战到底是什么情况？

　　聂寒面色沉重，匆匆离开风羽门，一路沉默。

　　走到台阶某处时，身旁剑宗弟子，忍不住问道：“聂师兄，刚才的决战，最后是什么情况？”

　　聂寒一言不发，却缓缓显出手中的法剑。

　　只见，那银白光亮的法剑上，留下了一个清晰可见的手印，以及丝丝燋痕。

　　这也就罢了，如果再仔细看，会发现以那手印燋痕为中心，整把法剑似乎在某股巨力下，隐隐扭曲、变形……

　　咝！

　　几名剑宗弟子，皆是倒抽一口冷气，面露骇然之色：这还是人类的力量？

　　难怪此刻，强横如聂寒，都沉默寡言了，想来这次来风羽门挑战，他的锐气和强势，也因此大大受挫……


第111章 灵符显威

　　星羽山，望仙台。

　　一场因聂寒挑战而起的风波，暂告一段落。

　　余下不少风羽门弟子，眼中透着惊惑，不单单是徐玄与聂寒最终的惊险交锋，更有那神秘白发老者的身份悬谜。

　　“刚才那一战，真是惊心动魄，却不知谁占了上风。”

　　“好像是平手吧。”

　　不少弟子带着征询好奇的目光，望向徐玄。

　　徐玄没有说话，但是他的手掌，此刻还隐隐传来一股刺痛，渗入骨骼和心神，那聂寒不愧是剑宗百年难见的奇才，连前世残魂都夸赞的人。

　　目送聂寒低落离去的背影，乐峰却呵呵一笑：“不管胜负如何，但我可以确定一件事，聂寒这次来我风羽门挑战，非但没有讨到好，还被狠狠一挫锐气。”

　　“哈哈哈！说得没错，第一次看到聂寒灰头土脸的样子，真是大快人心啊。”

　　众人纷纷点头，聂寒来的时候，意气风发，睥睨冷视，谁都瞧不起；当他离去的时候，面色沉重，神情低落，一言不发。

　　身为当事人的徐玄，神色并不轻松，他明白聂寒此人身上，有一股可怕的狠劲，这次尽管让他的锐气受挫，却同样会大大激发和压榨对方的潜力。

　　风羽门诸多弟子，皆大欢喜，眉飞色舞，纷纷朝徐玄靠拢，大献殷勤：

　　“徐师弟真可谓是‘不鸣则已，一鸣惊人’啊，让我等折服。”

　　“诶，这话不对，徐师弟自从进入仙门以来，哪一次没让我们惊喜？围剿血灵盗的时候，那可是杀神一般，而且听说进入秘境后，同样大显神威，斩杀妖化蝙蝠王……”

　　“徐师弟堪称本门彗星般崛起的人物，日后扬名黄龙城，也绝非难事。”

　　“可以预见，徐师弟成为本门真传弟子，不会太远了，提前恭喜一二……”

　　众人将徐玄众星捧月般，恭维热情，马屁连连。

　　此时此刻，就连云师兄和乐峰，都有些冷落了。

　　杨小倩明眸中一片黯然失落，望着人群中鹤立鸡群的少年，心里挺不是滋味，她只觉对方将越走越远，直至自己再也看不到。这与当初进入秘境前，她心中所想，却是恰恰相反。

　　对于众多内门弟子的恭维殷勤，徐玄不冷不热的应付，他心里反而有些忧虑：今日被迫与聂寒交锋，自己的实力大大暴露，这可不太利于在仙门中的生存。

　　正所谓木秀于林风必摧之。

　　徐玄表现出如此实力和潜力，同门大师兄云远航，会对他有何作想？这仙门里的争斗，可不简单。

　　云远航淡淡看了徐玄两眼，没有什么表现，看神情似乎在思索什么。

　　“大师兄，刚才那白发老者，你知不知道他的底细？以前在门中，曾见过他传道授学，师尊长老等人，对此事置若罔闻。”

　　乐峰提出了自己的疑惑。

　　“这位前辈……应该是原‘星羽门’遗留下的师祖。”

　　云远航神情凝重的道。

　　师祖！

　　此言一出，众人都吃惊不小，那位前辈的辈分，竟如此之高，那岂不是连风羽掌尊和星火剑王等人，都是他的后辈？

　　……

　　……

　　返回北崖小阁，徐玄先调息休养，并回忆与聂寒的战斗，总结经验心得。

　　是夜，徐玄运转元力淬体，汲取真火炉中的真火，竟一举将修为提升到炼气五重的层次！

　　看来白天这番惊险交锋，对徐玄的境界，产生了莫大的激发和促进。

　　“炼气五重！现在我的修为，都赶上乐峰他们了，看来当初选择固体八九重以上，着实没错。”

　　徐玄心中惊喜，自从打开远古体修大门后，他的修为一日千里。

　　而接下来两日，徐玄开始筹划，准备去一趟“黄龙城”。

　　治好父亲的腿伤，找到“三灵鹿血”，这是徐玄心中迫切的愿望。

　　此外，徐玄手中资本雄厚，正需去“黄龙城”弄一批炎性灵材，顺便买些其他有用的修界资源，以供长期修炼使用。

　　两日期间，徐玄先在门中交易了一个储物袋，那凝丹期强者留下的储物袋，以他炼气期层次的修为，当然不奢望使用。

　　一个普通储物袋，水缸大的体积，徐玄也不指望它发挥多大作用，只当作一个幌子。

　　除了一个储物袋，徐玄还弄了几件法器，数百次品灵石，一些常用修界物品等等，一起纳入这储物袋中。

　　“嗯，差不多了。”

　　徐玄现在看起来，很像一个真正的修者，应有尽有。

　　不过，徐玄总觉得，自己缺少趁手的武器。

　　像是普通的法器，他捏在手里，实在太轻了，发挥不出什么威力，还不如拳头厉害。

　　询问前世残魂后，徐玄才得知，原来体修最适合使用重型法宝。

　　重型法宝？

　　徐玄似乎还没有看到真正意义上的重型法宝。

　　而古籍记载中的某些重型法宝，无疑都不是惊世骇俗，开山裂地，气吞山河。

　　“以后看到法宝，你要优先选择重型法宝，还有辅助神通法宝，这些对体修都很实用。”

　　前世残魂说道。

　　徐玄点了点头，真正强大的体修，身体任何一个部位，都是强大有力的武器，就算没有法宝，也能在任何环境中立足。

　　第二天清晨，徐玄独自一人下山，将要真正意义上出一次远门。

　　黄龙城，离平华镇这一带，足有千里之遥，对于低阶修者来说，去一趟也不容易。

　　毕竟炼气仙士，才堪堪做到御物浮空，让他飞过去，并不现实。除非达到炼神期层次，真正的御物飞行，可以较快的赶过去。

　　独自下山门，来到星羽山脚，途径一片山林时，徐玄身形蓦地一僵。

　　这一路上，他隐约有一种被盯上的感觉，那股无形的危机，犹似当初在山里，被徐大虎偷袭的情景。

　　徐玄思绪飞掠，精神高度集中，心想，自己到底得罪了谁？

　　在这星羽山上，原本最直接的仇人万福山，已经死于秘境空间，再说以他的实力，根本不够看。

　　除此之外，近些日与他有利益关系，或者有矛盾冲突的人，也就那么两三个人。

　　电光石火间，徐玄确定一个人选，他眸中一片冷厉：犯我者必诛之！

　　徐玄装作不知道，一路快速下山。

　　在星羽山上，那跟随之人，十分谨慎，杀机也完全收敛，似乎有什么顾忌，没有出手。

　　直至下山，进入一片荒野森林，徐玄陡然察觉到一丝杀机，显然那跟随之人，已经等得不耐烦了。

　　“呵呵，何方鼠辈，跟随徐某，猥琐至此，还不现身？”

　　徐玄陡然转身，笑吟吟的道，眼中一片鄙夷和嘲讽。

　　他可不会给对方偷袭的机会。

　　此言一出，那暗中跟随之人，大吃一惊，却恼火之极。

　　噌！

　　一道红色身影从十几丈外大树上闪下来。

　　来者之人，一位四五十岁的老者，身穿淡红色法衣，面色阴沉恼怒，眸中闪烁浓浓杀机，呼吸之间，身上散发一股强大的灵压，树林四周顿显燥热压抑。

　　正是宗门里的郑掌事！

　　“无知小辈，你可能不知道，追踪你的人是本掌事吧？”

　　郑掌事目中透着一丝戏谑和嘲讽，胜券在握的俯视姿态。

　　以他炼气九重，逼近凝神期的修为，击杀一个炼气四五重的武修，还不是绰绰有余？

　　“呵呵，徐某早猜到是你。”

　　徐玄脸上露出神秘莫测的笑容，面对炼气九重的可怕存在，他没有丝毫慌张。

　　“哈哈哈……知道是老夫，你还敢应战，看来你真是不知死活！”

　　郑掌事仰头狂笑，眼中厉光一闪，身上法力涌动，屈指一点储物袋，手里出现一把赤色火扇，看其品级气息，竟然是上阶法器，比之乐峰的风火扇，还要高出一筹。

　　呼！

　　郑掌事手中法力涌入，那赤色火扇见风就长，化作丈许长宽，燃起熊熊赤炎光华，头顶的树木，顿时被稍作焦黑，随风而逝。

　　那股强大的灵压和炽热气浪，令得徐玄胸口发闷。

　　如果单凭硬打，以他区区炼气五重的修为，自然不敢与炼气九重的仙士叫板。

　　但是，徐玄拥有的，可不仅仅是修为，还有雄厚的资本。

　　唰！

　　他的掌心，首先出现一枚淡蓝色的灵符，以元力催动，顿时一个水蓝色的光罩，将徐玄守护在其中。

　　见此情形，那郑掌事一怔，微微吃惊：“二品灵符，水灵罩！”

　　这二品灵符，正是得自湖心密殿里的储物袋。

　　“好小子，原来有灵符在手，但是你以为凭借区区一张二品灵符，就能逃过今日一劫？”

　　郑掌事冷然一笑，手中赤色火扇，蓦地一挥，一道长蛇般的焰浪，直冲向徐玄。

　　徐玄“嘿嘿”一笑，手中又出现了三四枚二品灵符，让那郑掌事神情一僵。

　　噗呼！

　　徐玄启动其中一张青色灵符，一股丈许方圆的青色罡风，催动狂暴的风刃，咆哮怒吼中，冲向郑掌事。

　　“罡风卷……”

　　郑掌事骇然，他发出的长蛇焰浪，顷刻间被摧枯拉朽的撕碎。

　　而那狂暴的青色罡风和漫天的风刃，眼看就冲击而来，把他的护体灵光绞得“吱吱”作响。

　　一般的二品灵符，那可是相当于凝神期仙师的攻击，哪怕他达到炼气九重，都无法硬撼。

　　郑掌事面若死灰，惊怒交加，这小子哪来这么多珍贵的二品灵符？


第112章 黄龙灵城

　　仅仅一张二品灵符，就将郑掌事逼得惊怒交加，手中上阶法器发动的焰浪，被摧枯拉朽的湮灭。

　　此刻他强运法力护体，却是岌岌可危。

　　徐玄嘿嘿一笑，准备捏动另外几张二品灵符，他无需消耗多少元力，却可以启动堪比炼神期仙师的仙法一击。

　　看到徐玄的动作，郑掌事惊怒恐惧中，连忙败退，狼狈不堪。

　　噗拉！

　　突然，席卷其身上的青色罡风，蓦地黯淡熄灭。

　　怎么回事？

　　徐玄一怔，这张二品灵符，没有想象中的威能，持续的时间竟如此的短。

　　郑掌事也大觉蹊跷，面色阴晴不定，立身原地，一咬压，一拍储物袋，手中出现一块八卦盘，注入法力之下，身前顿时呈现一个八卦火纹防护层。

　　徐玄屈指一弹，又一张二品灵符，化作一道冰冷刺骨的蓝色光束，悍然冲向郑掌事。

　　郑掌事挥舞赤色火扇，火浪冲击而去，二者相撞，不出意外，蓝色光束透穿而来，轰击在八卦火纹墙上，震颤几下，就归复平静。

　　什么！

　　徐玄面色一变，二品灵符的威力，不但比想象中小，持续时间也很短。

　　“到底怎么回事？”

　　徐玄惊急中，连忙呼叫前世残魂。

　　“废话，灵符是将仙法神通的力量封印在符玉中，过了好几百年，低阶灵符中封印的法力，岂有不流失的道理？”

　　前世残魂理所当然的道。

　　徐玄额头上直冒黑线，自己竟然忽略了这个因素。

　　几百年时间，那可是普通人好几辈子的时间，在时间力量的侵蚀下，普通的灵符，其中封印的法力，会逐渐丧失许多，这实属正常。

　　“哈哈哈……无知小儿，你这些灵符，是从秘境空间里得到的吧？几百年时间侵蚀，这二品灵符的威力，连正常的一半都没有，持续时间如此短，看你今日还怎么和我斗？”

　　郑掌事猖狂大笑，挥动手中赤色火扇，反扑而来。

　　徐玄也气得牙痒痒，连忙射出几道灵符，与郑掌事战在一起。

　　那郑掌事一边战，还一边游走逼近，眼中尽显贪婪和杀机：胜利就在眼前。

　　当然，徐玄手中的二品灵符，有十几张，如果一口气扔四五张过去，足以将郑掌事击伤击退。

　　“所以，依靠外物，终究不靠谱，属于自己的力量，才是最硬的本钱。”

　　前世残魂的声音在脑海里响起。

　　听了这番话，徐玄心头莫名的宁静，这不正是远古体修所追崇的至理吗？

　　而另外一边，郑掌事得意忘形，不停游走攻击，哈哈大笑：“小子，你还是太嫩了一些，等你手上的灵符消耗完了，就准备受死吧。”

　　见他这副模样，徐玄也是气不打一处来。

　　本来他只想将此人重创击退，却突然改变主意了，眸中杀机闪现：犯我者必诛之！

　　徐玄深吸一口气，另外一只手心里，突然浮现一张散发可怕气息的淡紫色灵符，其质地触感，与二品灵符，截然不同。

　　而此时，郑掌事猖獗狂笑中一点点逼近，攻势越发凶猛。

　　“去死！”

　　徐玄眼中厉光一闪，掌心藏着的那枚淡紫色灵符，豁然启动。

　　刹那间，一股惊悸可怖的灵气波动，从徐玄身前迸发，整个森林里万般生灵为之颤栗，似乎感受到极其可怕的灾难。

　　呼嗤嗞嗞——

　　千百道拇指粗的紫色电光，交错缠绕间，形成一条十余丈的电龙，“霹雳啪啦”一阵恐怖的雷鸣震响中，直冲向郑掌事所在的位置。

　　那紫色电龙气势凶猛，所向披靡，所过之处，数丈宽的范围里，所有树木石块，皆尽化作飞灰，电弧火光飞溅，耀目的光华，掩盖了外界日光。

　　什么！

　　郑掌事原本得意狂笑的脸庞，顿时凝固了，整个人陷入一股铺天盖地的灵压下，被震慑的动弹不得，颤抖失色：“三……三品灵符！”

　　三品灵符！

　　如果说二品灵符中封印的法术神通，相当于凝神期仙师一击，那么三品灵符中的法术，相当于凝丹级强者一击。

　　凝丹级的攻击，即使锐减大半，其威能也绝非炼气期仙士能抵抗，别说是炼气九重，哪怕是炼神九重，也要望风而逃。

　　“啊……”

　　郑掌事绝望到极点，手中火扇噗拉一声，直接化作碎片，身前的八卦火纹防御层，亦是被摧枯拉朽的粉碎，最后整个身体被紫色电龙吞没，顷刻间化作焦黑粉末，随风而逝……

　　“哼，到底是谁不知死活。”

　　徐玄冷哼一声，一举灭杀炼气九重级别的准仙师人物，心头大快。

　　此人不杀，难泄心头之恨。

　　呼哧嗞——

　　那由千百道拇指粗电光组成的紫色电龙，在灭杀郑掌事之后，还一鼓作气，把前方十几丈的树木石块化作焦黑粉末，其威能让徐玄捏了一把冷汗。

　　“原来凝丹级的前者，竟然这么恐怖。”

　　徐玄也倒抽了一口冷气。

　　当然，他手中的三品灵符，质地材料，非同小可，哪怕过了数百年时间，还保存了八九成的法力神通。

　　消耗了这张三品灵符，徐玄还有一张，这相当于绝命杀手锏。

　　可以试想，黄龙城一带，能抵抗这三品灵符一击者，定是凤毛麟角。

　　灭杀郑掌事，徐玄不做逗留，火速赶到平华镇。

　　先是回到家中，徐玄查看了一下妹妹的修为，有灵丹和泉眼灵液之助，蕙兰的修为也是突飞猛进，竟然从原本的炼气一重，达到而今的炼气三重。

　　两个月时间，晋升两重，这几乎比拟徐玄的修炼进度了。

　　这让徐玄大感惊奇，目光闪烁不定，说道：“蕙兰，你把手伸出来。”

　　“难道哥哥要给我看手相？”徐惠兰抿嘴一笑，伸出细嫩白皙的小手。

　　“看什么手相？”

　　徐玄直接无语，他暗暗运转一丝温热的精神之力，蔓延进妹妹体内。

　　咦！

　　徐玄大吃一惊。

　　“啧啧，你妹妹的灵根天赋，比你强太多了，中品灵根啊。”

　　脑海中传来前世残魂的声音。

　　中品灵根！

　　徐玄没想到会是这个结果，这种资质，放眼风羽仙门，能够与大师兄云远航比肩，仅次于俞琴。

　　“资质是一方面，更难得的是，你这妹妹灵魂通透明净，慧根灵性上胜人一筹，很适合干炼丹、炼阵这些很精细的活，哪怕是单纯修炼，也堪比上品灵根。”

　　前世残魂比徐玄看得更透彻。

　　听闻此言，徐玄喜出望外，握着妹妹的手，上下直打量，看的蕙兰小脸一红，撅嘴道：“哥哥，你怎么了，难不成想把我早点嫁出去不成？”

　　“哈哈！”徐玄大笑，摇头道：“不是不是，我是在查探你的天赋，没想到如此之好。”

　　“是吗？”徐惠兰展露笑颜，喜滋滋地道：“我一定会成为平华镇最优秀的炼阵师。”

　　“呸，平华镇算什么，最起码也要是黄龙城最强炼阵师。”

　　徐玄当即在镇上给妹妹购置了大量炼阵材料。

　　在镇上呆了半日，徐玄买了一片上等骏马，当天晚上出发，一路直奔黄龙城。

　　“当然，我还忘记说一点，你这妹妹，还很适合修佛……”

　　前世残魂小心翼翼的提示道。

　　“修佛，就是那些很少见的佛修？”

　　徐玄感觉有些陌生，但似乎知道一点，立即提及脑海中的前世记忆，很快找到佛修的记忆。

　　“滚！”最后徐玄怒吼一声，当他明白佛修到底是什么玩意后，哪还有什么客气话。

　　……

　　徐玄连夜赶路，足足在马上颠簸了两天两夜，询问路人，几经周折，终于赶到了以往仅限于传说中的“黄龙城”。

　　正值夜晚，远方一座灵城，光洁若玉璧，散发淡而清冷的柔光，与夜空中的皎月，相互照应。

　　尚未接近黄龙城，徐玄敏锐感官的身体，就感受到强大的灵力压迫。

　　远远望去，那黄龙城犹如一头荒古蛮兽，张开吞天噬地的大嘴，蹲立在前方，整体散发出浑然惊天的灵压，这绝非普通一个修者能比拟。

　　原本，徐玄以为夜晚的黄龙城，会如村落和小镇一般的宁静，自己需要过一夜，才能进去。

　　然而，当他真正接近黄龙城时，知道自己错了。

　　嗖嗖——

　　夜空中，飞行法宝拖拽而过的光霞，五颜六色，绚烂如流星，来往而行，给这夜色增添几丝迷离绚美。

　　甚至偶尔，还可以听到半空中飞行灵兽的咆哮惊鸣声，划破夜空，让这夜不再宁静。

　　这座庞大灵城的入口上方，停泊着大大小小十几件大型飞行法器，每一件都可以比拟风羽门的碧水舟，其中一艘长达四五十丈的千羽帆船，萦绕着朦胧青光，尾翼闪烁五色流光，鹤立鸡群般，静静悬浮在黄龙城外半空，上方人影窜动，飞行法宝穿梭，不知属于哪个大势力。

　　在这里，平华镇难得一见的凝神期仙师，却是时而可见，炼气仙士，如过江之鲫。

　　站在较远处，依稀可见灵城上空五颜六色的小灵屋或者小船，漂浮在半空，闪烁瑰丽亮光，偶尔有修者进出交易。

　　同时，亦有一层庞大透明的淡黄色光界，将星空下的灵城，全盘笼罩在其中，昭显其强大的防御能力，足可应付突如其来的修界战争。

　　夜色下的黄龙城，犹若一块莹黄玲珑的明玉，内中华光浮动，迷离如幻，俨然是一座繁华的不夜城！

　　徐玄心头生出无名的震撼，这里才是真正的修者交汇地，真正的修界重地。

　　黄龙灵城！


第113章 琳琅满目

　　到达黄龙灵城，徐玄才明白以往十六年的渺小和无知，或许直至此刻，他才真正触摸到浩瀚绚丽的修界。

　　“呵呵，看样子你是踏入了真正的修界，这座灵城之下，占据着一条规模二十里的灵脉，能够支撑方圆两百里的区域。哪怕是灵城外层的范围，也可媲美星羽山内门的灵气环境。”

　　前世残魂竟很快分析出这座灵城的规模。

　　“规模二十里的灵脉？”

　　徐玄暗暗咋舌，须知平华镇横据的那个灵脉，只能算微型小灵脉，不足一里的规模，最多只能支持十里的居民范围。

　　当然，作为修界中至关重要的一种资源，灵脉的品级，不是以范围大小来衡量，但黄龙城此处的灵脉，无论规模，还是品级，不但远胜平华镇，还稳压星羽山。

　　一处好的灵脉，可以孕育一方生灵，黄龙城修炼繁华度，也因此远胜附近村镇。

　　“原来听同门师兄说，附近三千里地域，九成以上的强大修者，都汇聚在黄龙灵城中，原本还不信，现在看来，毫不夸张啊。”

　　徐玄深吸一口气，生出无限感慨。

　　黄龙城就是方圆三千里十几个小镇、诸多门派和家族势力延伸交叉出的一个中心点。

　　此时，来自庞大城池的无形灵威压迫，也越发强烈清晰。这股威压，是整个城池包括灵脉、大阵、无数修者共同汇聚的一种大势。

　　不多时，徐玄融入黄龙城门前的人流中，来往进出的多半是炼气仙士，至少也是炼体五六重以上的凡士。

　　城门高达二三十米，仅是入口位置，就有二十位炼气仙士坐镇，修为最低的都是炼气三重。

　　呼！

　　头顶一位炼气五重的青年，驾驭飞行法器，向黄龙城里漂浮而去，正想逾越城门一关。

　　“篷！”

　　他刚刚碰触到黄龙城四周的黄莹光界，“唔”流光一闪，身形立即一震，狼狈不堪的从半空跌落下来，摔得七荤八素。

　　如此情形，引得城门前一众执法仙士捧腹大笑。

　　“哪来的乡巴佬，既然没有达到炼神期，还是乖乖来这里缴纳灵石吧。”

　　一位执法仙士冷声呵斥道，眼中带着鄙夷之色。

　　徐玄朝前方一看，果然发现进入城门的修者们，都在执法仙士那里领取一个小令牌，然后再进入城中。

　　很快轮到徐玄，他走到一个长形铁桌前，面前坐着两名执法仙士，一男一女，身穿法衣制服。

　　“入驻黄龙城几日，来自何门何派？”

　　那男执法仙士淡淡问道。

　　“一天，风羽门。”徐玄简洁的答道。

　　“请交纳十块次品灵石。”

　　那女执法仙士，明眸善睐，微微一笑，取出一个令牌。

　　十块次品灵石？

　　徐玄一怔，要这么多？

　　十块次品灵石，相当于普通凡士一年的收入。

　　那男执法仙士不耐烦地道：“入驻黄龙城，每日需一块次品灵石，这令牌本身，要抵押十块灵石。除非你是本城居民，无需缴纳灵石。”

　　徐玄恍悟，从储物袋里取出十块次品灵石，领取了令牌，进入黄龙城中。

　　触摸手中小令牌，似玉非玉，似木非木，上面却有一种奇特的禁制，徐玄隐隐觉察，有一抹奇异的波动，与笼罩黄龙城的庞大城池，形成一种微妙的感应。

　　他可以猜测，一旦外来者在城内入驻的时间，超过实际缴纳灵石的期限，定会产生感应，继而被城内的执法仙士逐出灵城。

　　进入黄龙灵城，眼前是十丈宽的青石大道，以及一排排灵楼灵阁，大多数建筑，都是采用修界中的材料，坚硬且蕴含灵性。

　　大街两边，有许多店铺楼阁，诸如法宝店、书简阁、道具店、灵材铺、灵兽店……门口悬着各自的招牌，内中灵光辉映，半空中时而有法宝光华穿梭，飞行灵兽低吼尖叫。

　　除此之外，还有一些摆地摊的修者，面前放着零散的一些法宝、材料、玉简等，与其他人自由交易，各取所需。

　　在夜色灵光下的人流中行走，徐玄看得眼花撩乱，仅仅这些店铺，就有不下百种，涉及修界中的方方面面，每一道都有说不完的学问。

　　就当徐玄晕头转向，略显迷茫的时候。

　　“这位仙士，您是第一次来黄龙城吗？小的是本城居民，可以根据您的需求引路，并介绍黄龙城里的各大店铺……”

　　说话者是一个眉清目秀的少年，一脸的机灵，言辞却不失恳切。

　　“引路？”

　　徐玄饶有兴趣的看了少年一眼，悠然地道：“这世界上应该没有无缘无故的好处吧。”

　　见徐玄的举止神情，那少年眼睛一亮，立即恭维地道：“您可以叫我小飞，引路费最低只需十个灵元币，当然，若仙士觉得服务周到，可酌情犒赏，包您满意。”

　　“好，小飞是吧，这是一块灵石，如果能让我此行满意，再酌情犒赏。”

　　徐玄微微一笑，给了少年一块次品灵石。

　　“敢问仙士贵姓。”少年小飞微露一丝喜色，接过灵石，神色更为恭敬。

　　“我姓徐。”

　　“那好徐仙士，现在您可以说明自己的需求，我为您引路。”

　　少年小飞微微弯腰抬手。

　　徐玄想了想，含笑道：“我需要的东西不少，主要是各种材料，不过，你先带我在城中熟悉一下吧。”

　　“好嘞。”

　　少年带着徐玄，顺着人流，进入黄龙城深处，一路走马观灯，了解这黄龙城的各处情况。

　　“黄龙城里，共有大小几十个家族和数个门派，名义上的最高统治者是‘灵城之主’。城中目前主要以‘东方家’和‘张家’势力最大，这两大家族分庭抗礼，主导统治整个灵城。城中的商贸集市，便是这附近二十里范围，档次各有不同，可以满足修界中各个群体的需求。除了商贸集市中心外，城中还有学府、灵城府、粮库、核心禁地等，其他区域的土地，被各大势家族掌控，外来者不得进入……”

　　在那少年讲述过程中，徐玄频频点头，黄龙城的总体情况，与想象中差不多。

　　相比之下，以往所在的平华镇，只是这里的一个缩影，但黄龙城规模更大，势力分布更复杂。

　　徐玄第一次来黄龙城，时间有限，只能在商贸集市这一带走走。

　　进入商贸集市的深处，这里人流量更大，除了大小店铺楼阁之外，半空悬浮着一些小灵屋或者小灵船，闪烁着朦胧光彩，偶尔有修者进去交易。

　　“集市里这些大规模的店铺，排名前十者，背后的东家，多是城中大势力，或者来历神秘。这些大型店铺，出售的各种物品资源，价格稍微偏贵，但好在都有一定信誉。”

　　少年小飞说到这里，伸手又指着头顶漂浮的交易小屋：“半空中的这些浮空交易地，一般是针对有实力和地位的修者。”

　　嗖！

　　就在他说话的当口，一位炼神期仙师，飞进半空中一个小灵阁里，身影一闪即逝，让下方许多修者羡慕且敬畏。

　　行走片刻，前方出现一条拥挤的街道，视野里，清一色的交易摊位，密密麻麻，延伸到街道的尽头。

　　“这里是自由集市，任何一名修者，只需缴纳一定灵石，可以在一个空摊位上出售交易自己的东西……”

　　少年简略说了下情况。

　　“呵呵，这倒是有点意思。”

　　徐玄望着自由集市两边的各种摊位，买主与卖主砍价，有争执，有言笑，一片喧闹。

　　“上好的灵粮，颗粒饱满，口感滑润，价格优惠，童叟无欺。”

　　“飞行法器一件，九成新，飞行稳定，有意者面谈。”

　　“出售城中灵楼一座，只卖十万灵元币。”

　　摊位各处的叫卖声，不绝于耳。

　　“徐仙士，自由集市里交易的东西，十分杂乱，一般等级较低，但价格比大型店铺里的要便宜。”

　　“……在这里，您如果慧眼识珠，或许能淘到一些宝贝。半月前，有一位炼神期仙师，以数千灵元币的价格，买到了一块破玉，没想到竟是一块罕见的‘灵通玉’，转手出去后，立即卖出了上万灵石。”

　　少年小飞眼中神采飞扬，绘声绘色的道。

　　淘宝贝？

　　徐玄立即来了一些兴趣，但他并不认为，以自己区区炼气五重的修为，能够在这里慧眼识珠。来此地淘宝贝的，可不仅仅是他，包括诸多经验丰富的老修者，甚至偶尔可见炼神期仙师的踪影。

　　不过……也许脑海里的那位，可以试试。

　　“又找我干什么？”

　　前世残魂懒洋洋的声音传来。

　　“嘿嘿，这里是灵城中的自由集市，据说可以淘到宝贝……”

　　徐玄略显期待的道。

　　“想在这种地方淘到宝，与大海捞针，有什么区别？”前世残魂不屑一顾的道。

　　“唉，也对。”

　　徐玄点了点头，狗屎运是有的，但不一定非要落到自己身上。

　　“不过，我倒可以尝试施展一种灵魂秘术，能够感应这片区域里一些未知的宝物。但相应的，我的魂力会大大流失一些，至少要沉睡半月。”

　　前世残魂话锋突然一转。

　　“果真有这等秘术？那感情不错！”徐玄喜出望外的道。

　　“哼，那也要看你的运气，如果这自由集市里，都是一些垃圾货，哪怕秘术施展成功，也只会让我再白白沉睡半月。”

　　前世残魂不以为然的道。

　　都是垃圾货？

　　徐玄目光一扫这自由集市，少说有上千个摊位，数之不尽的物品，琳琅满目，要说都是垃圾货，谁又敢肯定？

　　“你就试试吧，来一趟黄龙城，可真不容易。”

　　徐玄跃跃欲试，有些期待。


第114章 张天灵楼

　　徐玄与前世残魂商议了一下，后者倒是勉强答应了。

　　这种事总归有些赌运气的成分，如果成功淘到宝贝，前世残魂沉睡半月的代价，倒也值得；倘若这整个自由集市里，都是一些垃圾货，那这代价就太不值了。

　　但越是这种充满未知性的结果，越让人产生期待，愿意尝试。

　　不过，鉴于施展此灵魂秘术的代价，徐玄决定在离开黄龙城之前，再来尝试。

　　这次来黄龙城的目的，十分明确，谁主谁次，徐玄很清楚。更重要的一点，一旦前世残魂陷入沉睡，徐玄就无法使用记忆星海收纳宝物的能力，办事也会有些不方便。

　　在自由集市里转悠了一下，以徐玄炼气期的层次，还真没有那个慧眼识珠的能力。

　　当然，自由集市里的物品材料，价格相对大型店铺，要便宜一些。

　　徐玄花了半个时辰，在自由集市里买了大量天地灵材，其中很多以炎性材料为主。

　　这些炎性灵材，足够徐玄使用一阵子，但是品级普遍较低。

　　见此，徐玄又让少年带自己去城中一些店铺里看了下。那些店铺里的灵材数目众多，可以挑到一些等级较高的。

　　徐玄买了不少二品炎性的灵材，手中灵石哗啦啦的直往外流，却是一点不心疼。

　　二品灵材，放在黄龙城一带，较为珍贵，但不是太瞩目。出于谨慎起见，徐玄还是分了好几个店铺，一一购买。

　　一行路上，那少年小飞，暗自咋舌，这位贵客，可真是资本雄厚啊。

　　除了灵材之外，徐玄还买了一些炎性灵丹，这些同样有助于其元力的提升。

　　两个时辰后，该买的灵材，也都购置充足了，徐玄还想碰点运气，弄点三品灵材。

　　想想赤蛇果，就可以明白三品灵材的药效，如果再多些炎性的三品灵材，使真火炉产生的真火品质更高，将能大大加快徐玄的修炼速度。

　　但是三品灵材，哪怕放在黄龙城，都是非同小可，徐玄对身旁引路的少年，不是完全放心，为谨慎起见，徐玄将此事往后推了推。

　　接下来，徐玄要着手此行黄龙城最重要的一件事。

　　“小飞，这黄龙城里规模最大的灵材铺或者灵药店，有哪几家？”

　　徐玄漫不经心的问道。

　　“回徐仙士，我推荐您去‘张天灵楼’，这是一家综合店铺，出售收购各种灵材，还兼顾灵药、灵玉等方面，信誉良好，童叟无欺。此外，东方家族的‘黄龙阁’，规模也不逊色，但我不建议去。”

　　少年小飞不卑不亢的道。

　　“哦？为什么‘黄龙阁’不建议去。”徐玄略带好奇的问道。

　　少年小心翼翼，左右张望了一下，压低声音解释道：“因为‘黄龙阁’背后的东家……正是那臭名昭著的东方家族，其经营的店铺，时有欺行霸市，做事不择手段，以前有些修为较低的修者，在那里吃了亏。”

　　东方家族？

　　徐玄听到这几个字，心头隐隐腾起一股怒火：父亲的腿，就是被那东方家的少主东方霸打伤。

　　这次来黄龙城，寻找“三灵鹿血”，就是为了治好父亲的腿伤。此间因果，徐玄自然不会忘记。

　　不到片刻，少年将徐玄带到了“张天灵楼”，这是一座五层灵楼，通体由一种浅碧色的灵木构建，高大气派，有一种内敛古典气韵。

　　徐玄身形顿住，对身旁少年道：“好了，黄龙城我了解的差不多，多谢你的指引，这几块灵石，算是对你的额外犒赏。”

　　少年接过几块灵石，目露喜色，连连道谢，又对徐玄道：“‘张天灵楼’背后的东家是张氏家族，信誉方面，大可放心。”

　　徐玄点了点头，走进这座灵楼，顿时感受到内中柔和正大的灵气，十分舒适。

　　若要说到那张氏家族，平华镇上的张家灵材铺，徐玄去过几次，倒是有些印象，没想到眼下这张天灵楼，也是出自同一个家族。

　　当然，若论规模，这“张家灵楼”比之镇上的那家灵材铺，要远胜十倍！

　　单是灵楼一层，就有好几个柜台，分别对应天地灵材，灵丹灵药，灵玉奇石。

　　一层修者来往众多，或是购买，或者出售，热闹非凡。

　　徐玄转悠了一下，发现大多是些常见的灵材灵丹等物，自己在自由集市和其他店铺，都收购充足了。

　　他起身前往二楼，这里的灵材灵丹之物，等级和品质，明显有所提升，频频可见到二品的灵材和灵丹。

　　但是，徐玄所需的“三灵鹿血”，至少是三品以上的灵材，且极其罕见难得。

　　继续上去，走到三楼，此时已经罕见修者的身影，徐玄目光一扫，身旁三个修者中，修为至少都是炼气七重，其中还有一位炼神期仙师。

　　目光掠过柜台后的丹药标签，至少是二品灵丹，甚至也有少数三品灵丹。

　　正当徐玄踌躇不定的时候，柜台前一位法衣老者含笑道：“这位小道友，需要些什么？”

　　“三品炎性的灵丹，或者灵材。”

　　徐玄神色平静的道。

　　“三品？”法衣老者眸中掠过一丝惊异。

　　须知，凡是达到三品的灵材或灵丹，那放眼黄龙城，都是极其珍贵罕见的，即使是“张家灵楼”这样的大型店铺，也没有多少，何况徐玄还指明了属性。

　　“你确定是三品？”法衣老者打量徐玄两眼，修为炼气五重，进入楼阁三层，修为算是最低的。

　　“没错。”徐玄点头。

　　法衣老者并没有表现出不屑和冷傲，只是笑吟吟地道：“炎性的三品灵材，前两日倒是刚收购到，来自一位炼气仙士，但此等灵材，很快被家族高层取走。至于三品灵丹，这里有一种‘毒火三阳丹’，而且不是纯炎性，此丹除了炎性外，还蕴含剧毒，哪怕是炼神期仙师服用，也可能会致死。”

　　毒火三阳丹！

　　徐玄心中一动，此丹他也得知其药性，炎性较强，但毒力也更可怕。哪怕是他初成的铜铸之体，也未必能承受得住。

　　当然，此丹药力既然如此强，兴许日后冲击炼神期层次，会成为一大助力。

　　“价格？”

　　徐玄压抑住心头的兴奋，表面上平淡无奇的道。

　　“你真要？”法衣老者面露错愕，有些不可思议。

　　三品灵丹，抛开价值不谈，这“毒火三阳丹”岂是炼气期修士能承受得？

　　徐玄点了点头，淡淡地道：“听闻贵店铺颇有信誉，童叟无欺，给一个公道价格吧。”

　　“嘿嘿，这点你放心，老夫绝对给你一个公道价格……只怕你把全身变卖，也未必能买得起。”

　　法衣老者脸上透着几丝挪揄的笑意，好像也闲着无聊，想找点乐子。

　　“不妨说说。”徐玄明白对方的心态。

　　“如果是其他炼神期仙师，老夫卖他们一百万灵元币，不过看在小兄弟有诚意的份上，给你一个底价：八十万灵元币。”

　　法衣老者脸上带着笑意，盯着徐玄的脸，心想这价格可以把对方吓着吧。

　　八十万灵元币，也就是八千次品灵石。这个价格，对于普通炼气仙士来说，可望不可即，甚至对于炼神期仙师来说，都是一笔惊人的数字。

　　然而让法衣老者失望的时，徐玄面色波澜不惊，只说了一个字：“好。”

　　以他的经验记忆来看，这八千次品灵石，的确是一个公道价。

　　三品灵丹，据说只有那些大师级的炼丹师才能炼制出来，兴许此丹根本不是出自黄龙城。

　　“你没有开玩笑，真要交易此丹？”

　　这回反而让法衣老者坐不住了，有些恼羞成怒。

　　“阁下认为，我是在开玩笑吗？”徐玄缓缓取出一个口袋，递到柜台上。

　　打开那口袋，里面静静躺着八十块灵石，色泽晶润，远胜次品灵石，法袍老者倒抽有口冷气：“这是……正品等级的灵石！”

　　一般黄龙城市面上流通的货币，最常用的是次品灵石，再小的是灵元币，而达到正品等级的灵石，却是较少使用。

　　徐玄取出的这些下品灵石，正是得自湖心密殿的储物袋，想来也只有凝丹期强者，才有这等手笔。

　　而仅仅这一颗“毒火三阳丹”，就耗尽了那储物袋里五分之一的灵石，当然先前购买大量灵材、灵丹，也消耗了五分之一。

　　“怎么，阁下不会反悔了？”

　　徐玄轻描淡写的道，眼睛却紧紧盯着法衣老者。

　　尽管“张天灵楼”在黄龙城，极有信誉，理应不会为一颗灵丹而砸了金字招牌，但他依旧明白，这样做还是有点冒险。

　　然而，这笔交易，仅仅是第一步，也是一个试探。如果连这比交易，都不能顺利完成，何谈更珍贵罕见几分的三灵鹿血？

　　法衣老者深吸一口气，强作镇定，略带深意望了徐玄两眼：“小兄弟放心，张天灵楼，信誉保证，童叟无欺……成交！”

　　他显然也看出徐玄的顾忌，目光闪烁间，那股无形威压，显然超出炼气仙士层次。

　　这法衣老者竟然是炼神期仙师！

　　徐玄吃惊之余，反倒稍松一口气，目前看来，自己算是赌对了。

　　很快，法衣老者取出一把钥匙，大开黑铁色的柜台，取出一个赤色木盒：“请验货。”

　　徐玄打开赤色木盒，里面一块火色晶石的凹槽里，静静放着一颗赤黑色的丹药，约莫拇指头大。

　　没错，正是毒火三阳丹。

　　徐玄火速将此物收进储物袋，然后又摄取到星海，微微点头。

　　“如果小兄弟担心自身安危，只需支付一定数额灵石，‘张天灵楼’会派强者护送你返回。”

　　法衣老者似笑非笑的道。

　　“不用了。”徐玄稍作迟疑，慢条斯理地道：“在下还想寻找一样罕见的三品灵材。”

　　“哦？”法衣老者眼睛一亮：“说说看，本店实力雄厚，材料来源广泛。”

　　“三灵鹿血！”


第115章 黄龙第一美女

　　“三灵鹿血！”

　　徐玄几乎是一字一吐的道，眸中闪现精芒，紧盯着这位炼神期仙师。

　　有前一笔交易做铺垫，他对“张家灵楼”有了初步的认可，此刻才真正摊牌，报出最迫切需要的东西。

　　“三灵鹿血？”法袍老者眉头微皱：“这种灵材，老夫早有耳闻，在三品灵材中，算是比较特殊，据说有化腐朽为神奇的生机之力，声名极大。近百年来，此灵血在黄龙灵城中，曾出现过几次，但很快都销声匿迹，可谓是有价无市。”

　　徐玄失望地道：“也就是说，贵店铺里，也没有此灵血材料？”

　　“没有。”法袍老者摇头：“这个只能碰运气，兴许过段时间，就能收购到此鹿血。”

　　徐玄神色黯然，转身往外走。

　　“这位兄台请留步！”

　　一个突如其来的声音，让徐玄脚步一顿，侧目一看，从灵阁的四楼，走下一位翩翩公子。

　　徐玄还以为是哪个家族的二世主，但定睛一看，神色微凛：眼下这少年，面若冠玉，棱角分明，俊雅不失英气，眸若星辰，明亮深邃，一身翩然白衣，看上去玉树临风，但亦有一种卓尔不群的正气。

　　实际年龄，对方比之徐玄，只大一两岁，但如此气韵的年轻才俊，远超徐玄所认识的仙门弟子，或许只有聂寒，能与之相较一二。

　　“这位贵客所要寻找的‘三灵鹿血’，张某或许知道一些。”

　　翩翩公子面含笑容，正面打量徐玄，眸中微露一丝异色。

　　“当真如此？”

　　徐玄面露惊喜之色，但总觉得这少年看起来，很是眼熟，似乎在哪里见过。

　　仔细回忆，他陡然想起了：这位公子不正是半年前去平华镇所见的那个张家少主吗？

　　“少主出来了。”那法袍老者，笑容和蔼，打了一个招呼，便更断定了少年的身份。

　　“有劳胡仙师。”

　　张少主点了点头，略带兴趣的望向徐玄：“不才张峰，敢问兄台尊姓大名？”

　　徐玄心中一动，不敢怠慢，抱拳道：“在下徐玄，张少主大名，如雷贯耳。”

　　张峰之名，徐玄远在平华镇，都有所耳闻，对方不但是大家族的少主，还是黄龙城中的修炼天才。

　　此刻看来，盛名之下无虚士，这张峰一身修为竟然达到了炼气九重！须知在半年前的时候，徐玄记得对方的修为还不到炼气七重，这比之仙门中的云师兄，都要胜过几筹。

　　“有关三灵鹿血的消息，徐兄弟如果有兴趣，可以去楼上雅阁一谈。”

　　张峰含笑抬手，将徐玄迎上四楼。

　　徐玄着实可以感受到对方的真诚和兴趣，便不推辞，踏上灵阁四楼。

　　“一个炼气四五重的小子，竟然能进入贵宾楼，还受到少主的邀请？”

　　对面柜台上的一位中年掌柜，错愕的道。

　　“唉，你也不是不知道，少主宅心仁厚，喜交各地异士朋友。而且，这少年也不简单啊，一出手就是八十块正品灵石，这笔交易也惊动了少主。”

　　法袍老者神念传音的道。

　　“原来如此，不过像三灵鹿血这种宝贵资源，一般就算在市面出现，也很快会被各大势力垄断……”

　　中年掌柜摇了摇头。

　　……

　　登上灵楼第四层，内中格调，更加高雅清幽。

　　这间雅阁里，点着淡淡檀香，清神润气，徐玄和张峰在灵木桌前相对而坐，很快有一位秀美丫鬟，端上灵茶。

　　那灵茶，徐玄只是轻抿一口，就觉一股奇异清流，冰冰凉凉的，在体内滋润，还有一丝涓涓灵气缓缓扩散，渗入血肉中。

　　哪怕是从不喝茶的人，徐玄也禁不住称赞道：“好茶！”

　　“这是昆云国南部盛产的一种‘云露灵茶’，从遥远数万里之地运来，到达黄龙城，每斤价值上万灵石，而且还是有价无市。此茶，我还是偷偷从父亲的珍藏柜里偷出来的……”

　　张峰谈笑风生，也时而打量眼前的少年，饶有兴趣的样子。

　　得知此茶来处后，徐玄不禁有些受宠若惊，想来能享受此茶者，放眼黄龙城，都是屈指可数的大人物。

　　张峰少主话题不少，学识渊博，且说得极其生动有趣，一时间竟忘记了“三灵鹿血”这件事。

　　徐玄几次想提及正题，都不好切入，索性随对方聊了聊，顺便了解一下黄龙城高层众家族的情况。

　　半盏茶功夫后，二人聊得倒是尽兴，徐玄对张峰刮目相看，对方的谈吐和阅历，远非同龄少年能比拟，有一种莫名的感染力。

　　“原来徐兄弟是第一次来黄龙城，那张某怎能不尽地主之谊，带你四处玩赏一番。”

　　张峰颇有兴致的样子。

　　徐玄突然想到正事，心里顿时有些焦急，只好硬着脸皮道：“张少主似乎知道‘三灵鹿血’的消息，可否告之一二。”

　　张峰恍然大笑：“差点把这事忘记了，对了徐兄弟，你不远千里来到黄龙城，寻找三灵鹿血，具体为了何事。”

　　徐玄直接无语了，倒也坦白地道：“只为救家父，治好他的腿。”

　　“徐兄真是孝子啊。”

　　张峰似乎有些感动，又叹气无奈地道：“实不相瞒，这‘三灵鹿血’我不单知道其消息，甚至还知晓它的具体下落。此物甚为宝贵，东方家和我张家，都有少量一些。但要得到此灵血，必须经过家族高层同意，恐怕不易。”

　　徐玄闻言，喜忧参半，喜的是终于知道三灵鹿血下落，忧的是，要得到此灵血，十分困难。

　　试想，以张家这样的大家族，怎会为一个毫不相干的炼气小修者大开特例？

　　“徐某可以给出合适的价格，不知张公子能不能帮忙通融一下。”

　　徐玄知道这个请求有些过分，毕竟他和张家少主，也是初次相识，但为了父亲的腿伤，不得不一试。

　　“这绝不是钱的问题……你我虽是初次相识，但也算得上一见如故，张某真心想帮你，可怎奈凭借我个人之力，难以影响家族高层。”

　　张峰摇了摇头，脸上尽是无奈和自责。

　　闲聊片刻，徐玄缓缓起身，正然恳切地道：“不管怎样，徐某还是要感谢张兄点拨。”

　　他对张峰印象不错，作为大家族少主，对方平易近人，心地善良，不失为一个可结交的朋友。

　　“等等。”眼见徐玄黯然离去，张峰一咬牙，目光闪烁地道：“有一个方法，或许能一试。”

　　“哦？”徐玄顿住脚步，他已经看出，张峰在竭尽全力为自己想办法。

　　“徐兄少坐片刻。”

　　张峰立即敲门，把一个丫鬟召来，并低声细语一阵。

　　“是，少主。”那秀美丫鬟，略带惊异的看了徐玄一眼，然后匆匆离去。

　　张峰这才含笑道：“我本人平日懒散好玩，喜欢四处结交朋友，对家族事务毫无兴趣，不得父辈长辈喜欢，影响力有限。但是张某还有一个妹妹，兰心蕙质，冰雪聪明，掌管家族要务，深得父亲喜爱。只要她肯出手，此事至少有六成把握。”

　　徐玄听完，却是古怪，哑然失笑：“堂堂张家少主，在家中的影响力，却不如一个女孩家。”

　　张峰却不气恼：“等你见到她就知道了，当然，能否让我这位妹妹出手，同样要看你的表现了。忘了告诉你，雨涵她可是黄龙第一美女！”

　　黄龙第一美女？

　　这回徐玄被震住了，如果说以杨小倩的姿色，勉强可以算是平华镇第一美女，那么这位张家大小姐，无论身份、地位、容貌，都要稳胜一筹。

　　在等待过程中，徐玄心中略有些紧张，要让这等高贵绝美的女子出手，他还真没有底。

　　约莫等了半个时辰，门外传来丫鬟的声音：“少主，大小姐来了。”

　　话音刚落，从屋外走进一个轻盈曼妙的倩影，只是一个瞬影，给人无限遐想。

　　“雨涵，你总算来了。”

　　张峰含笑出去迎接，徐玄也起身，目光正好看到少女正面：一张雪白玉瓷般的俏脸，黛眉似画，秀眸若诗，透着两点秋雨，轻束一身蓝色法裙裳，碧月亭亭，丝绦飘摆，秀雅绝伦，清丽脱俗。

　　徐玄目光也微微失神一刹，哪怕以他对异性魅力的免疫和定力，此时心弦也拨动了一下。

　　“徐兄，这就是我的妹妹……张雨涵。”

　　张峰笑着介绍。

　　“见过大小姐。”徐玄不卑不亢的起身见礼。

　　而对面空灵诗画般的少女，略微颔首，秀眸在徐玄脸上停留一瞬，又秋水无痕的挪开，如蜻蜓点水。

　　“哥哥深夜叫雨涵来，不知有何事商议，但愿不是一些无关痛痒的事。”

　　少女的声音婉转柔悦，灵慧如诗的眸子里，隐隐有些恨铁不成钢的无奈。

　　张峰苦笑，只得把事情原委说明，而此过程中，张雨涵美眸偶尔掠向徐玄，静雅无声，不知心中所想。

　　徐玄一言不发，此事只能听天由命，决不强求。

　　待到张峰说完，张雨涵首度正视徐玄，打量了几眼，露出一丝笑颜，如雨露中的清荷：“徐仙士年龄轻轻，已经有炼气五重修为，潜力无限，是否有加入我张氏家族的打算？”

　　仅仅一句话，让徐玄心神一凛，眼下这位有黄龙第一美女之称的少女，可不单单是冰雪聪明，一句话直中要害，却是如此委婉。

　　面对这等友好的邀请，徐玄一旦拒绝，那么还有多少底气提“三灵鹿血”之事？此等救人的灵材，定是留于张家内部的人使用，当然以徐玄的潜力，加入张家，也会受到重用，那么也大有希望交易到三灵鹿血。

　　徐玄脑中思绪飞掠，深吸一口气，缓缓起身，心中已经有了决策。


第116章 东方霸

　　在张家少主，以及黄龙第一美女的静视下，徐玄深吸一口气，缓缓起身：

　　“加入张家之事，在下恐怕不能答应。”

　　他的回答，让张峰和张雨涵大大吃惊，完全出乎意外。

　　张氏家族，放眼黄龙城，当属数一数二的大家族、大势力，相对那些村镇、小门派来说，无疑是巨无霸般的存在。

　　而眼下一个少年，竟如此果断拒绝了这个邀请。

　　“徐兄弟，这样的好事，你怎么会拒绝，难道你不想要三灵鹿血？”

　　张峰完全不能理解，眼中透着失望。

　　张雨涵清丽脱俗的玉颜上，首度露出惊讶和好奇：“如果没记错，风羽门在黄龙城只是一个不入流的小门派。三灵鹿血对你至关重要，而本族不会把此等珍贵的灵血，交易给外人。看在哥哥的面子上，我才给了你一举两得的机会，可是你却拒绝了……小女子很想知道答案。”

　　徐玄站起身，眸中闪烁奇异的神光：“我对风羽门没有太深的感情，但自从加入门中后，我得到相应庇护、享受优越的修炼环境，凭借努力获得奖赏，有喜欢的师兄妹，也有欣赏的朋友……宗门并没有做出对不起我的事，而我若因此背叛，弃它而去，加入更强大的势力，这将违背自己的原则——人不负我，我不负人；人若犯我，必诛杀之！”

　　“说得好，人不负我，我不负人！”张峰眼中闪烁激动赞赏之色，但是对后半句，似乎不太苟同。

　　张雨涵也为之动容，不得不以新的目光打量眼下这个少年，似笑非笑地道：“仅仅是违背原则？难道这比救助自己亲人的伤势还要重要。”

　　“三灵鹿血，我自信无需太久，凭借自己的实力，一定能得到。而若要以此物为筹码，让我背叛，加入其他势力，将自己束缚，身不由己，那才是真正的悲哀！”

　　说到最后，徐玄长吐一口气，心头大快。

　　一旦答应张雨涵的要求，那将是以筹码交易，将自己束缚在张氏家族，为其卖命，身不由己。

　　“说得太好了，简直说出了我的心声，徐兄弟，你这个朋友，我张某交定了。”

　　张峰竟是心有戚戚焉的样子，伸手拍了拍徐玄的肩膀。

　　“我明白了。”张雨涵颔首，美眸中流露一丝异彩，心中若有所思：眼下这个少年，虽然看上去老成，宠辱不惊，但内心里深埋着固有的一丝孤傲，还一种强大不可思议的自信。

　　这种自信……来自哪里？

　　“我钦佩阁下的品格，不过很遗憾，三灵鹿血不能交易给你。”张雨涵美若沉鱼的脸上，罕见的露出一丝俏皮：“但小女子将拭目以待……看徐仙士如何凭借自己的实力，得到三灵鹿血。”

　　她终归是有些不置可否：一个不入流小门派的炼气弟子，哪怕潜力资质都不错，但夸下这样的海口，未免太自大了一些。

　　徐玄微微一笑，大概能明白她的心理，但他做事向来遵从自己的内心。

　　一时间，这小小贵宾房里，陷入短暂的冷场。

　　张峰于心不忍，哀求道：“雨涵，我知道只要你肯出手，这事准成，看在哥哥的面子上，就破例一次吧，反正徐兄弟不会少给灵石……”

　　“且不论他是否有能力买下三灵鹿血，可一旦这样做，同样违背了我身为张家之女的原则。”

　　张雨涵盈盈起身，明眸含笑的扫了徐玄一眼，就准备离去。

　　“哈哈哈……三灵鹿血？张家大小姐，你这是在和谁谈交易啊！”

　　一个肆无忌惮的男子狂笑声，从门外传来，并伴随丫鬟的惊呼声：“东方少主，你稍等一下，容奴婢去通报。”

　　“滚！”

　　丫鬟惊叫一声，被一巴掌扇飞出去。

　　一个高大威凛的紫发男子，大步流星走进厢房。

　　“东方霸！你这是什么意思，竟敢擅闯贵宾楼。”张峰面露怒容。

　　东方霸？

　　徐玄心头蓦地一震，凝神打量那紫发男子，方脸大耳，虎背熊腰，身穿奢华的紫麟纹法袍，目光咄咄逼人，肆无忌惮！

　　东方少主……东方霸……这就是打残父亲腿的那个禽兽？

　　徐玄呼吸紧促，一股强大怒意和杀机，在心头蔓延，却很快收敛起来。

　　“哈哈哈！贵宾楼？难道我堂堂东方少主，还没有资格进入这里？”

　　东方霸话毕，一头紫发根根竖立，目光厉若冷电，一股无形的强大神识威压，覆压整个贵宾房。

　　那股压力，俨然超越炼气仙士行列，令得场上几人，呼吸困难。

　　“你什么时候晋升炼神期了？”

　　张峰大惊失声，以往东方霸的修为与他基本相当，不相上下，但而今东方霸晋升炼神期，彻底压他一筹。

　　“东方少主自然有资格进入贵宾房，但若这般反客为主的无赖行为，却有失东方家的风范。”

　　张雨涵黛眉微蹙，灵秀诗意的清眸里，透着几丝不悦。

　　而就在此时，张天灵楼里传来两股炼神期的神识威压，显然出自张氏家族的高手，让东方霸不得不收敛几分。

　　“唉，雨涵妹妹，我这还不是太想你和张贤弟了。”

　　东方霸一屁股坐在凳子上，身旁还跟随走进两个青年随从。

　　“咦！”

　　徐玄的目光留意到东方霸身旁一个青年身上，面色一变：姜师兄！

　　东方霸身后其中一位青年，正是风羽门的叛徒姜师兄。

　　看到徐玄，姜师兄也惊咦一声。

　　“怎么，你们认识？”东方霸奇怪的道。

　　“回少主，这是以前风羽门里的一位师弟。”姜师兄赔笑道。

　　“风羽门弟子？”东方霸目中陡然射出一道厉芒，定格在徐玄身上。

　　骤然间，炼神期仙师的强大神识威压，如泰山般全力压迫在徐玄身上。

　　达到炼神期层次，将衍生出神识之力，这种神秘力量，拥有天听地视之神通，超越肉身法力层次，夺天地之造化。

　　面对这股威压，徐玄心中凛然，体内元力豁然从血肉骨中滋生，并分化出一股强大精神威慑，附着于体。

　　刹那间，徐玄周身空间隐隐传来低鸣如龙吟的颤声，他自己的肉身亦具备无穷神威，将外界的精神压迫，拒之门外。

　　“东方霸，住手！徐兄弟是我们张家的贵客。”张峰怒喝道。

　　“咦，没想到你竟然也是武修，功法奥义如此特殊，还领悟了自己武道意志。”

　　东方霸面露讶然之色，很快收回神识。

　　徐玄稍松一口气，这是他第一次与炼神期仙师进行精神层面的交手，哪怕只是一个尝试。

　　听闻东方霸之言，张雨涵秀眸里掠过一丝惊异：没想到徐玄是一位极有天赋潜力的武修，甚至让东方霸这等黄龙城数一数二的修炼奇才惊讶动容。若早知如此，自己刚才真该答应交易三灵鹿血。这样的修炼奇才，日后定是一方强者，与之结下友谊，对家族也大有好处。

　　但此时后悔已经晚了，东方霸察言观色，目光闪烁间，似乎明白了几分，哈哈一笑：“这位小兄弟，你拥有如此武道天赋，不如随你的姜师兄一起，加入我东方家族，从此跟我东方霸打天下，保证你吃香喝辣。至于三灵鹿血，只要肯答应，我东方霸马上就可以给你。”

　　此言一出，张雨涵和张峰面色都是一变，没想到这东方霸屁股还没坐稳，就开始挖墙脚。

　　“抱歉，徐某在风羽门活得很悠闲自在，暂时不想来黄龙城搅混水。”

　　徐玄心中冷笑，这东方霸恐怕还不知道，自己与他之间的仇恨吧。

　　“当然，阁下若愿意交易三灵鹿血，徐某求之不得。”

　　徐玄自然不会放弃任何得到三灵鹿血的机会。

　　东方霸刚准备说话，身旁姜师兄语气急促，在他耳边低声细语了一阵：“……如今局势，千万不要让这小子活着回风羽门。”

　　那姜师兄说话的时候，设下了隔音禁制，其余人根本听不到，除非有炼神期的修为。

　　徐玄只觉那东方霸望向自己的目光，蓦然转寒，闪现一丝杀机。

　　他心想：难道这东方霸，还敢公然对自己下手？以他此刻与张家少主的关系，想来对方不会猖獗到这般境地。

　　“小子，你是想得到三灵鹿血吧？本少主给你一次机会。”

　　东方霸沉声道。

　　“说说看。”徐玄饶有兴趣的道，心里却有防范，东方霸不敢公然下手，肯定会出什么诡计。

　　“我们来打一个赌，本少主对你的武道功法很感兴趣，只要你能在我面前支撑几招，就免费送你一瓶三灵鹿血。”

　　东方霸盯着眼前的少年。

　　“呵呵。”徐玄笑了，一言不发。

　　“东方霸，这样的赌注，亏你说得出口，以炼神期仙师修为，与炼气五重修者切磋，你有何居心？”

　　张峰横眉冷笑道。

　　“这……”

　　东方霸语滞，连身旁两个手下，都感到脸红害臊。

　　“少主，不如这样，让我替您出战。”

　　身旁一个玄衣男子，缓缓站出来，身上强大的真力涌动，俨然达到了炼气七重的层次。

　　炼气七重的武修！

　　“小子，现在如何，只要你能在我的手下面前，坚持一百回合不败，本少主免费送你一瓶三灵鹿血。当然，我这手下的修为，略胜你两筹，但这世间想要得到，就必然要承担风险。”

　　东方霸嘴角抿起一丝邪异的弧度。

　　徐玄心中微微一动，这个赌注，完全可以一试。

　　“徐兄弟，千万不要答应，这玄衣男子绰号‘鬼风’，是东方霸手下的武修强者，手段残忍，实力可怕，连同阶炼气七重的修者，都要对他避让三分。”

　　张峰语气急促，一脸凝重的道，生怕徐玄一时冲动答应下来。


第117章 必胜之心

　　“炼气七重？还是一个凶残狠辣的武修……”

　　徐玄深吸一口气，盯着那玄衣男子看，立时感受到一股强大的戾气，直让人心神颤抖。对方显然是身经百战、杀人如麻的武修高手。

　　这一刻，他似乎在踌躇，并分析胜算。

　　“……东方霸显然是想要你的命。”

　　张雨涵走到他身前，一丝清雅的温香袭鼻，朱唇轻启，柔和细语的提示。

　　有这黄龙第一美女的柔语相劝，想来以普通少年定难抵御其魅力，理该顺台阶下来，知难而退。

　　“呵呵，徐兄弟，你是怕了吗？一般迫切想要得到‘三灵鹿血’的人，肯定是想救自己的至亲至爱，如果错过这个机会，你或许会后悔一辈子。尽管你的对手很强，可又不是非要你战胜他，只需坚持一百回合，你就可以实现自己的愿望！”

　　东方霸胜券在握般，语气里透着无穷蛊惑。

　　而另外一边，张峰一脸担忧急迫地道：“听我的话，千万别答应他！”

　　张雨涵却轻轻一叹，她在徐玄眼中看到一种坚定，还有一种无论如何都难以理解的自信。

　　这股自信……到底来自哪里？

　　她不能理解，也不知道，但张雨涵是知道，自己等人肯定无法劝住他。

　　“好，我答应！”

　　徐玄声音果决有力。

　　当他答应下来时，东方霸与姜师兄眸中同时掠过一丝窃喜，大有阴谋得逞的意思。

　　“但是……”徐玄声音突然顿住，话锋一转：“这是一场赌战，东方少主总得证明自己手中有三灵鹿血，且要有公证人吧？否则徐某凭什么相信，你会不会履行诺言。”

　　此刻，徐玄面色冷静，眸光若死水一般，毫无一丝情感波动。

　　那样的目光，让身旁张雨涵秀眸一颤，竟感到莫名的寒意。她可以确定，此刻的徐玄，是无比冷静理智的。既然是如此冷静，可他为什么会做出这种几乎必输无疑的选择？

　　“徐兄弟倒是谨慎。”

　　东方霸略显意外，一拍储物袋，果真取出一个黑色小瓶：“这就是三灵鹿血！”

　　不过，现在需要一个有信服力的公证人，几人面面相觑。

　　“让老夫来吧。”之前与徐玄交易的法袍老者，慢悠悠走过来，接过东方霸手中的黑色小瓶，打开看了几眼，点头道：“没错，这是三灵鹿血，份量还有不少。”

　　“胡仙师的鉴定，想来诸位不会有异议吧。”

　　东方霸显然也认识这位炼神期的法袍老者。

　　徐玄点了点头，这东方霸作为一位武修，一般都是近身作战，伤筋断骨的概率较大，而东方家族又是传承古老的武修家族，少主手中有一瓶珍贵的三灵鹿血，倒在情理中。

　　紧接着，一行众人，来到“张天灵楼”的第五层，这上面竟然有一个小小的斗法台，长宽各十几丈。

　　张峰一脸不情愿的启动斗法台上的阵法，一层蓝色水幕顿时萦绕周围，其防御力度，可以无视炼神期以下的攻击。

　　噌！

　　玄衣男子轻身一跃，原地残影一晃，下一刻便到达斗法台上，身形若鬼魅一般。

　　徐玄心中凛然，这玄衣男子是擅长身法速度的武修，难怪有“鬼风”的绰号。

　　“徐兄弟，你现在放弃，还来得及。”

　　张峰还不忘苦口婆心的劝说徐玄悬崖勒马。

　　腾！

　　徐玄身形一晃，简单直接的跃到斗法台上。

　　“嘿嘿小子，先向公证人申明一点，你我之间的决斗，生死不论，没有坚持一百回合，你也不得退出。”

　　玄衣男子舔了舔嘴唇，眼角带着戏谑的目光。

　　“好！无论是死是残，认赌服输。”

　　徐玄点了答应，二人向公证人事先声明好，毕竟黄龙灵城，也是有名义法规的区域，最高统治者，是上头派下来的“灵城之主”。

　　一切就绪之后，场上一片死寂，斗法台上的二人，遥遥对峙。

　　玄衣男子身形微曲，双手呈鹰爪，一股淡灰色的真力，在手臂双腿上流窜，整个人如蓄力待发的弓箭。

　　难以想象，当这炼气七重级别的武修，全力发起攻击时，会是何等光景？

　　这也是徐玄至今将要交手的最强武修，相比之下，以前血灵盗的独眼老大，根本不是一个档次。

　　“哼哼，鬼风的实力，在黄龙城炼气七重中，可是噩梦一般的存在，不知有多少炼气五六重的仙士，被他像切萝卜一样的斩杀。”

　　东方霸面露阴冷神色。

　　姜师兄也暗暗点头，尽管徐玄在秘境空间中的表现很突出，但是与真正杀人如麻的“鬼风”相遇，恐怕只会一败涂地，至少他认为自己在鬼风面前，没有反抗之力。

　　一股阴冷诡异的气息，从“鬼风”身上散发，一双眸子冷若幽电，触之惊魂。

　　“唉，徐兄弟为何如此执着，这鬼风哪怕是我与之对战，都要打十二分小心。”

　　张峰满脸担忧，叹息的道。

　　“事已至此，只有凭天由命了，或许他能创造奇迹也不一定。”

　　张雨涵幽幽一叹，尽管这样在说，但她心里并没有任何指望，只有些淡淡的惋惜，眼下这个少年是极有潜力的，那份孤傲洒脱的品格，甚至令她微微触动。

　　斗法台周围众人，心思各有不同，但一场生死之战，是再所难免。

　　突然，台上残影一闪，鬼风动了！

　　呼哧——

　　只见淡灰色的残影在台上一掠，下一刻竟闪至徐玄的身侧，旋即一道鬼爪破风声，直刺向徐玄的头部。

　　快，实在太快！

　　鬼风，人如其名，如鬼魅般的行动和攻击。

　　当你看到他的动作时，已经晚了，因为那只是残影，真正的攻击，已经到达你眼前。

　　场上以张峰为首的人，心不由悬到嗓子眼，盯着那挺拔的少年身影。

　　然而，作为鬼风的对手，那少年居然静若石雕，一动不动，面色如机械般的冷静，眸中一片死水。

　　在如此强大凶残的对手面前，他竟能保持这般冷静，起码这份心境，足可让人钦佩。

　　呼！

　　一道淡灰色的爪痕，袭到徐玄的脑部，几乎躲无可躲。

　　在危机来临的一刹，徐玄身形如灵蛇般，几个关节以不可思议的蓦地折叠。

　　没错，就是折叠！

　　刹那间，徐玄的身形，短了小半截，那凶猛一爪，顿时扑了一空。

　　场外众人吃惊不小。

　　“原来是以静制动。”张峰从极度紧张中恢复，惊喜的道。

　　“这小子有一手，不过在绝对的实力差距面前，以静制动能有用吗？”

　　东方霸面露冷笑。

　　一击扑空，鬼风微微吃惊，却不做任何犹豫，闪电般挪开。

　　但，出乎预料的是，在刚刚挪开的一瞬，鬼风身形陡然一矮，暴起后退，旋转回击，一爪掠向徐玄的双腿。

　　回马枪！

　　场下众人惊呼，张峰刚松下的心，又绷紧到极限，瞳孔为之收缩。

　　“好！”东方霸拍手喝彩。

　　这鬼风不愧是身经百战的凶残之徒，狡诈百般。

　　嗤！

　　眼看一道淡灰寒芒斩向双腿，以炼气七重武修的实力，哪怕是铁石，都会被斩断。

　　而此刻徐玄身形刚刚处于折叠半蹲姿态，想躲闪其难度可想而知。

　　“这鬼风好狡猾！”

　　徐玄蓦然吸气，在那种折叠半蹲的姿态里，借势而起。

　　腾！

　　身形如毒蛇，飞蹿而起，跃至半空，躲过一击。

　　见徐玄身形跃至半空，鬼风面露嘲讽之色，“唰”的一下，飞射刺向徐玄，在半空中躲闪的能力，大大减少。

　　蹬！

　　徐玄在虚空再度借力，一个凌空翻，挪开数丈。

　　然而他还是小瞧了鬼风，在他还未落地的一刹，“唰”残影一闪！

　　那鬼风真如鬼神般，截住了他的落点。

　　躲无可躲！

　　对手的战斗经验和身法速度，都达到纯火炉青的地步。

　　正如东方霸所料，在如此实力差距下，徐玄不可能永远躲避下去。最起码，速度方面，鬼风占据绝对优势。

　　在骤然下落的当口，鬼风一爪狠狠扑来，徐玄眸中狠光一闪，体内元力豁然灌注脚中，淡红虚光在低沉呼啸中硬撼鬼风的攻击。

　　啪砰！

　　红色脚影与灰色爪痕相碰，产生低闷惊心的爆响。

　　那一刻，鬼风眸中一片毒辣冰冷；东方霸脸上露出阴狠嘲笑。

　　张峰手心攥紧，身形抖颤；张雨涵秀眸中，露出些许不忍。

　　而下一瞬，场上局面，顿时明朗。

　　在两股力量激扬震荡的一瞬，鬼风面色蓦然一凝，与徐玄交击的手爪，一震痛麻，旋即整个身体，往下一沉。

　　那情形犹似徐玄整个人一脚之力，把鬼风的身躯，硬生生往下压了一截。

　　一截，哪怕是一小截！

　　“好可怕的力量……”鬼风吃了一个闷亏，他远远没想到，同为武修，对方的力量竟如此变态。

　　如此情形，让场下众人一片失色。

　　什么！

　　东方霸动容，目中闪过一丝阴戾，同时满脸疑惑。

　　张雨涵诗意般的眸子，掠过一片惊澜，犹如轻风掠过的湖面。

　　“太好了！徐兄实力不俗，难怪敢应战！”张峰拍手叫好。

　　甚至连作为公证人的法袍老者，目光也是一凝，下巴都快掉下来了。

　　腾！

　　徐玄一脚借力飞弹，只觉体内气血翻腾，一股阴冷寒意的真力震入体内，几乎让他受了轻微的内伤。

　　这就是炼气七重的武修真力？

　　“对方是擅长速度的武修，除了肉体强度和力量不如你，此外，真力强度胜你一筹，身法胜你一筹，速度更是远胜你！”

　　脑海中传来前世残魂的轻笑声。

　　“你认为我有几成胜算？”

　　徐玄缓缓调息，面色冷静如斯。

　　“呵呵，你心里不是已经有答案了吗？”

　　前世残魂轻松的道。

　　“对，几成胜算，我心底很清楚。”

　　徐玄深吸一口气，眸中凝现前所未有的自信。

　　到底有几成胜算，其余人不得而知，也许只埋藏在徐玄心底。

　　脑海中的交流，只是极短暂的一刹，在徐玄落地时，已经结束。

　　砰！

　　徐玄身形落地，将一股力道导入斗法台，四周的水蓝光界，荡起一丝细微涟漪。

　　呼呼！呼呼……

　　徐玄和鬼风面面相对，二人呼吸较为急促。

　　刚才那一轮硬撼，彼此都吃了点小亏。

　　而此刻，场外众人，皆以全新的目光望向那个冷静如斯的少年。

　　“到底是怎么回事？以鬼风炼气七重的力量，会压不过一个炼气五重的武修？”

　　东方霸眉头一皱。

　　“回少主，这徐玄在炼体期的境界，曾修炼到九重。”

　　姜师兄小心翼翼的道。

　　“什么！炼体九重？”东方霸脸上露出惊容，怒声道：“这种情况，你竟没提前告诉我？”

　　啪！

　　耳光一响，姜师兄的脑袋被扇的一偏，脸上留下一个触目惊心的手印，这尚且是东方霸留手，否则以其炼神期武修的实力，足可粉碎精铁。

　　“炼体九重？徐兄弟竟然有如此深厚的根基，就连我等出身大家族的后辈，也没有这等奢望。”

　　张峰喜出望外，与妹妹张雨涵对视一眼，彼此皆是惊讶。

　　出身一般的徐玄，固体的根基，比出自大家族的二人还要深！

　　这证明了什么？

　　这足以说明，徐玄根骨极佳，乃是武道一途的绝世奇才，假以时日，甚至有机会超越东方霸。

　　东方霸强压怒火，深吸一口气，自语道：“不怕，鬼风在修为境界上占据优势，气脉悠长，那小子坚持不了多久。更重要的是，速度上的绝对差距。”

　　速度上的绝对差距！

　　东方霸的评估，与前世残魂相差无几。

　　徐玄与鬼风最大的差距是速度，这不单是因为修为差距，更因为鬼风的功法特定，速度是他最擅长的，甚至傲视同阶，但相应也削弱了他的真力强度。

　　蹭蹭！

　　场上二人又飞快交错在一起。

　　因为速度身法上的劣势，徐玄不敢擅动，只能在以静制动的基础上，以种种不可思议的动作躲闪，并时而与鬼风交击，整个过程自然是惊心动魄，让场下众人心悬不已。

　　“这小子到底修炼的什么武修套路，动作如此别扭！”

　　东方霸暗骂道。

　　因为那一系列古怪异常的动作，让徐玄在速度上的巨大劣势前，一次次有惊无险躲过鬼风的绝杀。

　　“二十回合……二十一回合……二十五回合。”

　　作为公证人的法袍老者，目光闪烁，几乎屏住呼吸，数着回合数。

　　大概在三十回合的时候。

　　啪啪砰——

　　徐玄和鬼风再度硬撼两击，沉闷惊魂，劲风四起，二人纷纷后退。

　　此时“鬼风”的额头上，已经渗出汗水，对手的强横和难缠之处，远超他之想象。

　　呼！

　　徐玄深吸一口气，体表有一层淡红色气息流荡。

　　鬼风隐隐觉得不对。

　　就在下一刹那，徐玄目中泛起红光，四周隐隐传来一股低沉惊心的怒吼，仿佛荒古天龙的怒息威慑。

　　一股无形无质的精神压迫，带着滚滚炎火般的烧灼气息，犹如一种大势，冲进鬼风的精神层面。

　　“不好，这是武道意志！小小炼气期的武道意志，怎么如此强，似乎哪里不对……”

　　斗法台外的东方霸，惊呼变色。

　　“很好，你渐渐掌握了远古体修的‘势’，足然可见，你在这一道，的确有些天赋。”

　　脑海中传来前世残魂的赞赏声。

　　徐玄领悟的那股精神之威，并非是武修的武道意志，也非剑修的剑意，这是一种质朴而原始的“势”。

　　何为势？

　　这天地间有一股势，让诸般生灵，无数修者敬畏，那是天地之威！

　　而远古体修，与天、地并立，在孤立自己的同时，也拥有这种“势”。

　　天地有势，与天、地并立的“人”，也有势！

　　这种势，不借天地，只信本我。相比之下，武修类似的精神力量，依仗天地外物，追求天人合一的至理。

　　孰胜孰劣，前期或难见分晓，但前世的徐玄，在登临巅峰后，却幡然悔悟，此中又有何种秘辛？

　　此时，徐玄体内渐渐生起了一股势，或许与天地格格不入，如此孤立，但亦是散发出一股如远古人类的自强不息，不屈不弃，如此的质朴！

　　斗法台下的众人，感应不强烈，但是作为徐玄对手的鬼风，却产生莫名的燥热，心绪不安。

　　这尚且是他，修为境界力压徐玄两筹，受到的影响相对较弱，假如换做同阶，恐怕连反抗的力量都没有。

　　噌！

　　他心中燥热不安，一咬牙再度冲来。

　　啪啪！砰砰……

　　紧接着的战斗，徐玄沉着镇定，每一掌每一拳，都蕴含一股如怒火咆哮的大势。

　　相比之下，鬼风已经彻底慌乱了，被这股炎热灼心的大势影响。

　　甚至在后续的交锋中，他境界修为上的优势，起不到一丁点作用。

　　若非有速度上的优势，鬼风恐怕不是徐玄的对手。

　　“这……这是怎么回事？”

　　姜师兄额头上直冒冷汗，脸上的被抽的手印，清晰可见，整个人陷入莫名的恐惧。

　　“可恨！”东方霸气急败坏，脸上阴晴不定，嫉恨交加：“看来这小子领悟的武道意志极其特别，所以威力更强大，甚至能较大程度影响比他修为高的人。”

　　在炼气期层次，能领悟出武道意志，那便是旷世奇才，一般武修根本不敢奢望。

　　然而在东方霸看来，这徐玄不但在炼气期层次领悟武道意志，而且领悟的还是特别厉害的一种。

　　当然以他的眼界，尚且分不出体修的“势”，与武道意志的区别，因为这两者本身就极其相似，难以分辨。

　　“雨涵，你说的没错，他真的创造了奇迹。”

　　张峰惊喜交加，一时间激动得语无伦次。

　　“是我亲口说的？”身旁有“黄龙第一美女”之称的张雨涵，嘴角却泛起一丝苦涩，原本如诗画宁静的清眸里，此刻异彩涟涟，那一刻的美，如飞燕掠过湖水，在阳光下粼光辉映……

　　在体修势的加持下，鬼风已经彻底乱了阵脚，浑身上下燥热不堪，仿佛有一股无形的炎热，从徐玄身上冲入他的灵魂和血肉。

　　“五十回合……五十二回合……五十五回合……”

　　法袍老者眼珠子都瞪出来了，却强作镇定，数着回合数。

　　看此刻趋势，徐玄坚持一百回合，绝对没问题，甚至可能提前拖垮鬼风。

　　“已经五十多回合了，如果持续一百回合，我的元气心神会消耗更多，不利于应付战斗后的突发情况，必需速战速决。”

　　陡然一刻，徐玄眸中厉光一闪，下定了决心。

　　要保留足够余力，必需提前战胜或者斩杀鬼风。

　　“是该结束了，继续下去没有意义了，对了，你先前心中的胜算，到底是多少成？”

　　前世残魂同意他的观点，并再次好奇询问。

　　徐玄没有立即回答，吸气凝神，全身元力沸腾燃烧一般，顷刻间，他的眸光仿似化作跳动的红烛。

　　呔——

　　张口一吐，惊雷般的啸声，与那股炎热狂暴的“势”融合，以睥睨一切的姿态，冲向鬼风。

　　那股融合啸字诀的“势”，犹如雷霆与炎火的结合，汹汹燃烧爆发，化作铺天盖地的炎火天龙，冲进鬼风的身体。

　　“你问我心中胜算多少成，我的答案是……十成！”

　　徐玄眸中凝现惊泣鬼神的信心和斗志。

　　十成！

　　十成的胜算！

　　这是何等的自信和豪情！

　　甚至，这是一个让前世残魂惊喜的数字。

　　前世残魂预料徐玄有极大的取胜把握，但没想到这种自信，可以达到十成。

　　毕竟对手可是高于自己两层的武修，一个身经百战、凶残老辣的强大武修！

　　“啊……”

　　鬼风心底发出恐惧的呐喊，被震得心神错乱，好在这股“势”的力量，主要是精神冲击和影响，还不足以杀死他。

　　呼嘭——

　　徐玄目中红光跳动，身形如蛮牛般，竟硬生生冲撞过去，这一动作，让场外众人大惊失色。

　　哪有这种攻击方式……用身体去撞？难道他神经错乱，完全疯狂了？

　　“找死！”鬼风眸中戾光一闪，在混乱中鬼爪掠过一道淡灰光痕，抓中徐玄的手臂。

　　哪怕这一击，并没有巅峰时的威能，但也足以崩碎铁石。

　　噗嗙！

　　一爪击中，发出奇怪的闷震声。

　　徐玄身躯一震，但全身的皮肤如赤铜般，红光熠熠，鬼风的攻击打在上面，竟只留下一道浅浅的血痕。

　　“什么！这不可能……不可能……幻觉……一定是幻觉……”

　　鬼风心头发出恐惧之极的呼喊，彻底疯癫了！

　　这一刹，全场为之震惊：这怎么可能？！

　　抑或，这就是十成胜算背后的最大依仗？


第118章 突围出城

　　融合体修“势”的力量，徐玄一声惊啸，在精神层面击溃鬼风。

　　但谁也没想到，他最终会采取如此野蛮的攻击方式——用身体去去硬撞！

　　就当所有人惊异于他的疯狂举动时，下一刻的变化让全场众人震撼失色。

　　噗嗙！

　　徐玄体表呈现如黄铜般的色泽，赤色光辉流溢，硬抗鬼风一爪攻击，只留下一道浅浅的血痕。

　　这身体也太硬了！

　　铜铸之体全力防御的情况下，足以无视一般同阶的攻击。

　　东方霸瞳孔凝缩，难以置信：“如此强大的身体……他恐怕不是普通武修！难道是修界中十分罕见的体修？”

　　“这是怎么做到的？”张雨涵宁静如画的美眸中，波光异彩，惊澜一片。

　　“受死吧！”

　　徐玄眸中厉芒迸现，在承受这一爪之击的同时，肩部狠狠撞中鬼风，“咔嚓”传来胸骨崩碎的声音。

　　“啊——”

　　鬼风惨叫一声，胸膛被惊世骇俗的力量直接洞穿，“嘭”身体飞出去，鲜血四溅，亦有一股炎热狂暴的力量，冲入脏腑中，刹那间扼杀生机。

　　徐玄闷哼一声，面色微白，差点就吐血，承受鬼风一击，亦有一股强大真力，透过铜铸之体，波及到体内，难免受了点内伤。

　　“呵呵，果然如此……杀敌一千，自损八百。这也是你唯一能取胜的方法！”

　　脑海里传来的前世残魂的声音，显然徐玄与他的想法不谋而合。

　　杀敌一千，自损八百！

　　这正是徐玄所采取的最佳策略。

　　因为他面对的敌人，修为远胜自己，最可怕的还是速度上的制高点！

　　在速度的巨大差距下，采用常规手段，徐玄几乎打不中对方，可以说没有胜算，最多只能打平手。

　　论速度、身份、真力强度，徐玄都不如对方，唯一的优势就是肉体力量和铜铸之体的强大防御力。

　　相反，鬼风虽然拥有傲视同阶的速度，在真力攻击方面，比不上同阶炼气七重修者。

　　这一点，在徐玄首次硬接其攻击时，已经有了定论。也是在这个基础上，最终他才以己之长对敌之短，一击制胜。

　　当然，徐玄最多只能算“杀敌一千，自损一百。”

　　他杀死对方，自己却只受了点内伤，可谓是最简单最有效的方法。

　　“五十六回合……五十八回合！”

　　斗法台外，作为公证人的法袍老者，声音戛然而止。

　　嘭通！

　　鬼风的身体落地，胸膛部位血肉模糊，瞳孔涣散，一点反应都没有。

　　台外观战的众人，陷入无比的震撼中。

　　最后关头，徐玄竟能发出如此逆转一击。

　　“怎么会这样！”

　　东方霸身形僵硬，眼中一片震惊，面色阴冷不定，身旁姜师兄惊骇失色，隐隐直打哆嗦：“这徐玄的实力，什么时候变得如此恐怖……”

　　“太好了，徐兄竟然反败为胜！雨涵，被你说对了，他果真能创造奇迹。”

　　张峰惊喜交加，目中透着兴奋，双手因激动而微微颤栗。

　　此时，望着斗法台上的微微喘息的少年，张雨涵心中略显苦涩，赌战前她对徐玄没抱有任何希望，在此之前，她还拒绝了与对方交易三灵鹿血。现在，当徐玄以胜利者的姿态，站在斗法台上，她有一种无地自容的感觉。

　　蓦然间，她想起赌战前少年身上的那股自信，曾是她无论如何，都难以理解的：这股自信，来自哪里？

　　“他死了。”法袍老者上前检查，难以掩饰脸上的惊容和震撼。

　　“鬼风死了？”东方霸面色阴霾，盯着斗法台上的少年，眸中杀机毕露。然而，鬼风和徐玄赌战前，在公证人面前，曾有生死不论之约。

　　法袍老者微微迟疑，目光扫过众人，面无表情的宣布道：“赌战获胜者，这位徐兄弟。”

　　在东方霸怨恨喷火的眸光下，徐玄淡然接过了那瓶三灵鹿血。

　　“三灵鹿血！”

　　徐玄神情略显激动，握着手中的黑色玉瓶，呼吸急促。

　　他不惜冒险参与赌战，现在得到此物，总算是值得的。

　　“恭喜徐兄！”张峰上前道喜，同时面带戒备的盯着东方霸。

　　东方霸神色怨毒，满脸不甘，这次赌战，本是想置徐玄于死地，岂不料陪了夫人又折兵。

　　“少主，我们已经失去斩杀徐玄的机会，他与张家又走得近，稍有疏漏，将影响家族的计划，事不宜迟，赶快……”姜师兄压低声音，一脸局促不安的道。

　　“走！”

　　东方霸面色骤变，连一个招呼都不打，带着姜师兄，挥袖就走。

　　眼见东方霸突然匆匆而去，场上剩余几人，也都是一脸古怪。

　　“徐兄，你到底是哪里得罪东方霸了，他一见面就想置你于死地。”

　　张峰大惑不解的道。

　　这场赌战，东方霸完全是以利诱之，目的是想除掉徐玄，但不料对方实力如此之强，还反将实力强大的鬼风斩杀。

　　徐玄目光闪烁不定，思前想后，只能联想到姜师兄。

　　目前看来，东方霸根本不知道自己与他的仇怨。当初徐父前往黄龙城的路途中，与东方霸遭遇，也只有炼体六重修为，如此一个小人物，根本不会记在心里。

　　“张兄，东方霸身边这位姓姜的青年，是什么时候出现在黄龙城的？”

　　徐玄神色凝重。

　　“我也是第一次在东方霸身边看到此人。”张峰答道。

　　“此人只是一个小门派的弟子，突然在东方家族得到重用，十分蹊跷。而且最近，东方家族，频频有异动……”

　　张雨涵秀眉一蹙。

　　“糟糕！”

　　徐玄突然想到什么，面色大变，暗叫不好。

　　他终于明白，为什么东方霸得知自己身份后，拉拢不成，就产生杀机。

　　“徐兄怎么了？”

　　张峰奇道，自见面以来，对方一直很稳重，从不见如此失态。

　　“最近星羽山两派，在设法稳定数百年前遗留的秘境，甚至派弟子进去探索过，此事，张家是否知晓？”

　　徐玄正然问道。

　　“略有耳闻。”张雨涵微微点头：“平华镇一带，正是我张氏家族势力薄弱的地方，一直被东方家族等几个势力共同把持，这件事我们张家并没有重视，也难以插手。而且像这类无法稳定的秘境空间，张家也有一两处，进入条件苛刻，修界中真正缺少的是能长期稳定的秘境。”

　　“徐某有要事处理，先行告辞。”

　　徐玄闻言，心中更为紧迫，立即告辞起身，火速离开张天灵楼。

　　“风羽门……秘境？”张雨涵秀眉轻蹙，若有所思，眸中异光一闪，对张峰道：“我马上回家族，有要事告之父亲。你派人保护徐玄，此后将是拉拢他进家族的最佳机会……”

　　“雨涵，到底发生了什么事？”

　　张峰面色郑重的道。

　　……

　　徐玄一刻不停，离开张天灵楼，火速往黄龙城外赶去。

　　路过自由集市的时候，脑海中传来前世残魂的声音：“你不打算在这里淘宝贝了？”

　　“没时间了，我得赶快回风羽门，但愿还来得及。”

　　徐玄神色紧促，一路直赶往黄龙城入口。

　　“怎么回事啊，无缘无故封锁城门？”

　　刚到城门入口，发现此地乱哄哄一片，一众执法仙士，将城门堵住。

　　“东方家族有令，今晚封锁城门！”

　　一名炼气九重的武修，高声喝道。

　　“灵城府没有下令，东方家族有什么资格封锁城门？”

　　“嘘！这位兄台，难道你不知道，东方家族在黄龙城一手遮半天吗？就连灵城府，也要对东方家忌惮三分。”

　　众修者们又怒不敢言。

　　徐玄大吃一惊，没想到东方家族的势力，竟强大到敢公然封锁城门。

　　毕竟黄龙城名义上的最高统机构是“灵城府”，其他诸多家族，只是城中势力之一。

　　他目光扫视四周，城门是无法通过的，这里有大量仙士驻守，甚至有炼神期仙士坐镇。

　　不过很快，他看到城楼上方，炼神期仙师，仍旧能在空中畅然无阻。

　　只是，以自己的实力，能否穿过城楼四周的大阵结界？

　　就在他暗运元力，准备放手一搏的时候。

　　“徐兄弟，上来。”

　　头顶半空，一名法袍老者踩着一把绿光闪烁的飞行法器。

　　徐玄定睛一看，这不正是张天灵楼的那位炼神期仙师，对方不但与自己交易了“毒火三阳丹”，还作为赌战的公证人。

　　腾！

　　毫不犹豫，他飞身跃到法袍老者的身边，稳稳踏在飞行法器上。

　　嗖！

　　法袍老者身上强大法力外泄，脚下飞行法器绽放一片蒙亮绿光，带着二人穿过了黄龙城四周的那一层淡蓝光界。

　　“徐兄弟，老朽护送你去风羽门吧。”

　　法袍老者含笑道。

　　徐玄还来不及道谢，后方一道惊喝声：“休想走！”

　　嗖！

　　城门入口处，一名黄衣武修，目若冷电，浑身银光迸发，徒步踏虚空，顷刻间追到身后。

　　达到炼神期的武修，哪怕不借助飞行法器，也能短暂凌空虚度，爆发力胜过普通的御物飞行。

　　“是东方家的高手！你先走，老朽拦住他！”

　　法袍老者手上运起一股柔力，把徐玄往前推出数丈，转身拦截那黄衣武修。

　　“前辈小心，徐某先行一步。”

　　徐玄在半空中惊喝一声，浑身红光萦绕，身形如大鸟般，朝前方滑翔去，很快淹没在夜色中。


第119章 一举歼灭

　　在夜色冷风中，徐玄周身携带一股啸声，如大鸟般挥动红色羽翼，在虚空短暂滑翔前行。

　　如此状态，竟持续数个呼吸，才缓缓朝地面降落。

　　呼轰！

　　于此同时，黄龙城上空，传来一道低闷沉重的轰响，好似某样庞然大物搅动一片区域的空气。

　　徐玄回头一看，不由骇然。

　　只见黄龙城上空，一艘长达四五十丈的千羽帆船，绽放出惊颤的青色光霞，“啪咔啪咔”同时张开千百道羽帆，一时间无数光羽震动，形成如鸟翼般的虚影，五色光芒萦绕船体四周，产生一道道低闷如雷的风啸，强大的风力把附近的大型飞行法器吹得四散。

　　数百丈区域的夜空，被千羽帆船的光霞渲染得如白昼，黄龙城前无数修者皆是震惊失色，僵立原地，一股铺天盖地的狂暴灵压气息，笼罩方圆数里。

　　此千羽帆船正是徐玄刚进入黄龙城时所见最大的一件大型飞行法器，当它真正发动的时候，堪称惊世骇俗。

　　“东方家果然有大动作！”

　　徐玄更断定了自己的猜测。

　　他服下一颗疗伤丹和几颗回血丹，脚下运力，飞快朝平华镇的方向赶去。

　　呼嗡～

　　千羽帆船体积庞大，在半空飞行，速度并不是很快，但是它可以无视地理环境，直线前行。

　　“那姓徐的小子，应该没有逃远，姜宇，你带人地毯式追杀。”

　　千羽帆船上，一个身形高大的紫发男子，站在船首，居高临下，正是东方霸。

　　“是，少主！”

　　姜师兄点头，带领几名武修，驾驭飞行法器，离开千羽帆船。

　　……

　　徐玄朝夜色更深的位置飞跃而去，确定那千羽帆船上的人，没有发现自己的踪影。

　　但是，他刚刚飞奔数里远，就觉察到远处破空声和脚步穿梭声。

　　显然是有东方家的人，朝这个方向赶来。

　　徐玄一咬牙，疯狂运转元力，“飘”字诀的奥义，施展到纯火炉青的地步。

　　但很快，徐玄听到后方传来的破空之声。

　　“去那边看看，徐玄很有可能朝这个方向逃去！”

　　半空中传来熟悉的声音。

　　一名炼神期的仙修，驾驭飞行法器，带着姜师兄朝这边飞来。

　　徐玄暗自咬牙切齿，身形在地上一个骨碌，躲到一棵大树的阴影下，屏住呼吸，运转静字诀奥义，全身气血生机，近乎死水一般。打开远古体修大门后，原本《龙蛇九变》的奥义，上升到全新的高度。

　　呼！

　　很快，一股强大的威压逼来，姜师兄与那名炼神仙师，飞到这附近，于半空穿梭巡视。

　　“没有发现。”

　　姜师兄颇有些失望的道。

　　“哈哈哈……出来吧，我发现你了！”

　　那凝神期仙师得意长笑一声。

　　徐玄只觉一股强大惊心的神识威压，逼近心头：不好，被发现了？

　　但是在那近乎绝对的理智冷漠下，徐玄并没有立即动，他敏锐的觉察到，这位炼神期仙师的神识威压，是向四面八方发出的，并非专门针对自己这个角落。

　　没有反应。

　　那炼神期仙师眉头微皱，摇头道：“可能是我的错觉，没人。”

　　姜师兄绷紧的心弦，也缓缓舒开，心中暗骂，这老家伙装得还真像，连自己都被骗到了。

　　目送姜师兄二人离去，徐玄稍松一口气，达到炼神期层次，感官层面将达到匪夷所思的程度。

　　等了片刻，陆续又有一些东方家族武修穿梭而过。

　　某一刻，徐玄深吸一口气，如泥鳅一般在地面窜行，尽量在有阴影的位置经过。

　　一旦有所觉察，徐玄立即躲藏在阴影中，整个过程，可谓步步惊心。

　　约莫半个时辰后，徐玄逃离黄龙城附近一带，这时候再也没有遇到东方家的人。

　　噌！

　　徐玄加快速度，朝平华镇的方向赶去。

　　在路途中，他换了一身衣服，按照前世残魂的方法，乔装打扮了一番，摇身变成一个中年男子，买了一匹骏马，朝平华镇的方向赶去。

　　平华镇离黄龙城有千里之遥，不管是御物浮空，还是奔跑，都不现实，而且更容易被发现。

　　马不停蹄，奔行近两天，徐玄终于赶到平华镇，也正值深夜。

　　徐玄很谨慎，没有直接回家，而是悄悄来到宋恒的住处。

　　“徐仙士？”

　　宋恒大吃一惊，也是审视一会，才认出乔装的徐玄。

　　“平华镇这边将有大事发生，事不宜迟，你尽快带着我的家人离去，去南部几百里外的‘青木镇’，那里是张氏家族的势力掌控区域。”

　　徐玄语气紧促，很快又说明了一些联络细节。

　　他之所以知道青木镇，也是因为那晚与张峰闲聊时得知，张氏家族的祖辈，曾是从青木镇起家，而后日渐崛起，成为黄龙城唯一能与东方家抗衡的势力。可以说，青木镇就是张氏家族的大本营，那里也是东方家最难渗入的地方。

　　说到最后，徐玄又取出一个黑色玉瓶，郑重交给宋武：“宋先生，此物转交我父亲……”

　　“徐仙士放心，青木镇我以前去过，宋某一定不负重托。”

　　宋恒郑重点头。

　　说罢，他立即赶到镇上徐家所在地，说明前因后果，并把三灵鹿血，交给了徐父：“徐老，这是徐仙士交给您的三灵鹿血，他说只要您拿到此物，就会明白。”

　　“三灵鹿血！”徐父眼角湿润，仰望夜空，颤巍巍地道：“玄儿！为父只是随意一提，没想到你还真把此物给弄到。”

　　“徐老，徐仙士嘱咐，让我立即带你们走。”

　　宋恒一脸紧迫的道。

　　“我的衣服，还有哥哥给我的阵法材料……”徐惠兰有些恋恋不舍。

　　“到底发生了什么事？”徐母慌乱的道。

　　“走！什么都别管，什么都别问！”徐父厉声一喝，却终究忍不住，一时老泪纵横：“玄儿定然有大难，无暇照顾我等。现在我们唯一能做的，就是能走多远走多远，如果走不了……那就自行了断！”

　　此言一出，宋恒亦是动容，心神一震，折服于这位老人的英明果决，深吸一口气，郑重道：“徐老放心，宋某就算拼死，也要护送你们离去。”

　　徐家几口，跟随宋武，登上一辆马车，连夜绝尘而去。

　　宋恒并不知，此时此刻，在徐家后院，一个少年的身影，默默注视亲人离去，眼角湿润：“父亲……保重！”

　　原来徐玄一直跟随宋某，却不出面现身，甚至连亲人都不见。这份谨慎和魄力，岂是常人所能及。

　　一者他是不完全放心宋恒，二者是暗中保驾护航，躲在暗地，远比在明面有效。

　　直至目送马车完全离开平华镇，徐玄目光闪烁，又悄悄返回镇上徐家的院落。

　　等了良久。

　　平华镇渐渐有人影窜动，镇上不少执法仙士都出动了。

　　又过半个时辰，一队执法仙士，赶到徐家的院落。

　　“两位大人，应该是这里。”

　　一位炼气三重的带头人，一脸慎重恭敬的道。

　　半空中，两个脚踏飞行法器的修者，正是姜师兄和另外一位炼神期仙师。

　　“屋内有灯，进去搜！”那位炼神期仙师冷喝一声。

　　很快一队执法仙士进入屋子，私下搜查，却空无一人。

　　“难道那徐玄已经先行一步。”

　　姜师兄和那名炼神期仙师，有心不相信，走进屋内仔细搜查。

　　“没人。”那名炼神期仙师的神识，搜遍整个屋子，眉头紧皱。

　　“这徐玄竟谨慎如斯，我也是最后灵机一动，才想到这一招，好不容易打听到这里，没想到早在他算计中。”

　　姜师兄倒吸一口冷气，心中一片寒意和恐惧。

　　这一刻他终于明白，他所面对的敌人，不但实力潜力可怕，还是心智无比强大之辈。姜师兄甚至怀疑，对方真是一个十六岁的少年？

　　事实上，早在黄龙城答应赌战的那一刻，徐玄就预料到而后有可能的后果。但那时东方霸已经产生杀意，不可能放过他，索性应战，放手一搏，斩杀鬼风，得到三灵鹿血。

　　“呵呵，姜师兄，欢迎光临寒舍。”

　　一个少年的轻笑声，从房屋外传来。

　　“徐玄！”

　　姜师兄大吃一惊，盯着房屋外的那个少年身影。

　　徐玄刚好堵在房屋入口，似笑非笑的样子。

　　旋即，姜师兄反应过来，嘲讽大笑：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。徐玄啊徐玄，你既然已经将亲人送走，竟傻到自己送上门来。我承认你很强，但是你以为自己能与炼神期仙师对抗吗？”

　　“姜师兄，你背叛宗门，是因为利益，这个我不说，但是你为什么会勾结东方家族，谋害本门？你谋害风羽门也就罢了，可竟阴险到打我亲人的主意！”

　　徐玄死死盯着他，放在背后的手上，紧紧握住一枚质地特殊的青红色灵符。

　　“你果真不简单，只凭一些蛛丝马迹，就猜到东方家将要计划谋图星羽山。姜某做事，从来不择手段，只有想不到的，没有做不出的，所以我才能步步荣升，而你永远只能呆在一个小门派。”

　　姜师兄面庞上隐现几分狰狞和阴冷杀机。

　　“废话什么，让老夫拿下他！”

　　那炼神期仙师身上涌现强大的法力波动，就准备出手。

　　但就在下一瞬，一股强大的灵气波动，自徐玄手中青红色的灵符中散发。

　　“不好！”炼神期仙师面色骤变，暗叫不好。

　　徐玄堵在门口，眼中没有一丝情感。

　　嗖！

　　手中青红玉符射出，化作一个深邃的火焰风团。

　　“三品灵符！”那炼神期仙师瞳孔收缩，满脸恐惧，嘶声力竭：“不要——”

　　霎时间，一股恐怖惊魂的气息蔓延开来。

　　就见那火焰风团，顷刻间暴涨至一丈……五丈……十丈……炎火与暴风，肆掠覆盖整个房屋，将目光所及的一起物品绞碎，并烧成灰烬……


第120章 灭门之灾

　　呼轰！

　　那一团炎火风暴顷刻间扩张一二十米，将姜师兄一干人等吞没，风焰中心隐隐传来那炼神期仙师的咆哮惊呼，却很快淹没消失。

　　徐玄也被强大的气浪震出数丈外，一个凌空翻，轻轻落在地上。

　　凝眸望去，这座好不容易在镇上驻扎的徐家住宅，在那肆虐狂暴的火焰下炸裂，层层剥落，化作一片片飞灰，随风而逝。

　　三品灵符，弹指间灭杀炼神期仙师一级的强者，徐玄脸上反而流露悲痛，双手紧握轻颤：“我的实力还远远够强，否则决不会亲手将自己的家毁灭。”

　　实力，还远远不够。

　　这亦如当初在大徐家矿地，父亲承受徐大虎火辣辣的皮鞭，自己却根本起不到作用。

　　此刻的徐玄，较之当初，无疑发生了翻天覆地的变化，但是相对东方家族这等庞然大物，仍显得渺小。

　　“最后一张三品灵符，就这么浪费了……”

　　前世残魂略带遗憾的道。

　　“人不负我，我不负人；人若犯我，必诛杀之！”

　　徐玄没有丝毫悔意，只恨杀得不够多，不够痛快。

　　前世残魂陷入沉默，没有争执：这一世的徐玄，一如既往的执着坚定，但心中有一块净土，不容触犯，犹如龙之逆鳞。相较前世，略多点热血冲动，或许正因为这一点，偏火系体质的他，能领悟出超越前世的第十变。

　　走！

　　徐玄不多做留恋，飞身离去，身影融入夜色里。待到镇上其他执法仙士赶到时，此地只余下一片断壁残垣，一个个目瞪口呆，面面相觑。

　　离开平华镇，徐玄下一目的地正是风羽门。

　　在接近星羽山的时候，徐玄心底产生强烈的不安，天地间的灵气波动，异常活跃，更隐隐传来一股毁灭之气。

　　当他真正到达星羽山时，抬头眺望，山门里火光跳动，杀声四起，两派上空，绚丽多姿的法术光芒，在夜空划过璀璨如流星的光华。

　　“还是来晚了！”徐玄心头一寒。

　　……

　　星羽山，两派交界的无穷渊上空，悬浮着一座庞大的千羽帆船，浑体萦绕青光，五色光辉流转，被七八件大型飞行法器众星捧月般护在中心。

　　这些大型飞行法器，任何一个的规模，都不下于风羽门的碧水舟，由两名炼神期仙师镇守，承载二十名炼气三重以上的仙士。

　　光芒各色的大型飞行法器上，时而落下几名修者，杀进两派山门。

　　更有无数法术光芒，如五颜六色的光雨，从夜空中划落，在山门中激起千层浪，无数灵阁殿宇被火焰燃烧、炸裂，所过之处，片片焦黑，狼藉遍地。

　　风羽仙门中，一声声惨叫传来，外门弟子在这等真正的修者大战中，根本没有立足之力。

　　“我……我不能死……”

　　徐元浑身哆嗦，一脸恐惧，藏身一座殿阁中，四周烈焰焚烧，正将蔓延到近前。

　　而外界天空中，时而暴风冰雹，时而火焰滔天、雷鸣电闪，宛如末日一般，他根本不敢露面。

　　好在，外门并不是攻击重点，天空中的飞行法器，缓缓逼向仙门核心处。

　　此刻，风羽仙门诸多长老高层，以及众内门弟子们，被逼迫在乾坤殿前数百丈范围。

　　一层天蓝色的光界，承受着来自天空中的各色法术攻击，这里是风羽仙门最后的一片净土。倘若这最核心的阵法力量都被攻破，那么等待宗派的，将是彻底的除名。

　　“哈哈哈……今日就是星羽山一脉灭绝之日。”

　　远处千羽帆船上，东方霸居于船首位置，仰天长啸道。

　　帆船正中的楼阁里，走出一名威仪黄袍中年，沉声告诫道：“霸儿，武修最重要的是切磋战斗，通过战斗提高实力。像这等修界战争，在黄龙城一带，殊为难得，你随为父一起杀出去，好好磨砺战斗经验。”

　　“拜见家主！”

　　四周众修者，纷纷行礼。

　　眼下这黄袍中年，竟然是东方家族的家主。

　　“是，父亲！孩儿期待与您并肩而战。”

　　东方霸眸中闪烁兴奋之色，飞身纵跃出去，凌空虚度，朝风羽门的方向杀去。

　　腾嗖——

　　东方家主化作一道黄色光影，带领数名炼神期的武修，杀向乾坤殿的方向。

　　砰砰轰！

　　乾坤殿四周的天蓝色光界，顿时摇曳晃动，涟漪阵阵。

　　“不好，来者是东方家主‘东方威’，陆师兄、月儿！你们快带领几名真传弟子杀出去，风羽门不能就此灭绝……”

　　风羽掌尊惊喝一声，带领几名长老，飞出阵法范围，主动迎去。

　　“掌尊你也多加小心。”

　　陆师伯大喝一声，踏上飞行法器，带着俞琴朝山门外杀去。

　　“夫君保重。”荷月仙姑明眸中噙着泪水，带着乐峰破空而去。

　　同时，作为大师兄的云远航，也一把当先，与几名内门弟子，向山门外杀出去。

　　虚空中，风羽掌尊和剩余的长老高层，与东方威等人战在一起。

　　啪嗙！

　　东方威一掌拍出，一片黄澄澄的炫光如龙影般咆哮震啸，附近一片虚空，顿显沉重压迫，风羽掌尊神色一凛，手中驾驭的灵器，化作千百道白色羽光，却被对方一击崩碎，身形连连后退，闷哼一声，“哇”吐出一口血。

　　一代掌尊级人物，竟然被一招击伤。

　　“东方威，没想到你已经修炼到炼神期九重，更是半只脚踏入凝丹期，不过今日，就算拼死，我也不会让你轻松。”

　　风羽掌尊擦干血迹，眸中闪现绝然厉光，浑身法力如火焰般燃烧，腾升暴涨，化作一片青白色的光炎，驾驭灵器再度杀去。

　　“哼，区区炼神七重的修者，想当年我也斩杀过不少。”

　　东方威长笑一声，手中出现一把青色纹龙的长剑，飞身杀向风羽掌尊。

　　叮叮砰砰……

　　乾坤殿前，风羽门高层与东方威等人战起来，在数量的落差下，很快有一名炼神期长老陨落，其余掌事等，死伤连连。

　　“霸儿，你带领几人去追杀余孽，不要放走一个。”

　　东方威一剑将风羽掌尊逼退，高声吩咐道。

　　看此刻局面，星羽山两派灭门，也只是时间问题。

　　“哈哈哈！一个也别想逃走！”

　　东方霸立即带领两名炼神期强者，杀向逃亡的荷月仙姑和陆师伯等人。

　　“让老朽挡一挡，你们先跑。”

　　陆师伯一咬牙，将俞琴交给荷月仙姑，反身杀向东方霸三人。

　　“师尊……”

　　俞琴眼睛红润，被荷月仙姑带着飞往山外。

　　“俞师妹，为今之计，杀出重围，保住自己的性命，才是至关重要，决不能让长辈们的牺牲白费。”

　　乐峰语气急促的道。

　　一众弟子，在荷月仙姑的庇护下，争分夺秒，朝山门外逃去。

　　后方半空中震响连连，无数绚丽法光与武修的强大真力交错，让那夜空皓月黯淡无光。

　　……

　　徐玄借助夜色掩护，悄悄上山，眸中带着几分担忧：“希望俞师妹没事。”

　　整个风羽仙门中，他唯一担心的就是这个小师妹，想到她的单纯和善美，遭遇这场如毁灭灾难的大战，徐玄心里就放不下。

　　“呵呵，一场勉勉强强的小型修界战争，你的运气也太背了吧。”

　　脑海里传来前世残魂的轻笑声。

　　徐玄刚准备说话，突然听到什么。

　　“救救我……”

　　一片火焰燃烧的殿阁中，传来熟悉的声音。

　　“徐元？”

　　徐玄微微吃惊，纵身一跃，把他从殿阁中救出来。

　　“天啊，这是怎么了，仙门遭遇了什么灾难？”

　　徐元浑身直打哆嗦，惊恐的望着那震响、且被无数绚丽光芒照亮如白昼的夜空。

　　“这是一场修界战争，不巧被我们这些蝼蚁遇上了。”

　　徐玄面色凝重，嘴角略带苦涩的道。

　　此时此刻，他只觉脚下整个山地，都在隐隐轻颤。

　　“修界战争？”徐元惊恐万状，何曾见过这等场面。

　　“你快点跑吧，能否活命，看运气了。”

　　徐玄无暇顾及徐元，小心翼翼的往山上潜伏而去。

　　一路上，他时刻谨防从半空落下来的法术光芒，并利索的躲闪，时而如泥鳅般滚动。

　　此刻，同样陷入这场灾难的，还有对面的星陨剑宗。

　　星陨剑宗的弟子数目不多，但基本都是炼气期以上，作为剑修，他们奋勇出击，与东方家的修者厮杀在一起。

　　徐玄达到半山腰的时候，终于看到前方几个熟悉的身影。

　　荷月仙姑，俞琴，乐峰，云远航，杨小倩……

　　约莫不到十人，正往下逃来。

　　徐玄老远看到了俞琴，心中立时松了一口气。

　　“啊……”

　　就在此时，后面阻挡东方霸三人的陆师伯，惨叫一声，身体从半空栽落。

　　“师尊！”

　　俞琴眸中落下清泪，小脸苍白，娇躯微微哆嗦。

　　陆师伯在三大炼神期强者面前，并没有坚持多久，重创了一名东方家的炼神仙师，便当场陨落。

　　“我挡住他们，你们快跑——”

　　荷月仙姑端庄俏丽的脸上，露出果决之色，飘立半空，拦住了东方霸三人。

　　“啧啧，想来阁下就是风羽门有‘荷月仙姑’之称的第一美人。”东方霸舔了舔嘴唇，眸光在何师姑姣好身姿上打量几眼，冷声道：“上！”

　　“师尊……”乐峰一脸悲怆神色，回头望去，眼中湿润一片。

　　“快走！风羽门要延续，就靠你们了。”

　　云远航大喝一声，带领余下几人往下逃去。

　　刚到半山腰，众人看到了徐玄，都是一怔。

　　“徐师兄！”俞琴红肿的清眸里，露出一丝惊喜意外，连忙迎上去。


第121章 凝丹强者

　　见俞师妹相安无事，徐玄长松一口气。

　　“徐师兄！”俞琴惊喜中迎上来，脸上落下几颗清泪，竟扑进他的怀里啜泣，娇躯轻颤，无助而迷茫。

　　“快走！”

　　徐玄拉着她的手，二话不说，果断往山下逃去。

　　此时，荷月仙姑正在牵制东方霸等三大炼神仙师，她的修为甚至不如陆师伯，肯定坚持不了多久。

　　云远航等人也不敢迟疑，火速往山下赶去。

　　一众弟子的身影，刚刚淹没在夜色黑暗中，何师姑身形亦被逼退到山崖峭壁处，退无可退，暗道不好。

　　砰砰轰——咔嚓！

　　她周身的绿莹光罩顿时被东方霸三人击碎，香肩上承受一股巨大真力，娇躯一晃，俏颜苍白，眼看就要当场陨落。

　　“慢——要活的！”

　　东方霸连忙喝止另外两人，屈指点中荷月仙姑的穴道，炼神期一重的真力涌入，试图封住对方的法力。

　　但荷月仙姑本身是炼神期三重的仙师，法力比东方霸高强，心下暗喜，准备反制逆袭。

　　“啪砰！”

　　何师姑头部突然被身旁一名黄脸武修敲中，眼前一黑，顿时不省人事……

　　“嘿嘿少主，交给我吧。”

　　那黄脸武修又抬掌击中何师姑背部，一股磅礴真力打入体内，不但惊醒荷月仙姑，更一举封住其法力。

　　“你们……”

　　何师姑眸中闪烁仇视目光，却一动不能动，她很快发现自己法力被制，浑身酥软无力。

　　“少主，她现在连自尽的能力都没有，你可以放心享用。”

　　那黄脸武修略带恭维的道。

　　“干得好。”东方霸大喜，将荷月仙姑端庄高贵的娇躯，拦腰抱起，一只手伸进裙裳，开始四下游走。

　　“你……住手！”

　　荷月仙姑眸中透着屈辱目光，羞怒中尝试运法力，但毫无反应，想咬舌自尽，却浑身酥软无力。

　　“哈哈哈！让本少主当众玩弄这风羽门高贵圣美的师姑……”

　　东方霸一阵狂笑中，命令另外一位年老的炼神期仙修，祭出一个飞行小舟，继而抱着荷月仙姑踏上去。

　　飞行小舟缓缓上升，东方霸撕碎荷月仙姑的裙裳，就这么在风羽门空中，手嘴并用，尽情的侮辱玩掇。

　　“少主，等战后您可以随意处置她，这样做是不是有点……”

　　那位年老的炼神期仙修，用法力驾驭飞行小舟，眉头微皱的道。

　　“哼，本少主这是心理战术，让风羽门这些小辈彻底绝望！”

　　东方霸面庞狰狞，眸中一片贪欲迷失，近一步撕扯荷月仙姑的法裳，露出一大片的雪肤。

　　那名年老炼神期仙修，一脸无奈状，在这黄龙城里，哪个修者不知道，东方少主最贪图女色，据传还修炼了一种外门邪道的武修功法，能够摄取女子阴元，精进自己的修为。

　　“少主，那些逃走的小辈怎么办？”

　　黄脸武修见怪不怪，却是请示询问道。

　　“只是一些小喽啰，你一人足矣战胜。”

　　东方霸完全沉浸于迷失于色欲中，不耐烦的道。

　　很快他脱下自己的衣服，把荷月仙姑按在胯下，仰头长啸道：“哈哈哈……今日风羽门已灭，让尔等小辈看看你们的师母，如何在我东方霸的胯下承欢！”

　　他故意运转真力发声，震动方圆数里，引得星羽山上无数修者的注意。

　　“少主神勇无敌！”

　　东方家族众多子弟高声喝彩，一个个眼珠子都瞪出来了。

　　“你这个畜生……住手！”

　　而此刻正在与东方威战斗的风羽掌尊，见妻子被如此当众侮辱，眼睛直冒火，浑身癫颤，气怒交集之下，“哇”又吐出口血，一个失神，被东方家主打落入深渊。

　　东方威趁胜追击，眼角余光看到东方霸的动作，冷哼一声：“这个孽子，把我的脸丢尽了……不过，他这一招倒是管用。”

　　此时，风羽门其他弟子，一个个屈辱心惊，心中最后一丝希望也湮灭，或疯狂失控，或放弃挣扎。

　　刚逃出一段距离的仙门众弟子，身形亦是僵立，眸中闪烁无比的惊颤和仇恨。

　　“师尊——”

　　乐峰浑身颤栗，眸中喷火，闪现刻骨铭心的恨意，“扑通”一声栽倒于地。

　　“师母……”云远航等人身躯颤栗，心中怒恨上升到极致。

　　“这个畜生！”

　　徐玄咬牙切齿，一把将俞琴的脸按在自己怀中，不想让纯真善美的她看到这一幕。

　　何师姑原本在师门中，对弟子们都十分关爱，剿灭血灵盗的时候，曾亲自过来发送疗伤灵丹，就连徐玄对她也十分尊敬。

　　蓦然间，徐玄对东方霸的仇视愤怒，上升到一个此生未有的极致，甚至超已死去的徐大虎。

　　想当初父亲被东方霸打残腿，就是因为阻止他在大街上当众侮辱一位颇有姿色的少女。

　　没想到这一幕，竟再度赤裸裸的在两派上空上演。徐玄能深切体会到父亲当日一怒出手的心情。

　　这东方霸不但骄横霸道，更是贪淫无耻到极点，简直是黄龙城一霸，一大害虫。但偏偏此子天赋惊人，二十岁出头，就修炼到了炼神期。

　　正当东方霸得意狂笑，蹂躏胯下荷月仙姑的时候，这星羽山深处，豁然腾起一股惊魂震世的气息。

　　“东方家族……欺人太甚！”

　　一个苍劲含怒的声音，震荡方圆四五十里，天地间狂风大作，铺天盖地的威势直冲天宵，云层翻卷四散。

　　那声音回荡不定，犹似九天之上雷霆震怒，无形的威势，让星羽山上无数交战的修者，心神一震，手中动作为之停顿。

　　徐玄只觉一股无法喘息的威压，覆压心头，胜过炼神期仙师十倍。但是那声音……似乎有些耳熟。

　　“什么人！”

　　东方霸面色僵固，“哇”的一声，立即口血，面色苍白如纸，惊惧交加，双腿不停战栗，胯下的荷月仙姑亦倒在一边，满脸羞辱恨意。

　　只凭神识的威压，直接让炼神一重的东方霸受伤吐血，那声音的主人强横到何等地步？

　　话音刚落。

　　呼嗖——

　　一片惊虹般的青白色光影，闪电般从星羽山深处飞出，显出一个年迈九旬的白发老者，目光矍铄，透着厉然之光，身上散发出的那股威势，让场上所有修者心惊胆颤，呼吸压抑。

　　“凝丹期高人！”东方威面色微变。

　　面对凝丹期的强者，哪怕以他炼神九重巅峰的修为，也是不够看。

　　凝丹期，是逾越到脱凡三阶更高层次的强者，这不是两个境界之间的差距，而是分化两个不同阶段的鸿沟。

　　对于真正强大的修者来说，脱凡三阶“炼体、炼气、炼神”，只是修行的入门境界，只有达到更高层次的金丹大道，才可以算作真正窥探修行殿堂。

　　“是他！”

　　徐玄很快认出这老者身份，昔日他曾在仙门讲道，更曾插手自己与聂寒之间的精神交锋。

　　“是星羽门遗留下的祖师。”

　　云远航等诸多弟子大喜道。

　　最让人惊喜的是，这位祖师的修为，竟然达到了传说中的凝丹期。

　　徐玄心中疑惑：一位凝丹期的老祖，足以凭一己之力，扭转这场修界小战争，可为什么在此之前，他一直沉默不出？

　　“在下东方威，不知前辈是前‘星羽门’哪位前辈？”

　　东方威面露笑容，却是很快镇定下来。

　　刹那间，场上两方修者的交战，陷入短暂的停顿。

　　所有人不由敬畏的望向虚空中俯视无数修者如蝼蚁的凝丹期老祖。

　　“哼，黄龙城后辈，你还没有资格知道老朽大名。”

　　白发老翁没有理会东方威，眸中闪现惊厉寒光，定格在东方霸身上：“老朽与星羽山一脉两派，略有渊源，本无力阻止这场修界战争，但东方家竟出了这等天怨人怒的畜生，容不得老朽要替天行道了！”

　　呼啪！

　　他豁然逼近东方霸，伸手一抓，相隔近百丈，一股无形风力包裹东方霸，后者面色铁青，身不由己的往这边拖拽。

　　如此情形，让风羽门尚存的长老弟子们，心头大快不已：“杀死这个畜生。”

　　“住手！”

　　东方威终于动容，面色大变，却无力阻止。

　　“呵呵，这里果真还存有前星羽门的余孽，我等你多时了！”

　　一个奇异的男子笑声，从虚空中降临，蕴含神鬼莫测之力，让白发老翁的动作一僵。被无形力量遏制的东方霸，也恢复了自由，提着裤裆狼狈而逃。

　　当那声音响起之时，徐玄只觉心坎被一块从天而降的巨石压中般，呼吸紧促。

　　话音刚落，一道金灿灿的淡光，从千羽帆船上的楼阁里射出，在虚空中停顿，显出一个修长近乎纤细的银袍男子，头发与如东方霸一般的紫色，但更为妖艳，一双丹凤眼，含着惬意的笑意。

　　“拜见老祖。”东方威恭敬行礼。

　　其余东方家诸多子弟，诸如东方霸，也都颤身行礼。

　　白发老翁紧紧盯着那诡异的银袍男子，面色凝重：“东方家族有阁下这等修为强者，难怪能称雄黄龙城，哪怕是巅峰时期的星羽门，也未必是对手。”

　　他先前没出手，更是因为感受到千羽帆船中那股让他悸动不安的可怕气息。

　　“放眼黄龙城，像你这等凝丹期的老不死余孽，已经快绝迹了，而我的存在，就是为解决你这等异数。”

　　妖异银袍男子瞳孔一缩，于原地留下一个残影，骤然出手。


第122章 玉石俱焚

　　“放眼黄龙城，像你这等凝丹期的老不死余孽，已经快绝迹了，而我的存在，就是为解决你这等异数。”

　　妖异银袍男子话音一落，骤然出手。

　　咻嗤——

　　虚空中划过一道丈许粗的金绚耀光，犹如夜空中的金色流星，星羽山上空无数飞行法器的光芒为之黯淡，所有人的心神被那一刹的华光和声势所震慑。

　　银袍男子几个呼吸间，闪至白发老翁面前，“啪啦”一片金斑炫光，霹雳嘣响，将四周一片区域笼罩。

　　啪啪砰——

　　两道残影在虚空瞬间交错几下，金灿华光与青白霞光连连相撞，其余人根本看不清动作。

　　而这星羽山上空，爆响连连，回荡山峦，狂风气流冲击方圆十里，让其余千百修者心惊失色。

　　陡然，一道重如泰山的呼啸声划破虚空，妖异银袍男子掌心打出一条长达十几丈，狰狞咆哮的黄龙虚影，整片天虚响荡震慑心魂的龙吟，强大的武道意志直冲天啸，直令全场修者心神晃动，犹如被沉重大山压迫在地面。

　　下一瞬。

　　“嘭”一个踉跄的身影，从虚影交错的光华间飞射出去，狠狠撞进山体中。

　　噗！

　　白发老翁吐出一口血，身形凹陷进山体中，眸中透着震惊质疑：“你的实力不止凝丹后期，难道已经踏入金丹大道第二步……”

　　两大凝丹强者交手，只是数息功夫，就分出了胜负。

　　如此情况，令东方家士气大增，星羽山两派心悬不已。

　　本来以星羽山两个镇级小派的实力，就算联手之下，也远无法与黄龙城数一数二的大家族抗衡，好不容易有一位前派凝丹期祖师，却是被压制。

　　此刻，星羽掌尊，星火剑王等两派高层，都在大战中受到重创，嘴角泛起一丝苦涩，作为传承千年的古老家族，东方家岂会没有凝丹期老祖？哪怕是巅峰一时的星羽门，与东方家也有一定差距，何况今昔？

　　“丹道三境，步步维艰，以我东方家的传承血脉，如果突破丹道第二步，岂不早就称霸黄龙城，甚至问鼎那‘方天重城’。老不死，你寿元将尽，法力枯竭，根本不够看，早知如此，本祖都无需亲自过来！”

　　妖异银袍男子嘴角透着几丝嘲讽不屑，身形再次闪向白发老翁，后者强运法力，勉强抵挡败退，却无还手之力。

　　“东方家族子弟听命，发动最后攻击，灭绝星羽山，攻占秘境……”

　　东方威长喝一声，再度杀向重伤累累的星羽掌尊。

　　“哈哈哈……星羽山隐世老祖，也不过如此。”

　　东方霸长笑一声，返回小舟，楼起荷月仙姑半裸的雪白娇躯，打算再度施以兽行。

　　“我要杀了这个畜生！”

　　乐峰眸中充血，往回杀去。

　　但就在此刻，高空中闪烁的星羽老祖高喝如雷鸣：“两派所有弟子听命，全力杀出重围，若有死战之心，干年后覆灭东方家，以雪今日之耻，重组星羽门！”

　　那声音如当口棒喝，让逃到山半腰的众弟子心神震动。

　　就在下一刹那，虚空中交战的星羽老祖身上跳动起汹汹紫青色焰火，全身法力提升一个档次，浑身绽放刺目华光，散发惊天动地的威压，短时间内竟把东方老祖逼退。

　　“呔——”

　　星羽老祖发出一道闷雷般的惊喝，一股淡青色气浪冲向四面八方，直接杀死附近一个法器飞舟上十几名修者，包括一名炼神期仙师。

　　“哇”

　　东方霸吐出一口血，那股气浪更有一股余波冲向他，立即受创。

　　同时，正被他按在胯下的荷月仙姑，也受此波及，被封印的法力，立即松懈，显然是星羽老祖有意为之。

　　何师姑眸中惊现刻骨铭心的耻辱仇恨，运转残剩的法力，汇聚全身气血，俏脸一刹那变得苍白。

　　“噗！”

　　何师姑玉唇一张，吐出一道血箭，刺向东方霸的头部。

　　“啊——”

　　东方霸发出一道惊天凄厉的惨叫一声，躲闪不及，被那血箭刺中眼睛。

　　“杀死这个贱人——”

　　东方霸捧着一只血淋淋的眼睛，发出阵阵凄惨叫声，触目惊心，身形坠落下去。

　　“不好，快去救少主！”

　　附近几名炼神期仙师飞速赶来。

　　身在一旁护法的年老炼神仙修，面色一变，运转浑厚，劈向苍白惨容的荷月仙姑。

　　何师姑自知不敌，又受如此耻辱，但仍强运法力，娟娟柔声传遍山峦：“风羽门弟子，杀出重围，来日血此仇恨。”

　　话音一落，她玉手一挥，用最后一丝力量，划破咽喉，气绝身亡，从半空坠落而下。

　　“星陨剑宗弟子，杀出重回，哪怕能逃出一个，它日亦能东山再起。”

　　星火剑王发出一道惊天长啸，运转毕生法力，一人一剑，融合冲天剑意，化作一道璀璨若星的剑霞，刹那间刺穿眼前的炼神期仙师，玉石俱焚的撞向正中央的千羽帆船。

　　砰轰——

　　星火剑王所化的星光剑霞，横跨几十丈，顷刻间燃烧毕生法力和剑意，狠狠撞中千羽帆船，狂暴如星天雷火的剑气，炸向四面八方。

　　“啊……”

　　千羽帆船上东方家的子弟，死伤几十人，纷纷往外逃。

　　如此情形，让山上正撤离的剑宗弟子，心神震撼。

　　“聂寒，千万不要冲动！我剑宗只需逃出你一人，若干年后一定有希望复仇。”

　　雨墨娇叱一声，带领所剩不多的核心弟子，往山下逃去。

　　“……星火剑王，我陪你一起！”

　　风羽掌尊惨笑一声，燃烧毕生元气法力，硬抗东方威一击，直接撞向千羽帆船。

　　砰轰——

　　千羽帆船上的阵法被炸碎，强大的气浪，席卷四面八方的大型法器，东方家族子弟死的死，伤的伤，一片混乱。

　　两派掌尊，先后爆体而亡，打乱了东方家族子弟的攻击阵脚。

　　而另外一边，东方霸一只眼睛被刺瞎，跌入山谷中，让一众弟子手忙脚乱。

　　“大家拼命逃出去，不要让师门的牺牲白费。”

　　云远航带领众弟子赶向山脚。

　　“老家伙，你完全不打算活命了……”

　　而此期间，天空中爆响连连，星羽老祖发动绝命攻击，燃烧毕生法力和元气，短时间内把修为提升一倍。

　　两派高层以玉石俱焚的代价，为逃亡山下的弟子，赢得了残喘时机。

　　片刻功夫，云远航、乐峰、杨小倩，徐玄和俞琴等人，终于赶到山脚下，暂时脱离险境。

　　“各位师弟师妹，今日我风羽门被灭，诸位若有任何一人生还，来日必血此仇。”

　　云远航深吸一口气，双目中透着视死如归的决心，抬起一只手立誓：“若我云远航能生还，誓要以毕生之力，覆灭东方家。”

　　“我乐峰在此以心魔起誓，以今生之力，灭杀东方霸，为师尊复仇。”

　　乐峰眼中闪烁刻骨铭心的屈辱，那股恨意和杀机，甚至盖过场上所有人。

　　因为荷月仙姑正是他的师尊。

　　话毕，乐峰缓缓抬起一根指头，青锋闪烁，在那俊雅白皙的脸上，划出一道血痕。

　　身旁杨小倩心神一震，乐峰那张让任何女子砰然心动的俊美脸蛋上，多出一道触目惊心的血痕，几乎掠过半边脸。

　　一刹那间，那英俊的脸庞，顿显几分狰狞，俊美面容荡然无存。

　　身旁众弟子，心头寒意蔓延，没想到平时一向温和的少年，下定决心后，会如此的狠。

　　“若东方霸一日不死，此伤痕将永远存留……”乐峰眼中一片冰冷仇恨。

　　继而其余弟子，纷纷抬手起誓。

　　俞琴双眸湿润红肿，抬起小手，刚准备起誓，却被徐玄拦住。

　　徐玄不单自己没起誓，还拦住俞琴，这一动作，让云远航和乐峰侧目。

　　“复仇，要以实际行动表明，而不是口头承诺。徐某倒要拭目以待，有朝一日，东方霸会死于谁人之手，东方家族，是被何人被连根拔起。”

　　徐玄眼中闪现厉然之光。

　　他对东方霸的仇恨，可绝不只这次灭门，父亲的腿也是被此人打残。

　　“说得好！”

　　另外一条山路间，走下四五名剑宗弟子，发话者正是聂寒。

　　他冷峻若大理石的面庞上，此刻一片彻骨寒意和杀机：“今日耻辱，聂某他日必当十倍奉还！”

　　聂寒每一个字中都蕴含惊魂的杀意和决心。

　　“大家快加速逃出平华镇，黄龙城唯一能与东方家抗衡的便是‘张氏家族’，若非投靠张家，就远离黄龙城。”

　　雨墨急声催促道。

　　两派残剩的弟子，只有十余人，纷纷朝星羽山外逃去。

　　众人刚逃下山，离开数里，后方听闻到破空声，显然有东方家的炼神仙师朝这边方向追来。

　　云远航和雨墨对视一眼，后者银牙一咬：“我和云师兄引走敌人，你们加紧时间。”

　　两派大师兄和大师姐去吸引敌人，其余弟子逃出一段距离，眼看就将脱离星羽山，聂寒提议道：“大家分头走，逃一个是一个。”

　　“啧啧啧……想逃吗？一个也别想走！”

　　话音一落，破空声传来。

　　嗖！

　　一名黄脸武修，飞射到前方一棵大树上，手臂一挥，“骨碌”扔下一个血淋淋的人头。

　　“云师兄！”

　　剩下等人惊呼失色，望着云师兄的人头，心头一片寒意。

　　如果没记错，这黄脸武修正是曾助东方霸围攻何师姑的一名炼神期武修。

　　此刻，眼下众弟子，修为都不到炼气七重，在炼神期仙师面前，是否有生还余地？


第123章 绝命逆袭

　　云师兄血淋淋的人头，滚落于地，让两派余下众人，心中胆寒。

　　连修为最高的大师兄，都葬送此人之手。剩下一些弟子，修为最高的不超过炼气六重，如何与炼神期的武修对抗？

　　以黄脸武修的实力，斩杀不到十个炼气仙士，想来都是易如反掌。

　　此刻，一股死亡危机，在众人心头蔓延，一个个身形僵冷。

　　杨小倩俏脸苍白，浑身哆嗦，无助而绝望，而她身旁的乐峰，眸中恨意交织，双手紧握，体内法力凝聚，大有视死如归的气势。

　　唯有聂寒，傲然挺立原地，眼中没有一丝惧意，反而闪现惊人的厉光。

　　最冷静的却是徐玄，表面冷漠不语，脑海里正在呼唤前世残魂。

　　“炼神三重武修，哪怕身受重创，元气大伤，实力也堪比炼神一重，看来你是遇到真正的危机了。”

　　前世残魂的声音亦显得凝重，分析出那黄脸武修的大概实力。

　　“胜算多少？”徐玄面色冷静，直视大树上居高临下，俯视自己等人的黄脸男子，对方身上的那股真力波动，只让人心颤。

　　“正常情况下，你们这些炼气四五重的修者，面临如此强敌，恐怕只有被屠戮的对象。不过，有你和那姓聂的剑修在，就不能以常理衡量，如果你们这些人全力配合，兴许还有一战之力。”

　　前世残魂给出了一个胜算标准。

　　一战之力！

　　徐玄深吸一口气，此刻众人就是与时间争命，拖延片刻，就会有更多的敌人赶到，到时候也许面对的就是两个、三个炼神期仙师，甚至更多的东方家族强者。届时，等待星羽山两派的将是彻底的灭绝，再无生还之力。

　　其余弟子也纷纷绝望，大家都能明白这一点，时间就是命！

　　要想活命，除非能短时间内斩杀那黄脸武修，但这几乎是不可能完成的任务。

　　而那黄脸武修，显然也明白这点，一脸戏谑如看戏般的欣赏众人的精彩神情。

　　“只有一个选择了。”

　　聂寒深吸一口气，眸中迸现迫人的神光，转而盯着徐玄。

　　全场这么多人，他唯一看着徐玄。

　　“你，和我，只要能逃出一个，若干年后，绝对能覆灭东方家。”

　　聂寒以某种奇特而郑重语气，静静望着徐玄。

　　徐玄能明悟他的意思，他和聂寒都是不能以常理衡量的人，日后潜力造化无限，只需生还一人，若干年后就能将东方家族连根拔起。

　　但问题是，他们现在都还处于摇篮中，没有成长起来，此时硬碰，只会把两人的命都搭进去。

　　因此，唯一的选择就是……

　　“你，或者我，留一人足可拖延片刻，为另外一人谋得生机。”

　　聂寒抛出一个惊人的选择。

　　选择，最后的选择。

　　徐玄心神一凛，倒吸一口冷气。

　　也就是说，聂寒和徐玄之中，必需牺牲一个！

　　“你敢不敢？”

　　聂寒眸中无畏的神光，让这夜空黯然失色，让余下所有弟子心神震颤。

　　徐玄一怔，如果自己选择这留下，那么就是必死之局，世间的一切都会舍自己而去……

　　“好，我上！你带他们走……”

　　聂寒脸上竟露出一丝笑容，收回目光，毅然从人群中走出。

　　锵！

　　一道冰冷如霜的银色剑光出鞘，一人一剑，傲然直面大树上高高在上的黄脸武修。

　　其余众多仙门弟子，心神震颤，其中一名剑宗弟子，更是落下眼泪，大叫道：“聂师兄！”

　　盯着那个英伟挺立的身影，徐玄神色复杂，这一刻他终于明白，为什么聂寒适合剑修，更能成为剑修中的精英，甚至霸者。

　　“走！”

　　聂寒惊喝一声，手中法剑划出一片绚丽的银色寒星，冲向大树上的黄脸武修：“徐玄，你给我记住，如果能活着逃出去，你的命是我给的，百年内，覆灭东方家族……”

　　“我也要和聂师兄一起死战。”

　　乐峰眸中闪烁仇恨之光，不顾杨小倩阻拦，准备反冲杀回去。

　　“走！”

　　徐玄眸若冷电，“啪”挥手扇了他一巴掌，神情冷漠，大喝一声，如当口棒喝：“保住性命，一切才有可能。”

　　他一把拉住俞琴，带领众人往山下赶去。

　　“我们怎么能留下聂师兄一人抵挡强敌呢？”剑宗的弟子满脸惭愧，有些踌躇不定。

　　“全部走！谁再扭捏，休怪我不客气。”

　　徐玄目光一瞪，慑人的神光和气势，让众人心颤，一股无形炎热的气息蔓延。那剑宗弟子打了一个冷战，不敢反抗，连忙加速下山。

　　此刻，徐玄俨然成为两派剩余弟子的领头羊，当他发动体修“势”的力量，精神层面无人能抗衡。

　　与此同时，另外一方。

　　“真是不自量力，你以为自己可以挡住我片刻吗？”

　　黄脸武修傲立大树上，一脸嘲讽的望向杀来的聂寒。

　　一个炼气五重的剑修，能伤到自己分毫么？

　　黄脸武修缓缓抬起一只手，运转真力，打算一击灭杀此人。

　　但就在下一刹，他心神一震，“咻嗤——”聂寒手中法剑脱手而出，化作一片绚丽闪耀的银色寒星，更有一股视死如归的剑意，冲进灵魂层面，黄脸武修浑身一冷。

　　“剑意！才炼气期就领悟了剑意，此人绝不能留……”

　　黄脸武修动容，手臂一振，打出一片汹涌波涛般的真力，眼前树枝树叶纷纷化作齑粉，与那隔空刺来的一片森冷寒星撞击在一起。

　　嘣咔嚓！

　　那以强大剑意驾驭的冷星剑诀，顷刻间化作粉碎，隔空攻击的法剑，“当啷”直接被打飞十几丈。

　　法剑落地时，剑身上有一层裂痕，很快寸寸断裂。

　　一击分胜负！

　　剑修的攻击很强，甚至冠绝所有修行方式，聂寒以决死剑意驾驭的剑诀，攻击力更是超越炼气七重，接近炼气八重。然而，在压倒性的力量下，黄脸武修一击就打碎他的武器。

　　聂寒闷哼一声，那法剑虽然是隔空攻击，但是融合了自己的剑意，这股震力，甚至波及他的心神。

　　剑修失去了剑，那还有什么？

　　“呵呵，现在你可明白自己的渺小无知。”

　　黄脸武修面带嘲讽，冷淡一笑，体内真力一振，从树上纵跃，杀向聂寒，炼神仙师的强大威压扑面而来。

　　啪！

　　危机时刻，聂寒突然一拍储物袋，“呜嗡”手中出现一把古色斑斓的破剑。

　　在霸道决死的剑意催动下，那古剑发出一道惊魂剑吟，飞身扑来的黄脸武修，心神莫名一颤。

　　融合古剑之后，聂寒的剑意力量，硬生生增幅了一倍，虚空一划，顿时爆发出一道璀璨惊人的剑光，与黄脸武修硬撼一击。

　　噗腾腾！

　　聂寒吐出一口血，身形连退几步，而那黄脸武修的一掌，竟被勉强化解。

　　“这把剑……竟然是一件宝器？”黄脸武修眸中闪现无比的震惊，旋即被贪婪神色取代。

　　原来，自从秘境回来后，聂寒参悟此古剑，体悟融会其中的剑意，自己的剑意也突飞猛进，比之在秘境中不知强多少，但上次在望仙台上与徐玄争锋，却没取胜，锐气大大受挫，便更加潜心参悟和修炼。

　　一般来说，达到宝器级别的法宝，炼气仙士根本不可能使用，甚至炼神期仙师也未必能掌控，但领悟并融汇其中剑意的聂寒，却是一个例外，勉强可以驾驭此剑一二。

　　在宝器级的古剑加持下，聂寒的攻击直逼炼气期的巅峰极限，可是与黄脸武修，依旧有一定差距。

　　聂寒惊喝一声，古剑再次斩出，森然冰寒的剑气，连连闪烁，犹如一颗颗冰冷的星光点点。

　　在明显的劣势下，仍旧主动出击。

　　黄脸男子冷笑一声，拳掌交加，虚空中产生如闷雷般的真力爆响，每一击都惊魂动魄。

　　砰砰啪——

　　几个回合间，聂寒被一股强大真力震飞出去，狠狠撞到山岩上，吐出一口血，看起来奄奄一息。而那黄脸男子亦是闷哼一声，原本重创之躯，被牵动了几分。

　　“受死吧！”

　　黄脸男子怒喝一声，运转浑厚真力，准备发动最后致命一击。

　　“就要结束了吗？”

　　聂寒嘴角显出一丝苦涩，立即被毅然冷漠的神情取代，闭上眸子，缓缓举起古剑，刹那间凝聚出此生最强大的剑道奥义：

　　那一剑尚未斩出，虚空中响起无数的剑鸣声，古剑上凝聚无数冷星光点，犹若璀璨星辰所化的浩瀚剑河……

　　黄脸男子深感接下来一剑的可怕，但他有十足信心，哪怕付出代价，也要将这宝器夺走，一旦拖延下去，被东方家其他强者赶到，那就没机会了。

　　就在这千钧一发的关头。

　　呔！

　　一道惊雷般的啸声，化作尖锐的气浪音波，从背后冲向黄脸男子。

　　“什么！”

　　他攻势一顿，气血心神微震，眼角余光，看到身后一个挺拔匀称的少年。

　　“你……你怎么来了？”

　　正凝聚最后一剑的聂寒，大吃一惊。

　　“因为想来，所以就来了。”徐玄深吸一口气，体表闪烁黄铜般的色泽，一股无形的“势”，从他身上散发，眼眸中红光燃烧，如跳动的烛光：“我可不想在若干年后，因这一时的退怯而悔恨终身。一切，只为遵从我的本心，无怨无悔！”

　　“这小子……”

　　黄脸男子顿时陷入两面夹击的形式中，只觉后方少年身上传来一股炽热气息，蔓延心头。

　　杀！

　　与时间争命！

　　徐玄毫不迟疑，眸中厉芒一现，“砰”身形如炮弹飞跃在半空，体内元力如潮水般推动，浑身燃烧如一个火焰光人，炎热暴虐的气息与远古体修“势”的力量融合。

　　那一刹，徐玄呈火色龙影的姿态，竟在半空停顿，周围虚空仿佛被凝结，压抑到极限。

　　他全身元力燃烧，并推动体内一颗精血，凝聚在嘴间，张口一吐：

　　噗呼——

　　一团惊泣神鬼的赤色光焰，犹若从上古天龙嘴中吐出，从后半空冲向黄脸武修。

　　黄脸武修身形一僵，背后那股毁灭性的炎烈气息，带来一股强烈致命的危机……


第124章 劫后余生

　　徐玄飞至半空，呈龙形姿态，全身笼罩在一层炎烈红光中，横据半空，凝聚全身元力与一颗精血，燃烧推至一点，口中吐出一团惊颤不定的赤色光焰团，毁灭炎热的气息，铺盖般冲下地面，直让附近生灵战栗不安。

　　这正是徐玄领悟第十变后曾经参悟的秘技，龙之怒息。

　　方一现身，就直接施展杀手锏，毫不保留。因为面对的是炼神期武修，常规手段奈何不了对方。

　　此刻的龙之怒息，相比第一次施展时，大有变化。

　　首先在威能上，大有增长，且融合了“势”的精神神威，发出此一击，立即锁定敌人。

　　故而在徐玄吐出那毁灭炎力的一刹，黄脸武修身形僵硬一刹，但是因为境界上的莫大差距，徐玄想完全锁定对方，也极为困难。

　　其次在力量发挥上，徐玄这一次完全掌控如意，将原本“龙之怒息”惊世骇俗的气息收敛压缩，增加威力的同时，也避免惊动附近之人。

　　“好可怕的气息，这是什么武道禁忌……”

　　黄脸武修背脊渗出热汗，那股犹若雷霆炎火的毁灭炽热气息，更是先行一步直透灵魂。

　　哪怕强如炼神期武修，也不敢背对硬撼此击。

　　他下意识就准备闪开，但就在这同时，前方位置的聂寒，眸中迸现一道慑人的剑形神光，冷喝一声，手中古剑上闪耀的一片冷星光点，绽放出一道璀璨若星河的剑光，却是一刹那在古剑中消失。

　　消失！

　　同时也伴随那无数的剑鸣声和冰冷刺骨的气息。

　　“不好！”

　　黄脸武修身形猛晃，差点站立不稳，面色微微发白。

　　就在聂寒发出那神鬼莫测一击的刹那，黄脸武修灵魂层面一震，只觉一片冰冷璀璨的星辰光点，汇聚出一道斩天劈地的冰冷星河，将剑意的力量，幻化为如同星河般的磅礴气势，难以想象聂寒这一击蕴含了何等威能和奥义。

　　尽管以聂寒此时的修为和剑意强度，模拟出的剑道攻击，在真正的强者面前，只徒具其形，但是放眼脱凡三阶，却是惊世骇俗。

　　纵使以黄脸武修的修为，心神都被刺出一道伤痕，身形在原地僵硬一瞬。

　　倘若是在寻常情况下，这一击也无法对他造成致命威胁。

　　可是，真正具备毁灭性威能的攻击，来自逾越到后方半空的徐玄。

　　噗呼——

　　汇聚徐玄七成元力，以燃烧体内精气神，甚至消耗精血代价发出的赤炎光团，携带着一丝堪称禁忌的气息，从半空悍然轰击到黄脸武修身上。

　　黄脸武修刚刚恢复，只来得及运起四五分真力护体，而下一刻灵魂和肉身齐齐颤抖，那炎热毁灭的气息顷刻间爆裂开。

　　轰隆！

　　附近地面猛烈一震，一片炎热高温的毁灭气息，顷刻间席卷方圆十几丈。

　　黄脸武修心中一片恐惧呐喊，却连惨叫都来不及，直接被熔成了灰烬。

　　被那龙之怒息击中的位置，直接留下了一个方圆四五丈的坑，还散发一股火色气息，令人心悸颤抖。

　　前方发出最强剑意一击的聂寒，亦是吓了一大跳，被狂暴的热浪冲出数丈外，惊疑难定的望着从半空落下的徐玄。

　　徐玄呼吸紧促，面色苍白，即便这“龙之怒息”经过几次改良，威能范围进行压缩，只消耗燃烧七成的元力，但这一次出击，也差点让他虚脱。

　　“啧啧，你这一招的威力，真有点出乎预料，炼神四重以下的仙师，恐怕都无法正面抗衡。”

　　前世残魂略带赞赏的道。

　　徐玄这一世拥有的是偏火性的体质，他所掌握的远古体修能力，也将具备强大的破坏力。

　　“威力是很大，但若没有聂寒的配合，也很难锁定此人，而且这一招目前三天才能施展一次，施展完毕都会元气大耗。”

　　徐玄也是喜忧参半。

　　龙之怒息，几乎堪称体修的禁忌秘术，威力大得惊人，同样代价也很大。

　　若能纯熟掌握此秘技，炼神期以下，恐怕没有人能抵挡这一招而不死。

　　“走！”

　　在落地的一瞬，徐玄飞跃过去，扯了聂寒一把，往山下跑去。

　　噌噌！

　　二人相互扶持，服下几颗回复元气的灵丹，脱离星羽山，朝更远的方向跑去。

　　就在徐玄二人离去片刻，一位年老的炼神期仙修，带领几名仙士飞到原地。

　　“天呐！这里发生了什么战斗？”

　　几名东方家族子弟，包括那炼神期仙师，都是一脸心悸，盯着地面上尚散发余热的巨大焦坑，四周一二十丈区域的树木石头，皆化作了焦黑。

　　“如此惊人的破坏力，那出手之人的修为，恐怕达到了炼神六重以上，我们纵然追上去，也不是对手。”

　　那年老炼神期仙修，一脸惊悸之色，立即对身旁一名子弟道：“快派人去请求增援！”

　　这一队修者心神惶恐，并不敢太快追下去。

　　轰轰……

　　就在此刻，星羽山高空传来震荡山峦的惊魂爆响，两大凝丹级的战斗，渐渐进入尾声。

　　“老不死的，你已经灯枯油干，还能坚持几息时间？”

　　妖异纤瘦的银袍男子，发出一阵尖锐奇异的声音，划破星羽山上的夜空。

　　另外一边，徐玄和聂寒离开星羽山，朝荒野无人之地飞奔。

　　此刻，来自星羽山上的杀声渐熄，渲染夜空的各色法光，亦是黯淡。

　　天边，露出一丝黎明，隐约可以看到一抹如晕的淡红。

　　徐玄和聂寒的步伐，为之一顿，陡然只听到一股惊天轰响声，从星羽山的上空传来。

　　远方天际，一片如花瓣绽放的青白色光圈，席卷方圆一二十里。其核心处似乎产生了某种爆响，一里范围夷为平地、生灵涂炭，风浪席卷一二十里。

　　“有一个好消息，和一个坏消息。”

　　前世残魂轻描淡写的声音传来。

　　“凝丹期……陨落。”

　　徐玄声音艰涩，勉强吐出几个字，显然猜到这个坏消息。

　　可以想象，那位隐匿星羽山的星羽祖师，定是陨落于这场小规模的修界战争中。

　　这位凝丹期老祖的陨落，亦是昭示数百年前盛极一时的星羽门，彻底成为历史，而残余的星羽山一脉两派，大势已去，短期内不可能东山再起。

　　“好消息是，凝丹期修者自爆，同级别的强者，也难以全身而退。另一位凝丹期敌方，无暇顾及其他事，你们基本脱离险境。”

　　前世残魂悠哉的道。

　　“没想到仅因为姜师兄那个叛徒的一个差错，会导致星羽山一脉灭门。”

　　徐玄转身，黯然一叹。

　　说到底，修界各大势力征战，其本质都是利益和资源的争夺。

　　一个有可能恢复稳定的秘境空间，对于修界小门派来说，是一面双刃刀，它可以振兴宗门，但也可能会引来灭顶之灾。何况姜师兄更是从秘境中携带凝丹期高人的储物袋，投向那东方家族。

　　从离开黄龙城时，徐玄就猜到几分，东方霸一见面就设计杀自己，不成之后，一面派人追杀徐玄，同时提前攻打星羽山的计划。

　　东方家族灭星羽山的原因，与徐玄无关，但他在冥冥中，却促使了这场灾难的提前到来。

　　“没想到我们二人能从绝境中杀出来。”

　　聂寒深吸一口气，有一种劫后余生的体验。

　　“呵呵，看来是天要灭那东方家。”

　　徐玄轻轻一笑。

　　以他和聂寒的潜力造化，哪怕逃出一人，若干年后就够东方家倒霉，而今两人都逃出来，复仇的信心自是大增。

　　“今日，我们大难不死。不如做一个约定，二十年内，看谁先灭掉东方家，亦或是我们同时杀回来……血洗东方家！”

　　聂寒目光炯炯有神，透着一股强大的信心和斗志。

　　谁先灭掉东方家？

　　“好，这也算打一个赌。”徐玄长笑一声，自信满满地道：“我绝不会输给你。”

　　两个人，倒都是信心十足。

　　既然是打赌，自然也要有赌注。

　　二人在飞奔间，很快商议好了赌注内容。至于到底赌什么，恐怕只有当事者二人心里有数。

　　这二人尚在逃亡中，却开始约定打赌谁先灭掉东方家，此事若让东方家族高层知道，不知会有何感想。

　　又前行片刻，前方出现一个熟悉身影，正是乐峰、俞琴、杨小倩等人，剑宗也有两名弟子，分别是白潘和仲宏。

　　“太好了！你们都活着出来了。”

　　两派幸存的弟子，皆大欢喜。

　　“徐师兄！”俞琴眼眸红肿，见到徐玄，闪烁惊喜泪光。

　　众人在惊喜之余，也有些不可思议：在那等绝境下，徐玄和聂寒是如何逃生的？

　　“你们是如何逃过那东方家武修的追杀？”

　　仲宏眼中透着惊惑，特别是看到徐玄没死，他心里甚至有些失望。

　　“逃？”聂寒冷笑一声：“若非不拼个鱼死网破，你认为我们能逃过炼神期武修的追杀？”

　　此言一出，众人倒吸一口冷气。

　　如果逃跑的话，以二人炼气期的修为，速度上与炼神仙师相差太多，根本不可能逃出来。

　　“难道……那炼神期武修，竟是被你们斩杀？”

　　乐峰眼中透着骇然之色。

　　在那等绝境里，时间就是命，唯一能生还的方法，就是斩杀敌人，甚至必需在短时间内灭敌。

　　聂寒和徐玄沉默不语，只是相视一笑。

　　以炼气五重修为，联手斩杀炼神期武修，这放眼黄龙城一带，恐怕也是闻所未闻。


第125章 琼玉飞阁

　　徐玄二人联手斩杀炼神期仙师的这份殊荣，成为两派弟子自灭门后，唯一值得庆幸和自豪的地方。今日星羽山一脉在黑暗中湮灭，却也很快看到一丝曙光。

　　此刻正值黎明之刻，天际尽头的那一丝淡红光晕，渐渐铺展开来，似乎也昭示着新的希望。

　　“我建议，大家分成两路逃走。”

　　徐玄目光微微扫过两派弟子，与聂寒商议起来。

　　云师兄死后，徐玄当之无愧成为风羽门弟子中具有权威的人，尽管他不是真传弟子。

　　“好，我们两派弟子，各分一队。”

　　聂寒点头答应。

　　此时，众人虽已经逃出绝境，但运气不好的话，依旧可能被追杀而来的炼神期仙师遇上，分开的话，逃生几率更大。

　　聂寒很快带领剑宗的仲宏和白潘，朝另外一个方向逃去。

　　临走前，那仲宏有些不甘心的回头，对俞琴道：“师妹，我一定会来找你。”

　　面对那灼灼的目光，俞琴略有些生气，侧身不看他，此人在山上的时候，一直死缠乱打，甚至动手动脚，饶是善良单纯的她，也渐渐有些厌恶。

　　剑宗三人离开，而后风羽仙门，余下共五人，除了徐玄，乐峰，杨小倩，俞琴之外，还有一位姓魏的内门弟子，炼气四重修为，印象不深。

　　“徐师弟，宗门已灭，我们现在该去哪里？”

　　乐峰有些茫然的道。

　　“我们只有两个选择，一个是离开黄龙城，另外一个是投奔张氏家族。”

　　徐玄眸中精光闪烁。

　　黄龙城是东方家只手遮半天的地盘，留在这里难以生存，除非投靠唯一能与东方家抗衡的张氏家族。

　　“张氏家族与东方家一直对立而存，敌人的敌人就是我们的朋友，这点没错。但只怕以我们的修为，那张氏家族未必能看得上。”

　　乐峰眉头微皱的道。

　　离开黄龙城，倒是干净利索，可这里终究是众人的故乡和出生地，有深厚的感情。

　　张氏家族与东方家对立，加入前者，兴许能借助其实力，灭掉东方家族。

　　“张氏家族的少主，我正好认识，加入这个家族并不难，只是……”

　　徐玄说到这里，神色微微一顿。

　　他心里终归是有一丝孤傲好强，前几日，才刚拒绝张家大小姐的邀请，此刻宗门被灭，又主动去加入对方家族，大有一种屈居于人的意味。

　　“没想到徐师弟还有这一层关系，不过你似乎有什么为难之处。”

　　乐峰惊惑的道。

　　“放心吧，张氏家族会乐意为东方家多树立几个仇人。”徐玄微微一笑，又略显踌躇地道：“至于我，也许会离开黄龙城。”

　　一行五人，飞跃奔走，眼看离星羽山越来越远，似乎也将脱离险境。

　　然而，还没行走半柱香时间，前方虚空中，传来一股灵气悸动。

　　灵气波动的远方，出现一座浮空楼阁，正朝星羽山的方向缓缓逼近。

　　众人面色大变，那显然是一件大型飞行法器，至少有炼神期的仙师坐镇，才能驾驭。

　　“难道是东方家的援兵。”

　　杨小倩等人心神悸动，面色苍白。

　　嗖嗖——

　　突然，那浮空楼阁里，突然射出两道御物飞行的身影，速度极快，显然是两名炼神期仙师，气势汹汹，径直朝这个方向飞来，强大的神识威压扑来，让众人心悸，面色煞白。

　　“不好！我们的运气竟这么差，遭遇到东方家的援兵。”

　　乐峰一咬牙，已经做出玉石俱焚的打算。

　　徐玄心里也是一凉，同时遭遇两大炼神期仙师，哪怕聂寒还在，也没有丝毫胜算。

　　只是几个呼吸功夫，两大炼神期仙师，飞射过来。

　　“哈哈哈，这些小毛头……显然是星羽山一脉的逃兵。”

　　其中一位身披金斑兽袍的魁梧壮汉，发出一道长笑声。

　　“咦！”

　　另外一名法袍老者，目光突然定格在风羽门中一位少年身上，轻咦一声：“是他……”

　　徐玄也很快认出法袍老者身份，正是之前护送自己出黄龙城的胡姓老者，对方是张天灵楼的一位掌事，印象很深刻。

　　“拼了！”

　　乐峰脸上一片视死如归的决然气势，运转法力就准备动手。

　　其余几人，也都做好了玉石俱焚的打算。

　　“住手！”徐玄惊喝一声，喝止了同仇敌忾的几人，走上前微微抱拳：“原来是前辈。”

　　“呵呵徐玄，你还活着就好，少主可是很担心你的安危，连大小姐都破例派出家族的‘玉琼飞阁’。”

　　法袍老者一脸和蔼笑容，对徐玄十分客气。

　　此番情形，让乐峰几人一怔，这到底是怎么回事？但是他们很快也想到什么，徐玄刚才不是说过认识张氏家族的少主吗？

　　“这是张氏家族的胡老前辈……”

　　徐玄也简单介绍了一下。

　　“徐玄，你就是那个徐玄？”

　　胡姓老者身旁那魁梧壮汉，瞪大了眼睛，打量了徐玄片刻。

　　“这位是少主的三叔，张天魁。”

　　胡姓老者甚至微微躬身的介绍，眼中露出一丝敬畏。

　　张氏家族的三叔，张天魁！

　　徐玄不由动容，看此人身上那股气息，修为更盛风羽掌尊和星火剑王，恐怕是炼神八九重的强者。

　　“见过世叔。”

　　徐玄微微行礼，不卑不亢。

　　而身后乐峰等人，一个个大气不敢出一个，没想到此刻面对的竟是张氏家族高层人物。

　　张天魁打量徐玄几眼，赞赏道：“还不错，能入雨涵法眼者，不是普通的年轻才俊。若非有她和峰儿托付，我也不会随行出来。”

　　徐玄有些意外，自己只是一个小门派的小修者，远在黄龙城的张家少主和大小姐，竟还关注着自己。

　　“你没事就好，一起上‘玉琼飞阁’吧，大小姐还在上面等着呢。”

　　胡姓老者催促道。

　　话音刚落，远处那座精致华美的阁楼，已经飞到近前。

　　阁楼前，走出一个碧月亭亭的绝美少女，一张雪白无暇的俏脸，犹若世间完美的玉瓷，黛眉如画，眸若秋雨，秀美绝伦，轻束一身碧蓝法裳，在和风中丝绦裙摆飘飞，高贵脱尘中，有一种清雅慧美。

　　当黄龙第一美女的芳姿，伫立琼玉飞阁前的时候，风羽门的几人，都有一种惊艳的感觉。乐峰只是失神一瞬，就恢复正常，而同行的那位魏师兄，目光呆滞，不可自拔。

　　相比之下，以杨小倩的明媚和秀美，不管是容颜还是气质，都为之黯然失色。

　　“徐玄，我们总算找到你了。”

　　张雨涵清雅玉颜上绽放一丝惊喜笑容。

　　一行众人纷纷飞上“琼玉飞阁”。

　　踏上这座飞阁，徐玄隐隐感受到期间的炼阵力量。像这等大型飞行法器，庞大无比，绝非一两名炼神期仙师可以轻松驾驭的，靠的是其中的炼阵力量，每时每刻都会消耗灵石中的灵力。

　　众人在楼阁内一座雅致的客厅里坐下，作为张家三叔的“张天魁”自然坐在上首，其次是张雨涵，而后是胡姓老者，其余人等。

　　乐峰等人，都有一种受宠若惊的感觉。

　　但这都是沾了徐玄的光，否则凭借区区一个小门派的弟子，哪有这个资格。

　　言行间，张雨涵主要是与徐玄交谈，另外几人，却不曾多问。

　　作为长辈的张天魁和吴姓老者，呆了一会就离去，毕竟这里都是后辈的交往。

　　“得知贵宗灭门之事，小女子十分遗憾，那东方家蓄谋已久，骤然触及，我们张家也无力救援。”

　　张雨涵说了片刻，进入正题，笑吟吟的望着徐玄：“而今，不知徐仙士等人有何打算，是否有加入我张氏家族的打算。”

　　此言一出，乐峰等人，都心动不已，没想到那张氏家族还会主动相邀。

　　徐玄微微沉默一瞬，答道：“徐某希望让这几位师兄妹加入张氏家族，而我另有考虑，可能会远离黄龙城。”

　　“徐仙士就真不考虑一下？”张雨涵罕见的露出一丝俏皮狡黠之色，她似乎比较了解徐玄。

　　“雨涵，只是一个小门派的逃兵，你何需与他这般客套？”

　　客厅外走进一名鹰钩鼻青年，身穿上等法袍，一脸不屑的道。

　　风羽门的几人，顿时有些难堪。

　　“表哥！徐仙士是我和峰哥的朋友，张家的贵客，你怎能如此无礼？”

　　张雨涵秀眉紧促，一脸不悦的道。

　　那鹰钩鼻青年讪讪一笑，坐在一旁，没敢反抗。

　　张雨涵含笑对徐玄道：“这是我的表哥，林辉。他这个人就是尖酸刻薄，你不要放在心上去。”

　　徐玄微微打量那林辉一眼，二十四五岁，却已经修炼到炼气八重，资质方面与云师兄相当。

　　“雨涵，这怎么能说我尖锐刻薄，这是事实。”那林辉顿觉面子过不去，冷哼一声，盯着徐玄：“徐玄是吧，你的事迹我听少主说过，炼体九重的根基？就这点资本，你就自以为是，我林某偏偏要挫挫你的锐气。”

　　徐玄却根本不理会他。

　　“你不是肉身强大吗？我张家有一位客僚，是专门的修体者，也就是修界渐渐没落的‘体修’，哪怕是他见了本公子，也要客套几分。”

　　林辉冷哼一声。

　　体修？

　　徐玄微微动容，脸上立即露出一丝好奇，看来前世残魂的推测没错，后世也是有体修的，只是渐渐没落，被后人遗忘。

　　身为远古体修，对于后世的体修，他自然有些兴趣，甚至想见识一下。


第126章 东方血脉

　　把徐玄脸上的动容之色看在眼里，林辉傲然冷笑道：“在诸多修炼方式中，体修的肉体最强，但在真正的神通面前，根本不堪一击，否则体修最终也不会没落。你若认为固体九重，就自诩有资本依仗，那就大错特错了。”

　　林辉言语间，不但贬低了体修，更想借此打压徐玄的锐气。

　　倘若他知道，坐在眼前的少年，就是一位体修，而且是一位真正古老的体修，不知会有何感想。

　　听到这番言论，徐玄没有生气，但心中蓦然生出一种悲哀，体修在后世修者心中，竟然如此不堪，甚至曾在修界中，沦为炮灰。

　　当然，林辉说的也没错，单纯的修体，除非强大到诸如铸体阶段的“不灭金身”，做到几乎免疫世间法术神通，否则在真正的神通法力面前，也会被轰击成炮灰。

　　但，如果体修所有的依仗都是肉体强度，那么徐玄也不可能以那等的禁忌之术，杀死炼神期的武修。远古体修依仗的不单单是肉体力量，作为荒古万般生灵中唯一与天地并列的“人”，尽管不借天地神通之力，却掌握以自身影响天地环境的“神通”。

　　此刻，在心中产生悲哀的同时，徐玄更是下定决心，今生一世，一定要洗刷体修无能炮灰的名声，让那后世的修者震惊胆颤。

　　“徐某从没有什么锐气，只在遵从本心，至于阁下所说的那位体修，我还真想见识一下。”

　　徐玄终于出声反击，显得波澜不惊，林辉那张尖酸刻薄的臭脸，的确很让人生厌。

　　张雨涵心中暗自赞赏，徐玄这番话，不卑不亢，沉着稳定中，又透出一股自信。

　　但是她并不知道，徐玄真想见识一下后世的体修。

　　“好个不知天高地厚的小子，等到了黄龙城，你就会明白自己的渺小。”

　　林辉的声音激昂加高，显然有些愠怒。

　　徐玄淡然置之，他也着实有些不明白，为什么张雨涵这个远房表哥才一见面，就如此针对自己。

　　“徐仙士，小女子这里有一个建议，你不用成为张家的子弟，但同样可以作为我们一方阵营。”

　　张雨涵雪玉般的俏颜上绽放笑意，一双秋水瞳里却闪动着明慧之光，或许场上只有她，了解徐玄心性。

　　一旁的林辉，面色却不好看，自徐玄出现以来，这位在他心中如仙子般的表妹，一天笑的次数，比往日十天还多。更让他不岔的是，表妹和身为少主的表弟，都对此人如此看重。

　　“张小姐请讲。”徐玄不敢怠慢。

　　张雨涵：“徐仙士可以成为张家的客僚，如此一来，不必完全加入家族，在保持一定独立的同时，又能共抗东方家这个大敌。”

　　徐玄一听，顿时有些意动，客僚的身份，约束相对小些，比在风羽门当弟子，自由多了。

　　“如果徐仙士愿意，小女子可以擅做主张，给予‘二等客僚’的待遇。”

　　张雨涵给出了自己的条件，可谓是以利诱人。

　　“什么！二等客僚？”那林辉腾一下站起来，不岔地道：“雨涵妹，二等客僚，那可是相当于门中掌事一级，一般只有达到炼神期仙师，才有资格。”

　　徐玄等人皆是一惊，没想到张雨涵会给出这样的待遇，也小瞧了她在家中的能量。

　　二等客僚，这身份放在张家几乎列入中高层了。

　　“雨涵相信以徐仙士的潜力，炼神期只是一个时间问题。”张雨涵淡淡回应了林辉一眼，一双让人不敢对视的美眸，紧紧盯着徐玄：“徐仙士意下如何？”

　　徐玄面色微微变幻，此时却是真有些心动了。

　　张家能给予如此高的待遇，可见真正求贤若渴，有心培养潜力之士，最起码张雨涵本人是有足够诚意。

　　再者，与他相谈甚欢的张峰，又是张家少主，未来更可能成为家族掌舵人，呆在这样的家族里，对徐玄也是大有裨益。

　　突然，徐玄隐隐感受到来自张雨涵身旁一双嫉妒不甘的眼神。

　　林辉眸中的妒恨很快收敛，心中直咬牙切齿，这小子有什么好的，能得到黄龙第一美女的青睐。平时，他可没有看见张雨涵对某个年轻才俊如此重视。

　　此刻，场上众人的目光，都定格在徐玄上，风羽门等人，更是一脸热切急迫。

　　就当徐玄准备开口的时候。

　　琼玉楼阁外，传来一道震慑心魂的高喝声：“前方飞阁停下！”

　　一股强大的灵威压迫，冲入飞阁中，让场上几位炼气仙士，气血翻腾，一阵难受。

　　张雨涵面露惊色，带领众人出来观看。

　　透过门窗，可以看到后方飞来两名炼神期仙师，为首者是一位面色威仪的黄袍中年。

　　“没想到来者竟然是东方威？”

　　张雨涵惊诧的目光，扫过徐玄几人。几个仙门小人物，竟能让东方家的掌舵者出手。

　　“东方家主！”

　　乐峰立即认出来者身份，眼中不由闪烁仇恨光芒。

　　“哈哈哈……东方家的人，什么时候开始敢阻拦我张家的飞行法器？”

　　一声长笑从飞阁里传来，飞出一个魁梧高大的身影，身披金斑兽袍，遥遥冷视东方威。

　　“张天魁？”

　　东方威明显认得这位张家三叔，咄咄逼人地道：“这里是否藏了星羽山两派的余孽。”

　　“没错，风羽门中一位弟子，是我家少主的好朋友，也是我张家的贵客。”

　　张天魁屹立虚空，身上散发汹汹气势，强大真力从体内涌出，他竟然也是一位武修。

　　徐玄不由错愕，据他所知，张家主要是传承的仙修之道，但这位张家三叔，却是修的武道，可见他在这一道有很好的天赋。

　　“你竟然踏入了炼神九重……”东方威吃惊不小，但很快冷漠地道：“你不是我的对手，把那几个余孽交出来。”

　　二人都是炼神九重武修，但东方家主乃是炼神巅峰，甚至尚差半步，就能踏入丹道三境。

　　“若是平日，张某不是你对手，但经过一番大战，你似乎元气伤损，就不知伤得怎么样。”

　　张天魁祭出一杆铁枪，毫不相让的道。

　　“哼，风羽门的炼神仙师，还伤不到我东方威分毫。”

　　东方家主目光冷冽，飞身杀向张天魁，手中一把青色纹龙的灵剑，划出一片片惊啸震动的龙影澄光，四周风声怒号，飞沙走石，气势恢宏。

　　面见如此声威，身处琼玉飞阁上的徐玄等人，自是心惊，看此刻情形方知，在星羽山的时候，东方家主甚至没有动用全部实力。

　　事实也如此，星羽山两派炼神期仙师，根本不可能伤到他这一准凝丹期强者。

　　张天魁眼中迸发强大战意，手中铁枪飞速旋转，幻化出一道道暗紫色的涡流，一股沉闷冰冷的气息，蔓延四周几十丈，与东方家主的灵剑交击在一起，发出一阵阵爆响声，强大的气浪，不停的冲向四面八方。

　　二人交手极快，持续数息时间，“铛砰砰”几声，豁然分开。

　　东方家主震退几步，稳住身形，一脸凝重。

　　张天魁闷哼一声，退出丈许，微微喘息，略落下风，但眼中战意大增，长声笑道：“张某晋升炼神九重不久，正需要拿你磨砺一番。”

　　武修与其他的修行方式，最大的特点是通过战斗，大大提升修为实力，俗称以战养战，故而在修界战争中，武修的身影越来越多，渐渐繁荣起来，取代了后世的体修。

　　“张家是以仙法传承，没想到出了你这样一个武道高手。”

　　东方家主凝立半空，将手中的灵剑收回。

　　“那又如何，张某一不是家主，二只寻求自己的道。”

　　张天魁手中铁枪微微抖动，眼眸里闪现强大的战意。

　　“撤！”

　　东方威打量他两眼，突然一挥手，带领另外一名炼神期仙师，转身就走，雷厉风行。

　　徐玄诧异不已，这两大高手，怎么才交手几招，就立即结束了？

　　“家主，为什么不继续打，我们不是没有胜算。”

　　飞出数里之后，身旁那位炼神期仙修，不解的问道。

　　“先前那老不死的凝丹祖师自爆，波及到我，受伤不轻，长战下去，恐难取胜。何况，武修同阶之间的交锋，可以大大促进修为，这张天魁刚踏入炼神九重不久，我现在和他打，难以取胜不说，反会磨砺其修为境界……”

　　东方威淡漠的道。

　　“家主英明周到，若仅为几个有潜力的星羽山余孽而就此拼命，的确不值。这世上有潜力的天才多得去了，但能超越脱凡三阶的，黄龙城数百年也不见几个。”

　　身旁那位炼神期仙修点头道。

　　而另外一边，击退东方家主，张天魁返回琼玉飞阁，其余东方家族子弟兴奋大喜。

　　“表叔实力果真非凡，连那东方家主，都被你打跑了。”

　　林辉一脸恭维的道。

　　而那张天魁进入楼阁内之后，身形豁然一晃，嘴角溢出一片血迹：“不愧是东方家主，炼神巅峰的强者，我与他之间，还有一定差距。”

　　徐玄眉头微皱，同为炼神九重，差距这么大？那东方家主连番大战，实力有所折损，而且还可能受了伤。

　　张雨涵语气凝重，低声解释道：“东方家族作为武修世家，传承着某一种稀薄的神秘血脉……”


第127章 青山绿居

　　“东方家族作为武修世家，传承着某一种稀薄的神秘血脉……这一族的嫡系子弟，修为胜过同阶武修。这也是为什么东方家能在黄龙城屹立千年之久的原因之一。”

　　“血脉……你是指传承血脉？”

　　徐玄前世中相关的记忆，立即浮现于脑海。

　　传承血脉是一些古老家族代代延续的血脉力量，往往拥有不可思议的威能，而且这种血脉力量，与灵根天赋没有关系。据前世信息，后世拥有传承血脉的存在，其远古祖宗，无疑不是天地间强大如古神魔般的存在，其中亦有荒古时期的体修。

　　“你竟然知道传承血脉。”张雨涵略有些意外，颔首道：“东方家的这种传承血脉，极其稀薄，到达而今，这种血脉传承微乎甚微，譬如那东方家主便是如此，没有得到真正的血脉传承。”

　　徐玄立即动容，这东方家主竟然还没有得到真正的血脉传承。

　　“真正拥有血脉传承的是东方老祖，一身修为达到凝丹后期，放眼黄龙城，几乎无人克敌。此外，东方家另外一个拥有传承血脉的人就是东方霸！”张雨涵说到这里的时候，秀眸中显然带着一些堪忧。

　　东方霸！

　　徐玄心神一凛，那东方霸骄纵横行，贪欲阴毒，没想到竟拥有传承血脉，传闻他是黄龙城难得一见的武修奇才，没想到比想象中还要可怕。

　　也难怪张雨涵此刻心生忧虑，若干年后，当张氏家族老一辈的凝丹强者去世，待到张峰等人掌管家族的时候，那还如何与东方家主抗衡？

　　唯一感到庆幸的是，东方家族与远古祖宗相隔太远，到达如今，这种传承血脉，比较稀薄。

　　徐玄心中不由感慨，某些人一出生就拥有得天独厚的优势，其他人努力一辈子，都换不来。

　　“呵呵，血脉传承？不过是受远古祖宗的庇荫恩惠，先天传承而来的一种血脉力量，有什么值得骄傲的？”

　　前世残魂的声音突然响起，不置可否的道。

　　徐玄却不以为意，这种血脉传承的优势太大了，如此一来，东方霸若干年后，其实力恐怕也无比强横，想杀他谈何容易？

　　“你也太没志气了，血脉传承终究是沾远古祖宗的光，倘若某一天，你将体修之道修炼到极致，身上每一滴血液，都拥有压迫天地、惊灭仙魔的力量，那时候将是开创传承血脉的祖宗，让你的后人延续强大的血脉。”

　　前世残魂声音里带着强大的蛊惑。

　　徐玄也听得砰然心动，暗暗点头，相比开创血脉传承的鼻祖，后世享受祖宗恩惠者，根本无法相提并论。

　　击退东方威之后，张天魁立即静修养伤，琼玉飞阁依旧在天空中翱翔，渐渐靠近黄龙城。

　　“徐仙士，有关加入本族客僚之事，不知你意下如何。”

　　张雨涵微微含笑的道。

　　“张小姐何需再问，徐某此刻哪怕是心有不愿，也会答应此事。何况这也是我目前最好的选择去路了。”

　　徐玄迎上那双略带俏皮的美眸，后者立即察觉，做贼心虚般目光躲闪，玉脸罕见的微红。

　　对于加入张氏客僚之事，徐玄心里已经有了决定，而后为庇护自己等人，张天魁又以受伤的代价，击退东方威，可以说是算欠一个人情，这就更无法推辞了。冰雪明慧的张雨涵，自然能把握此中要害，料到徐玄再也不会拒绝。

　　张雨涵不出预料得到徐玄的答复，眸中有一丝欣慰，“哥哥知道这件事，一定会惊喜。”

　　风羽门其余几人，也稍松一口气。

　　乐峰等人心里高兴，能加盟张氏家族，日后复仇有望，而且也多了一座更大的靠山。俞琴小脸上却有少许迷茫，一双如水晶剔透的纯美清眸，掠过张雨涵之时，微显黯然。

　　“到黄龙城了。”

　　楼阁外传来一名东方家族子弟的声音。

　　乐峰等人纷纷走出楼阁，正好能从半空俯视下方的黄龙灵城，在一层庞大透明的淡黄色光界笼罩下，下方城池犹如一块莹黄剔透的明玉。

　　半空中，也时有其他修者，踏着飞行法器从附近飞过。

　　张氏家族的“琼玉飞阁”，自然引起了很多修者的注意，眼中带着羡慕敬畏。

　　“快看，那是张家的飞阁，一座楼阁在天空中翱翔，真是惬意有品位。”

　　“唉，别看了，这样一个飞阁，至少经过百年的精炼传承，就算把我们那小家族卖了，也未必能弄到一个。”

　　……

　　徐玄这次到黄龙城是白天，站在琼玉飞阁上，兜着清冽的冷风，望着下方繁华绚丽的修界灵城，心中不由呢喃：这里是多少修者的梦想之地，又浇灭了多少人的激昂斗志？

　　琼玉飞阁进入灵城中，速度减缓，经过商贸交易地，期间看到了人流川息的自由集市，也与那些浮空交易所擦肩而过。

　　某一刻，徐玄也更看到了张天灵楼。

　　“大小姐，我先回灵楼处理一些事情。”胡姓法袍老者含笑告辞，脚踩飞行法器，拖拽着一道迷离青光，飞向下方的张天灵楼。

　　琼玉飞阁继续往黄龙城深处飞去，人烟渐渐稀少，但灵气越来越好。

　　进入核心区域的时候，灵气品质甚至胜过风羽门的内门。

　　黄龙城中本土修者数目众多，驻扎着大小几十个家族，但是土地有限，可谓寸土寸金。

　　灵性最好的土地，自然被东方家、张氏家族等大势力占据。

　　某一刻，琼玉飞阁来到一个占地上万亩的大府邸上空。

　　那整个府邸，笼罩在一层七色光雾下，隐约可见内中楼阁，湖泊，园林的轮廓。

　　琼玉飞阁直接穿过那七色光雾，几乎没有受到阻隔，然后降落张氏家族一块平地上。

　　大小姐回家，张氏家族不少人过来迎接。

　　其中一个玉树临风的俊雅少年，一身卓尔不群的英气，正是张峰。

　　“徐兄！”

　　张峰看到徐玄，眼中果然露出惊喜神色，连忙加快走过来：“徐兄弟能安然脱险，我总算松了一口气。”

　　在得知徐玄成为张家的客僚，张峰欣喜若狂，直接来了一个拥抱。

　　这等热情着实让徐玄意外，目光与张雨涵对视，后者美眸中带着几分欣然笑意。

　　接下来，张雨涵派人对徐玄等风羽门弟子，进行了一番安排。

　　客僚的身份，在家族中比较特殊，特别像徐玄这样的二等客僚，待遇极高。

　　“徐兄看，这是为你安排的‘青山绿居’，是否满意。”

　　张峰把徐玄带到一座依山傍水的灵阁前。

　　这座灵阁，由一种纯绿如玉的灵竹炼制而成，有三层之高，后方是一座小青山，侧方是一条小人工河，宅院入口是一个灵园。

　　值得一说的是，灵园里竟然还有两块灵田，附近有不少花木，散发阵阵清香。

　　“青山绿居？”

　　徐玄被这里的一花一草所吸引，他没想到某一日，能拥有这样优越的修炼环境。

　　走进灵园，这里的灵气更活泼，有利于修炼，让人置身一种纯然芬香的灵气中。

　　灵园里的那座晶绿天然的灵阁，是徐玄先前在仙门中，都没有享受到的待遇。

　　“不错。”徐玄走进灵阁中，连连点头。

　　“奴婢秀青（秀玉）见过主人。”

　　两名秀色可餐的丫鬟，欠身行礼，款款动人。

　　“这是？”徐玄眉头微皱。

　　张峰哈哈一笑道：“作为二等客僚，怎么会没有下人伺候？”

　　徐玄心生感慨，不愧是大家族，呆在这里完全是无比优越的享受。

　　二等客僚，拥有家族内炼神期仙师的待遇，每月发放上百块次品灵石，这比在风羽门中的时候，增加了几十倍。

　　当天，张峰也没有打扰徐玄：“徐兄先在这里休养数日，压压惊，十日后，就是雨涵的十六岁生辰，到时候就热闹了……”

　　徐玄点了点头，这里的环境十分优越，不觉也挺符合他的胃口，灭门后的失落凄凉，渐渐驱退。

　　说到底，他在风羽门只呆了半年，感情谈不上特别深厚，但是灭门前的门中长辈一个个玉石俱焚的场景，让他震撼难忘。

　　当天，徐玄在青山绿居住下，那两名秀美丫鬟，居然要为他沐浴宽衣。

　　“你们退下，平日里我没有特别要求，你们只需维持这里的日常清洁和吃穿住行。”

　　徐玄淡淡挥手。

　　“那是其他下人的事，我们的任务，是伺候好主人。”

　　两个秀美丫鬟，眼红微微泛红，有些委屈的样子。

　　徐玄一阵无语，当天享受了一个热水浴，秀清和秀玉在一旁伺候，当两名丫鬟看到他那匀称完美的肌肉线条，脸都是一红，目光躲闪羞涩。但徐玄没有让她们动手，仅仅是泡在浴桶里，让自己舒缓放松一下。

　　待到晚上，徐玄神清气爽，在青山绿居设下阵盘禁制，开始修炼。

　　前几日，他在黄龙城中与鬼风惊险交战，而后又发动龙之怒息，斩杀炼神期武修，大大压榨其潜力，感觉修为几乎达到了炼气五重巅峰，想来那聂寒也相差不大。

　　徐玄手中有足够的灵材，当晚取出“真火炉”铸体。

　　目前他已经察觉，铜铸之体尚差一步，就可以踏入小成境界，届时，肉体力量将会提升一大截。

　　修炼一整晚上，第二天徐玄水到渠成踏入炼气六重，铜铸之体也越发接近小成境界……


第128章 铜铸小成

　　可以说一夜之间，徐玄修为大增，达到炼气六重的层次。远古体修的境界，自然不能以常理衡量，这仅仅是体内元力的级别。炼气六重的元力，基本可以力压一般同阶的仙修法力。

　　但除了元力之外，徐玄本身的肉体力量，也早超出炼体十重的层次。

　　元力是衍生于身体血肉骨中的一种质朴力量，因此他的肉体力量和元力是相辅相成；徐玄拥有炼气六重层次的元力，那么肉体力量也相仿。

　　如今铜铸之体也趋于小成，若要论真正的实力，徐玄可以向炼气八九重以上仙士挑战。

　　第二天早上，徐玄打算一鼓作气，再静修一两日，把铜铸之体修炼到小成境界。

　　“主人，外面有人求见，说是您的同门师兄妹。”

　　丫鬟秀青在门外来报。

　　徐玄走出青山绿居，在灵园里看到了原风羽门的四个师兄妹：乐峰，杨小倩，俞琴，另外一位魏师兄。

　　这几人立身于青山绿居中，四处观望，在羡慕之余，有些局促不安。

　　像“青山绿居”这等的居住环境，就算是以往风羽门的长老，也未必能比得上。

　　徐玄把几人带到灵阁中，秀青和秀玉两名丫鬟，在一旁泡茶送点心，贴心之至。

　　“徐师弟啊，进入张氏家族，你倒是飞黄腾达了，日子过的如此享受，什么时候也提携一下我们这些师兄妹。”

　　那位魏师兄酸溜溜的道。

　　相比徐玄，他们进入东方家族，只是普通的子弟，甚至连客僚身份都算不上，日常甚至可能有些杂活任务。

　　得知此事，徐玄也略有同情，显然张氏家族对他们不是很重视。

　　“据说只要修炼到炼气七重以上，我们就可以成为三等客僚，一点小苦我们倒不在乎，只是像俞师妹和杨师妹，两个娇贵姑娘，我看他们吃苦，十分不忍。”

　　乐峰俊美脸蛋上那道伤痕，依稀可见，看起来竟有几分沧桑。

　　“一些小杂活我没事，比以前在外门的时候轻松多了。”

　　杨小倩强颜一笑，此时面对这青山绿居的主人，她心念复杂，有一种高攀不得的错觉。

　　俞琴却简单得多，明纯眸子里透着坚定：“我也没事，徐师兄不用担心。”

　　徐玄想了想，对俞琴道：“俞师妹，不如这样，我这‘青山绿居’尚算宽敞，有多的地方，你搬进来一起住吧。”

　　在仙门中，感情最好的就是俞师妹，与她相处，无需任何的心理防范，异常的轻松，就如同与家中小妹在一起。

　　“我……”

　　俞琴小脸一红，目光躲闪，小手捏着裙袂，而身旁魏师兄和乐峰明显露出一分暧昧。

　　徐玄含笑对丫鬟道：“秀玉，去收拾一个房间。”

　　“是，主人。”秀玉连忙应诺。

　　俞琴的性格在善良纯美中，还有些懦弱，徐玄可不想她在家族里被人欺负。以前在门中作为真传弟子的时候，竟然会被林师兄一个记名弟子欺负，徐玄怎能放心。

　　俞琴低垂皓首，没有反对，算是默许了。

　　众人聊了一会，无非是复仇计划，以及如何在张氏家族里生存的问题。

　　但徐玄认为，复仇终归是有些遥远，沉声道：“诸位师兄妹，在没有晋升炼神期之前，有关复仇的念头，最好想也别想。在如此大好环境下，潜心修炼，增加自己的实力。大道无止境，通往仙河之路，不是仇恨就能驱策的。”

　　闻言，乐峰等人都连连点头。

　　仙河，是修界世代传承，无数修行种族，深信不疑的传说，对于任何一个修者，都是终极梦想。

　　复仇，对于众人来说，只是人生现阶段的一个目标。

　　对于徐玄来说，这或许更是一个小插曲，前往仙河圣地，不但是对大道的追求，也更是为寻找更多的前世之谜。

　　至于在张氏家族立足之事，徐玄沉吟道：“我虽然与张家少主关系不错，但此时也欠张家不少人情，一时不好开口，等时机到了，一定会帮你们提升在家族中的地位。”

　　乐峰笑道：“那就有劳徐师弟了，但此事无需勉强，就算凭借个人努力，相信我们也能很快晋升炼气七重。”

　　又聊了一会，乐峰等人离去，只留下俞琴一个人。

　　“师兄，谢谢！”

　　俞琴眸中闪烁着喜悦，住进青山绿居，又能与徐师兄在一起，她心中的迷茫彷徨消散，感到十分快乐和踏实。

　　“你也快冲击炼气五重了，这些灵丹给你修炼。”

　　徐玄微微含笑，又取出几瓶有利修炼的二品灵丹，交给俞琴。

　　二品灵丹，对于普通仙士来说，难以奢望，俞琴不好意思的收下，又有些不可思议。

　　她自然不知道，徐玄进入秘境中的收获，是表面上的千百倍。

　　“师妹，你把这里当成自己的家，把师兄当成你哥哥就行了，无需有任何拘束。”

　　徐玄对这位小师妹，有莫名的怜爱。

　　俞琴实际上是一个孤儿，最初被平华镇上一个小家族收养，由于心性善良，经常被欺负。后来养父去世，恰逢风羽门招收弟子，人生命运发生转变。

　　“哥哥？”俞琴眼角湿润，先是微微黯淡，但又突然绽放明媚喜悦，在徐玄温和的眸光下，努力点头：“嗯。”

　　作为一个时常被欺负的孤儿，一个善良单纯的女孩，她也是很渴望有照顾自己的亲人兄长。

　　俞琴入驻青山绿居中，很快安然修炼。

　　就在第二天，俞琴一举踏入炼气五重，心境平和而快乐，这速度也超出徐玄所料。

　　他原本以为是二品灵丹效果，却得知俞琴目前还不舍得服用这些二品灵丹，留待冲击炼气七重以后的瓶颈。

　　徐玄不得不感慨俞琴的上品灵根天赋，在修炼之余，也传授她一些仙法，后者也学得很认真。

　　就在俞琴晋升炼气五重的当晚，徐玄借助火性灵材，以“真火炉”的炎力淬炼，铸体境界，终于达到铜铸小成。

　　铜铸小成，徐玄的肉体强度，又提升一大截。

　　他微微吸气之刻，白皙的皮肤上，顿时呈现深铜色的光泽，纹理精细，犹如那些炼阵图案。

　　为了验证铜铸小成的身体强度，徐玄让俞琴施展一个小法术试试。

　　俞琴面带踌躇，手中射出一团火焰，大概相当于炼气三重的法力。

　　那团火焰，落到徐玄手臂上，发出一道低微的“嗞嗞”声，继而很快化作青烟，消失不见。

　　而徐玄的皮肤上，深铜色光纹，微微闪烁，很快恢复寻常的白莹。

　　这一结果，让俞琴小嘴张得老大，惊悸之余，在徐玄的催促下，又全力施展法术。

　　噗！

　　一道拇指粗的电弧，打在徐玄身上，后者身体微微一颤，闷哼一声，那皮肤上只留下一道细微不显眼的痕迹。

　　这一次是炼气五重法术全力一击。

　　徐玄对这个结果，还算满意，而他身旁的俞琴，满脸不可思议，眼神都怪怪的。

　　“现在我才进入铜铸小成，若达到铜铸大成，完全可以无视炼气期层次的攻击。”

　　徐玄心里不禁期待。

　　他上次来黄龙城，收购了大量的火性灵材，其中甚至还包括三品灵丹“毒火阴阳丹”，可以料想，徐玄在铜铸之体阶段，必然是畅通无阻。

　　铸体阶段，在铜铸之体后，还有更高层次的“银罡之体”。

　　如果能达到银罡之体的层次，肉身中蕴含无比神通，能自动产生一种如罡风的防护层，对法力的免疫，达到全新层次。甚至在受到对方攻击时，身体还能产生反震，将敌人打伤。

　　徐玄相信，如果能修炼到银罡之体，届时在黄龙城一带，只要不遇到丹道老祖，基本能横行睥睨。

　　“铸体只是远古体修一种修行法门，还有更高级的通脉、破碎、湮灭等阶段，其中‘通脉’的修行之法，在炼神期层次，就可以修行了……”

　　徐玄不由捉摸脑海中有关远古体修的法门。

　　随着修为的提升，记忆星海中的记忆片段越来越多，种种感悟也涌入脑海，让徐玄的眼界更高。

　　这时，前世的记忆，延伸到二十岁左右。

　　按照记忆中的情形，前世在二十岁的时候，就在筹划准备，冲击那不可企及的凝丹期，至少能在三十岁前，踏入金丹大道。

　　徐玄汲取前世的修炼心得和感悟，不单可以加强自身，还能顺便指点下俞琴。

　　第二天早上，徐玄刚吃玩灵粮菜肴，就准备如以往修炼。

　　“徐兄。”

　　外面传来一个热切的声音，张峰带着几个相好的家族子弟，走进青山绿居。

　　徐玄连忙起身迎接。

　　除了张峰外，还有他那表哥林辉。

　　“啧啧，这里的环境可真好，哪怕是家族里一些炼神期仙师，也罕有这等待遇。这让与徐仙士修为相当的一些人，怎么一个甘心和嫉妒啊。”

　　林辉阴阳怪气的道，不知道是赞赏，还是讽刺。

　　徐玄对他不冷不热，与张峰对桌而坐。

　　期间，徐玄发现林辉身旁，站立着一个彪形大汉，浑身肌肉如铜铁般，目光炯炯，自从进入青山绿居，就一直盯着自己，一动不动。

　　徐玄感到一股压力，暗暗打量一看，这彪形大汉肉体中蕴含一股强大力量，有一种让自己亲切，却又格格不入的气息……


第129章 体修之战（上）

　　徐玄暗自留意那彪形大汉，此人身上那股气息，不同于一般仙修，却也有类似灵气的波动。更重要的是，其肉身之强，超过徐玄这一世所见的其他修者。

　　“徐兄在本族住的可否习惯，有什么要求，都可以提出来。”

　　张峰十分热情，还想带徐玄去黄龙城里逛一逛。

　　“有劳张兄，一切都好……”

　　徐玄言谈间，略微提及了风羽门其他弟子，希望张氏家族能照顾一二。

　　在二人交谈的时候，张峰随行来的数人，都不敢轻易说话。

　　林辉在一旁坐了半天，空暇之刻，终于插上话，似笑非笑地道：“徐仙士，上次在琼玉飞阁上，你说对本族那位体修客僚，十分感兴趣，我特意把他带来。”

　　“哦？”

　　徐玄目光下意识望向那彪形大汉，后者眸中精光一闪，身上腾起一股质朴而强大的气势。

　　看情形，此人的修为，竟似达到了炼气八重。

　　“体修？我记得徐兄在炼体方面，似乎也很有些造诣。”

　　张峰闻言，也明显露出一丝兴趣。

　　“我这位朋友，名叫‘方刚’，是家族里的三等客僚，炼气八重的体修，听了徐客僚的事迹，他也产生了兴趣。”

　　林辉含笑起身，抬手介绍道。

　　“方刚见过徐客僚。”

　　彪形大汉声音洪亮，抱拳行一礼，沉声道：“听说阁下在炼体方面，造诣非凡，深得少主赏识，身为体修，方某想请教一二。”

　　张峰等人，面露错愕，感情这方刚是不服气，想过来挑战徐玄。

　　林辉眸中隐露出一丝幸灾乐祸，心中暗想：就算你炼体方面再强，也绝不是真正体修的对手。

　　“体修？不是很像……”

　　徐玄盯着他看了一会，略微摇头，眉头一皱。虽然对方的肉体力量很强，但以他对体修一道的了解，似乎不能称作为体修。

　　方刚面带怒意：“阁下贵为二等客僚，就算畏惧方某的挑战，也无需以这等理由拒绝。”

　　他把“二等客僚”几个字咬得很紧，眼中隐隐有不服和嫉妒。

　　以他炼气八重的体修身份，竟会屈居此人之下，如果能战胜此子，说不定能得到少主的赏识。

　　“方刚，徐客僚不愿意接受切磋，你怎么能强人所难！”林辉呵斥一声，又摇头哀叹：“都怪林某，对上次徐客僚的话信以为真了……”

　　此言一出，随行的另两名家族子弟，望向徐玄的神色里，顿时有些轻视。

　　这林辉和方刚，特意安排在少主面前挑战，不管徐玄是接受挑战后落败，还是不敢应战，都会则损其在少主小姐心目中的地位。

　　徐玄的目光，不着痕迹的扫过林辉和方刚，自然明白二人的用意，淡淡地道：“谁说我不答应切磋，徐某还是第一次与体修相遇，怎会错过这次机会？”

　　“好好好！徐客僚真是豪爽之人，难怪能得到少主赏识。”

　　林辉眼中抹过一丝喜意，连忙起身道：“想来诸位也不会错过这次机会吧。”

　　张峰面露兴趣，点头道：“既然徐兄有此意，那我们就一同出去观战。”

　　屋内的众人，隐隐露出期待兴奋，一起走出青山绿居。

　　“师兄。”

　　俞琴纤瘦的身影也从灵阁里走出，清眸里透出几分担忧。

　　见到徐玄居处出现这么一个纯美无暇的少女，众人眼睛一亮，暗暗打量。

　　“这位是？”

　　张峰错愕的道。

　　“这是我的同门小师妹，俞琴。”

　　徐玄笑着介绍了一下俞琴的情况。

　　当得知俞琴有上品灵根的时候，张峰露出一丝惊讶：“如此资质的仙修之才，族内定会大力培养，徐兄怎么不早告诉我？难不成，怕我们抢走了你的师妹？哈哈哈……”

　　众人也都露出一丝暧昧笑容，让俞琴羞红垂首。

　　刚进入仙门时，俞琴只是一个十三四岁的小姑娘，而今过了大半年，显然成熟了一些，娇躯轻盈颀长，生得越发明丽动人，清纯入骨。

　　林辉眸中闪现一丝嫉妒，这徐玄怎么就如此得天独厚，不单受少主赏识，大小姐青睐，身边还同居着这么一位极品的美人胚子，假以时日，说不定能与黄龙第一美女相提并论。

　　方刚脸上也露出不岔神色，想自己炼气八重的体修，修为实力远胜对方，可偏偏此人无论地位，还是其他方面，都只能让他羡慕仰视。

　　想到这里，方刚心里攒足了劲，等会切磋的时候，定要当众狠狠一搓此人锐气，让少主赏识，赢得美女青睐。

　　一行人来到族内一处露天演武场。

　　眼下这个演武场，长宽都超过五十米，规模不小，当众人赶到这里的时候，也吸引了族内许多正在比试的子弟们。

　　“快看，少主在那边，似乎有人要比试。”

　　附近的族内子弟，纷涌而至，面露好奇之色。

　　很快，方刚彪悍壮实的身形，稳步走进演武场，眸中一片战意，死死盯着下方的徐玄。

　　“师兄小心。”俞琴也随行而来，眸中透着担忧。

　　“呵呵，你还不相信师兄的实力吗？”

　　徐玄轻轻一笑，不徐不疾走进演武场。

　　二人相隔十丈，遥遥对峙。

　　此刻，四周已经汇聚了上百家族子弟，一个个瞩目期待。

　　正在这时，远处飞来几个脚踏飞行法器的身影。

　　“你们看，是大小姐！”

　　演武场外的家族子弟们，顿时一阵轰动，目光望向从半空飞来的张雨涵等人。

　　当张雨涵秀美绝伦、清雅脱俗的倩影，落于演武场前时，场上死寂片刻，不少人都屏住了呼吸，惊艳于黄龙第一美女的绝丽身姿。

　　“这方刚的对手是谁，此战竟然引起大小姐的关注。”

　　不少弟子纷纷侧目。

　　“生面孔，应该是新来的。”

　　“新来的……莫非是最近几日从风羽门而来的人，据说其中一人大受少主和大小姐赏识，区区炼气期修为，直接成为族内的二等客僚。”

　　“什么！炼气期就成为二等客僚，这在族中近几十年来，还是第一次。”

　　众人的目光，又重归演武场，很多人都暗自打量徐玄。

　　人群中，甚至还有炼神期仙师的身影，只是默默关注。

　　演武场上，方刚心里一片激动兴奋，没想到黄龙第一美女的大小姐，回亲自过来观摩此战，既然如此，自己就更要好好表现，赢得漂亮一些。

　　“徐客僚，方某就要出手了。”

　　方刚简直有些迫不及待。

　　徐玄点了点头，一脸淡定，一直在打量他。

　　方刚深吸一口气，那高大魁梧的身躯上，渐渐散发一股厚重压迫性的力量。

　　当他运力之刻，浑身肌肉凸起，呈现如铁铜般的色泽。

　　整个人站在那，如同一座不可撼动的铁雕。

　　“他就是族内客僚方刚，听说是家族里唯一的体修。”

　　下方有人低声议论道。

　　徐玄微微动容，对方拥有的肉体强度和力量，完全不可小视，哪怕是炼气七八重仙士被近身，也会面临噩梦。

　　对方也是专修体，且拥有炼气八重修为，肉体力量有可能胜过自己，徐玄已经做好了心理准备。

　　“嚯！”

　　方刚陡然猛喝一声，如一道炸雷，散发一股狂暴气息，身形如猛虎般冲来。

　　噔腾！

　　方刚凌空而起，自上而下，一拳轰向徐玄。

　　砰！

　　那一拳打出，空气里回荡一丝低沉声响，只让人心惊肉跳。

　　徐玄伫立原地，身形微蹲，没有躲闪的意思。

　　“体修的肉体力量，冠绝群雄，这家伙难道要硬撼对方的攻击？”

　　场上众人一脸惊愕，死死盯着徐玄相对瘦弱的身影。

　　方刚的拳头飞快接近徐玄，眼看近在咫尺，眸中透出一丝窃喜，似乎已经看到胜利。

　　就当那一拳的劲风，几乎接近徐玄身前的时候，他终于动了，一掌如雷霆般劈出，果断绝伦。

　　啪砰——

　　一拳一掌相遇，产生一种如铁石碰撞的震响，刹那间一股无形风力，扫向四方。

　　如此动作，持续半息功夫，方刚的身体甚至还处于半空，眼中瞳孔收缩，露出一丝骇然。

　　嘭！

　　下一瞬，方刚的身体震出数丈远，落地后一个踉跄。

　　徐玄身形也连连倒退四五步，留下一串深达寸许的脚印，最深的那个脚印，进入陷进了半尺，四周的土地龟裂一片。

　　硬撼那一拳，徐玄气血翻腾，难受之极，只觉对方的拳头如铁锤一般。

　　另外一边的方刚，满脸惊疑不可置信：“怎么可能……这小子的力量如此恐怖？”

　　场外不少家族子弟，都呆若木鸡。

　　方刚作为族内唯一的体修，炼气八重修为，力量在炼气期内，基本就是无敌第一人。

　　而此刻，一个名不经转的少年，那看似匀称并不壮硕的身体，竟拥有如此力量。

　　更重要的是，徐玄的修为还低于对方两筹。

　　第一轮交击，二人都是凭借单纯的肉体力量。

　　方刚一脸凝重，深吸一口气，体内散发一丝不同寻常的灵气波动，与浑身血肉融合，产生一股惊人力量，散发的声势，足以让炼气八九重的仙士动容。

　　“动真格了！”

　　台下众人一个个期待万分。

　　远处观战的张雨涵，秀眸里异彩涟涟，而她视野里的少年，镇定冷静，脸上看不到一丝波澜。


第130章 体修之战（下）

　　第一轮硬碰，便令得四周众多家族子弟兴奋，所有人的目光，不由汇聚台上，少去那一分随意和轻视。

　　徐玄定立演武场的一方，静静审视另外一角的方刚，始终锁定着对方，完全没有出手的意思，仿佛只是在观察，在琢磨什么……

　　面对修为高于自己两筹的体修，他竟呈现这般镇定淡然的样子。

　　方刚面色凝重，心中一片骇然，对方的肉体力量，强悍如斯，真的只是一名武修？为什么此人身上还有一股令自己感到熟悉的气息……

　　他体内深处，那股融合血肉的奇异灵气波动，很快充斥全身，身上气势攀升，目光亮如黑夜中的灯笼。

　　徐玄目光眯起，只见方刚全身肌肉膨胀，就如一个个大铁疙瘩。

　　原本他的体格，本身就超过普通人，此刻整个人再度增幅，就如同一个小巨人，更散发一股压抑慑人的气息。

　　“这就是体修的力量？比想象中要厉害得多，如果被接近的话，就是武修也会吃亏。”

　　“看起来都让人感觉可怕！”

　　台下不少人头皮发麻，一脸心悸的盯着那个壮硕如铁牛般的身影。

　　“体修……这就后世所谓的体修？”

　　徐玄感受到方刚融合血肉中的那股特殊灵气波动，脸上透出一丝莫名的悲哀和失望。

　　这一神情，让正凝聚力量的方刚，心中怒火彻底爆发。

　　“让方某见识一下阁下二等客僚的实力，如若不然，如何能方家众子弟服气！”

　　方刚怒火冲霄，大喝一声，身体如炮弹飞出。

　　蹬！

　　演武场的地面一震，残影一晃，原地留下一个小坑，下一瞬，方刚壮硕惊人的身影，已经飞射到徐玄近前。

　　呼嘭——

　　一只如同铁柱般的脚，携带惊人的厉风，眨眼间扫到徐玄近前。

　　场下众人都屏住了呼吸，以炼气八重体修全力一脚，这股力量会动恐怖，就算是一座铁雕在眼前，也可能会被一击崩碎。

　　在这股恐怖的力道面前，哪怕是炼气修士的护体灵光，也形同纸糊。

　　台下的俞琴，小脸泛红，紧张到极点，更下意识闭上眼睛。

　　张峰心里咯噔一声，暗道不好，对方可是修为高于徐玄两筹的体修，自己怎么能轻易答应这场战斗？

　　林辉脸上露出一丝阴冷和得意。

　　最平静的，却是较远处的张雨涵，美眸中忆起上次在张天灵楼里，徐玄身上那种无法理解的自信，而这一次的镇定，更超出以往。

　　说时迟那时快，那铁柱般的一腿，已经狠狠扫到徐玄面前。

　　徐玄也没有闪，电光石火的一刹，身上腾起一股炎火焚天的燥热，一直赤铜般的大手，狠狠撼中方刚一腿。

　　嗙砰——

　　一声沉重惊心的巨响，在所有人的心中炸开，张峰等人的心，差点一下子跳出来。

　　以二人立身之地，脚下坚硬的岩石，层层剥离震碎，掀起一场石屑尘土。

　　那一刻，连人群中观战的炼神期仙师，都为之动容。

　　拳脚相击的动作，持续了一瞬，“嘭”一声，方刚的身体，被震飞数丈远，在半空闷哼一声。

　　而这一次，徐玄身形陷入土层数尺，却一步都没有退。

　　高下立分！

　　“怎么会这样……”

　　方刚面若死灰，身形落地后，在原地一晃，额头上渗出冷汗。

　　此刻，胜负并未分出，他也没有落败，但是那种心理上的落差，却让方刚如陷入万丈深渊。

　　体修，自己可是体修，高于对方两筹的体修，竟会落败此人。

　　如果对方是凭借其他诸如速度、法宝、神通等方面占据上风，那也就罢了，但是此人就是硬碰硬的与自己拳打对击。

　　哗！

　　场下顿时一片哗然惊呼。

　　“看来此人能成为二等客僚，也并非没有真材实料。”

　　“这少年恐怕只有十六七岁，日后潜力不可估量，大小姐真是慧眼明珠。”

　　台下众人议论纷纷。

　　其中一名炼神期客僚感慨道：“张家广纳贤才，家主威德服人，唯才是用，少主宅心仁厚，广交奇士，大小姐智慧无双，加以辅之，百年内必能一统黄龙，甚至有机会问鼎方天重城……”

　　张雨涵沉鱼落雁的俏容上，绽放一丝笑意，暗暗点头。

　　“太好了！”

　　张峰拍手叫好，附近家族子弟一个个呐喊助威。

　　而身旁的林辉，神情僵固，一张脸就像霜打得茄子。

　　“你……你不是武修！”

　　台上那方刚，突然惊叫一声。

　　不是武修！

　　演武场附近，一片死寂。

　　“可笑可悲，这就是你所谓的体修？以外界灵气融合血肉修体的方法，仙不仙，体不体，简直是不论不类。”

　　徐玄脸上露出深深的悲哀和失望。

　　不伦不类！

　　一句话如重锤般，让方刚身形一颤。

　　“后世的体修，你可见识到？甚至可以作为仙修魔修的一个分支，真正的体修，早就淹没在历史的洪流……”

　　脑海中传来前世残魂的声音。

　　徐玄深吸一口气，这一刻他更坚定了一个志向：今生一世，一定要洗刷体修无能炮灰的名声，让那后世的修者震惊胆颤！

　　“体修……你不是！”

　　徐玄傲立挺拔的身影，如同俯视般的意味，指着方刚。

　　体修……你不是！

　　这句话如同重锤般，轰击到方刚的心坎。

　　在修界体修，日渐入微的时刻，曾经沦为炮灰的体修，也越来越少。

　　方刚天赋极差，有幸在一次意外得到修体的法门，虽然这不一定让他能战胜同阶其他修者，但由于体修的稀少性，在如今修界中，反而很受人重视。

　　毕竟物以稀为贵，而且后世体修，也是一种修行方式，并不见得比其他修者差，只是修炼太艰苦，单调之极，毅力不够者，根本不可能成功。

　　“我不是体修，你凭什么，有什么资格？”

　　方刚咆哮大怒，几乎丧失理智。

　　“体修，你已经走错了方向，我让你见识一下真正体修的力量。”

　　徐玄长吸一口气，身形前窜，主动出击。

　　他终于动了！

　　就在他动身的那一刻，身上散发一股存于天地夹缝间的“势”。

　　一股原始而质朴的气息，夹杂着炎火焦烧，铺天盖地的冲向方刚。

　　方刚全身一震，烧灼燥热之余，他感受到一种既亲切而又排斥的气息。

　　这一刻，他仿佛感受到荒古时期，火山爆发，山崩地裂，洪水滔天，生灵涂炭的情形，无数渺小生灵恸哭。而唯有一种最质朴的“人”，与天地并列，与无数灾难抗衡，那种不屈不弃，艰苦磨练的力量，足以让荒古无数强大存在黯然失色。

　　片刻间功夫，徐玄接近，一拳一掌，质朴简单的打出。

　　啪啪砰砰……

　　每接一拳，方刚身形都会倒退一两步，仿佛经受火山喷发的洗礼，那股炎热狂暴的气息，一次次震撼他的心灵。

　　一次次交击中，他感受到那股质朴而原始的力量，整个血肉莫名的悸动，灵魂为之匍匐战栗。

　　而台下众人，目瞪口呆，看着方刚被彻底压制，身形不停暴退。

　　直至最后，徐玄身上那股狂暴如火的气息，腾升到极限，简简单单一拳轰击而出，仿佛有一座火山在眼前迸发，恐怖高温的岩浆，冲向世间。

　　那一拳，亦是将徐玄心中的不平憋屈，顷刻间挥霍而出，如龙之怒焰。

　　啪嗙嘭——

　　方刚高大壮硕的身体，被一拳轰击出去，倒在地上，“哇”吐出一口血。

　　而台下诸多观战者，一个悸动震撼。

　　“好强大！”

　　“难怪凭炼气期修为，就能成为二等客僚！”

　　下方众人议论纷纷，望向徐玄的眸光中，透出深深的敬畏。

　　炼气八重的体修，竟会落败。

　　林辉脸上露出无比的惊骇，他利用方刚对付徐玄，从来没想到，会出现这样的结果。

　　张峰好不容易从震惊中退出，面露喜悦之色：“没想到张兄竟能取胜。”

　　张雨涵眸中露出一丝欣然，异彩涟涟，他果然又胜了，仿佛这一结果，并不太出乎其预料。

　　俞琴亦是小脸兴奋，笑靥如朝霞，一双素手紧握，还未从那种极度紧张中恍惚过来。

　　“你渐渐领悟到远古体修的精髓，没有最强的修行方式，只有最强的人，哪怕是体修，也有强弱之分，那么你现在已经是体修中的精英……”

　　前世残魂的声音里，带着几分赞赏。

　　徐玄深表赞同，任何修行方式，只有掌握其精髓，才能拥有最强的力量。他之所以选择远古体修，是因为它更质朴，更接近大道，最有机会超越前世，而不见得它比其他修行方式强多少。

　　作为落败者的方刚，勉强从地上爬起来，一脸复杂的望着徐玄，艰涩地道：“体修……原来你也是。”

　　此言一出，更是让台下再次兴起惊涛骇浪，无数家族子弟心惊震撼。

　　体修，他也是？

　　“徐兄竟然也是体修？”张峰也吃惊不小，呢喃道：“难怪他的肉体那么强。”

　　“对，我也是体修。”徐玄深吸一口气，眸中闪现迫人神光，“但我不是沦为炮灰的体修，也不是遭人轻视走入歧途的体修，而是欲将这一道兴起的真正体修。而你，分明只是走在错误的修行道路上，所以才会败给我。”


第131章 星海之谜

　　“对，我也是体修，但我不是沦为炮灰的体修，也不是遭人轻视走入歧途的体修，而是欲将这一道兴起的真正体修……”

　　徐玄的声音未落，整个演武场四周，一片哗然轰动。

　　一直以来，他们都认为，徐玄多半是一名武修，但没想到对方竟然也是一位体修。

　　“难怪他的肉体力量这么强，竟然能与方刚硬碰硬。”

　　“原来我们竟见证了一场体修之战。”

　　不少人恍惚惊呼，仍然没有从那兴奋紧张的状态中恢复。

　　“真是出乎预料，徐玄也是一名体修。”连一直淡然浅笑的张雨涵，此刻也露出讶然神色，秀眉微蹙：“只是传闻中，体修远没有这么厉害，难道他同修体、武两道？”

　　因为从观战中来看，徐玄结合了体修和武修两者的优势，若真是如此，那同阶中岂有人能匹敌？

　　“体修，我走错了？”

　　方刚全身抖瑟，脸上透着无比的悲痛：“我足足修炼了二十多年，你却告诉我错了？”

　　他站起来，颤身指着徐玄，惨然道：“你以为我很想走上这一道吗？如果不是因为废灵根，我也不会修炼那个残破的修体法门，在修炼此道过程中，遭受无数人的唾弃，让其他修者瞧不起，眼看我取得一定成就，你却告诉我错了，那我到底是什么？”

　　废灵根！

　　其他人闻言，不由心惊震撼。

　　废灵根，几乎无法修仙，是资质最差的灵根。

　　哪怕是徐玄，资质平庸，但怎么也有普通灵根，相比之下，对方的境遇会如此悲惨。

　　徐玄听了，在同情之余，心里却越发感到悲哀，对方只是在万般不得已的情况下，才选择修体之道，且在这一过程中，遭受无数人的轻蔑。

　　体修，竟沦落到如此地步，而这越发让他心生振兴体修的愿望。

　　沉默片刻，徐玄缓缓开口道：“如果只是追求强大，你没有错，任何一道都能使自己强大，当肉身修炼到极致，诸如不灭体的层次，那这世间，再无人敢小视你。”

　　听了这番话，方刚眼中重新露出希望，语无伦次地道：“也就是说，我没完全错，是不是？你告诉我！”

　　“如果只想拥有足够的力量，极力把肉身修炼到巅峰，那么你并没错。但针对体修这一道来说，你所行走的方向，有所偏差。因为体修的力量，是无需依靠天地外力，最大的依靠，就是肉体本身，否则还能称之为体修吗？”

　　徐玄不咸不淡的说道。

　　后世的体修，以天地灵气融合血肉，不断强化淬炼肉身，专一修身，几乎可以算作仙修的一个分支；而远古体修，却是与天地并立，身体就是一个开发不尽的小宇宙，只修本我，没有法力，却能以自身影响天地，更胜仙法神通。

　　方刚听了这番话，心情好受了些，只要能获得力量，且是适合自己的修行方式，就算偏离真正体修本质，那又如何？

　　当徐玄悠然从演武场走出来的时候，四周众多家族子弟，眼中充满了敬畏。

　　今日一战之后，想来没有人敢说这个二等客僚名不符其实。

　　徐玄随张峰一起在族内各地参观，张雨涵笑盈盈的走上来，送上一张请帖：“六日后，是雨涵十六岁生辰，到时你可要准时到来，不能拒绝哦。”

　　她的语气里七分打趣，三分无理强迫的意思，然而作为黄龙第一美女，张氏家族的大小姐，能得到其邀请，对于任何一个年轻才俊来说，本身都是莫大的荣幸。

　　“大小姐放心，徐某定会按时到来。”

　　徐玄接过手中这张淡红色的请帖，精美别致，散发淡淡余香。

　　顿时，这一起随行的人，或羡慕，或嫉妒。

　　毕竟徐玄手中的请帖，是由张雨涵本人亲自送来的，这是何等荣幸，放眼黄龙城都找不到几个。

　　而那林辉眸中隐现嫉恨之色，他今天本想通过这次挑战，让徐玄当众丢脸，折损他在少主和大小姐心目中的印象。甚至就连比斗前，那张雨涵的到来，也有他暗中谋划的结果。却不料偷鸡不成蚀把米，反而让此人声势大涨。

　　随行走了一会，一路上众人皆是以张峰和徐玄为主，林辉灰溜溜的告辞离去。

　　徐玄在族内逛了半天，倒是涨了一番见识，那张峰倒是一路热情，最后甚至要去外面逛逛。

　　此刻，夜幕将要降临，徐玄还真不想去外面。

　　张峰也没勉强，只是笑呵呵地道：“我说徐兄啊，再过几天就是雨涵生日了，咱们就不准备一点像样的礼物？”

　　徐玄闻言，也点了点头，张氏兄妹二人，对自己如此照顾，甚至欠他们人情，这个礼物不能疏忽。

　　临走前，徐玄向张峰提及有关自己家属的问题。

　　那天晚上，他安排宋恒把一家人送往青木镇，理应安全妥当。

　　张峰闻言，哈哈大笑：“青木镇是我们张家的地盘，比在黄龙城的府邸还安全，此事我派人去张罗一下，你大可放心。”

　　当晚，他和俞琴一起回青山绿居，身边少女，俏脸上洋溢着笑容：“师兄真厉害。”

　　由于得知俞琴的天赋，张峰答应上报家族，目前无需履行家族内的义务，可以呆在徐玄身边专心修炼。

　　“俞师妹，你天赋极好，不愁找不到名师。想来不出几日，定会有家中长老一级人物，收你为徒。”

　　徐玄微微笑道。

　　俞琴闻言，皓首微垂，眼角红润，她只想呆在师兄身边，比任何地方都有安全感。

　　刚到青山绿居，徐玄发现门口有一个人正在等候中。

　　“方刚？”

　　徐玄看着那魁梧大汉，略感意外。

　　扑通！

　　方刚跪在地上，一脸诚恳地道：“方刚愿意拜师，求徐客僚指点真正的体修道路。”

　　徐玄见到他第一眼，就明白其来意了，却没有立即答复。

　　“你想振兴体修，这个想法没有错，可以施行，但远古体修，注定孤独。试想，多少人能不借助灵气的情况下，修炼到炼体十重，这需要的不仅仅是大毅力，且要很强的悟性，否则如何领悟第十变？”

　　徐玄很快和前世残魂交流起来。

　　如果没有前世感悟，就算有《龙蛇九变》，徐玄也难以踏上远古体修之道。

　　大悟性和大毅力，世间本身就缺乏这样的人，就算有，他们也会很快踏上仙道或者武道。

　　“哪怕你留下一些体修传承，也不妨。但前世留下的核心，却不能传给任何人……”

　　前世残魂说道。

　　“核心？”

　　徐玄大吃一惊，他突然想起，那颗卫星级的记忆星体，只开启了十分之一。

　　“呵呵，不错，真正的核心你还没开启。远古体修，终究只是一个修行方式，不是唯一。前世达到巅峰的时候，世间几乎无敌手，在某个阶段，曾遭遇一位真正的体修。”

　　前世残魂说到这里，语气凝重。

　　“那结果是怎样？”徐玄心中期待，前世同修仙武两道，这最强无敌的组合，应该可以藐视无数的修者。

　　“尽管那体修的造诣不如前世，但战斗之时，巅峰睥睨的前世，使尽一切手段，都伤不到对方分毫。那体修几乎已经修炼到极致，免疫一切仙法神通，甚至一切法则都影响不到他，几乎等同于天地间一切都奈何不了他，对方快成长为到真正与天地并立的个体……那一战，几乎是前世最艰苦的一次。”

　　听到这里，徐玄隐隐兴奋，问道：“那最终结果是……”

　　“结果当然是那体修败了，一者他在层次上不如前世，二者是前世找到了他一个致命弱点，以近乎玉石俱焚的手段，将其杀死，并提取他的记忆，进行整合。否则，你以为这些远古体修记忆，得自何处？”

　　徐玄心神一震，没想到会是这样，深吸一口气：“也就是说，哪怕前世贯通仙武两道，但如果不是层次更高，且找到对方一个致命弱点，也不可能杀死此人？”

　　“确实如此。在提取那远古体修的记忆后，以前世主人的高度，终于明白这最质朴的道路，反而是最接近本质的，如果对方层次再高点，输得可能是自己，但为时已晚。因为当时，根基已定，而体修的修行之法，几乎与后世所有的修行道路相排斥。在陨落前，他遂以毕生精力智慧参悟，并在这些基础上，改良创造出一个更可怕更完美的体修法门，甚至能超越前世巅峰，也就是那‘核心’的内容。可惜那时，他将要陨落，没有任何重来的机会，只有把所有希望，寄予给下一世——这也是记忆星海之谜。”

　　前世残魂提及这些，脸上透着心悸神色：“我只是模糊的知道这些，具体情况，等你开启足够的记忆，甚至可以亲身体会那一战的过程。”

　　徐玄点了点头，他也好奇，前世找到了那体修怎样一个致命缺点，后续更完美的核心内容，又会是怎样？

　　当然，前世是如何陨落，这是最大的一个谜。

　　“前世的陨落，我只能推测，与‘仙河’有关，但只要想到这方面的信息，我就会心魂疼痛欲裂……”前世残魂答道。

　　仙河，那是无数修者，无数种族向往的终极圣地，也是整个修界，最大的谜团。

　　与前世残魂的交流，只是片刻。

　　徐玄心神返回时，方刚还跪在原地，一脸忐忑的等待答复。


第132章 集市淘宝

　　面对方刚殷切诚恳的请求，徐玄不暇思索，摇头道：“我不能收你为徒。”

　　正如前世残魂所说，真正的远古体修，注定是孤独的。

　　欲要站在与天地并列的层次，首先在境界上，已经将自己孤立。这是一种难以体会的孤独。

　　方刚闻言，身心一震，既是失落，也是悲痛，跪在地上，苦苦乞求地道：“我不甘心，在一条错误的道路上，越走越远。你不能湮灭我最后一丝希望。”

　　俞琴顿时有些不忍心：“师兄，他很可怜，你不能帮帮他？”

　　徐玄面色一沉，盯着那方刚，冷笑道：“徐某刚到张家，你就与林辉合伙，想给我一个下马威？”

　　一个几乎可以算作敌方的人，徐玄怎会传授他真正的体修之法？

　　“那是方某不对，求徐客僚原谅，但我也是被林辉利用，之前与他不是很熟悉，只是想在少主面前表现一下。”

　　方刚面若死灰，在地上磕头，砰砰直响。

　　徐玄眯着眼睛，打量了他两眼，此人被利用，他倒是看得出来。

　　后世的体修，多是被其他修者瞧不起，何况是林辉这种尖酸刻薄之辈。

　　“我们无亲无故，而你甚至还意图谋害徐某。阁下认为，我有什么理由帮你。”

　　徐玄做事遵从本心，但不代表他是一个圣人。

　　方刚语滞，顿时哑口无言：对方凭什么帮助自己？就凭今日之事，二人就可以算作敌对关系。

　　“徐客僚，请听我最后一番之言。”

　　方刚做最后的挣扎，跪在地上，紧紧抱住徐玄的脚。

　　“你快说，我时间有限。”

　　徐玄点头道，他倒要看，对方能不能打动自己。

　　方刚深吸一口气，言辞恳切地道：“方某自从修体之后，身边的所有修者，都瞧不起我。即便是关系好的，那种打心里的不屑，我却是能感受到。因为体修是被修界淘汰的最无用职业，方某因此一直活在没尊严的世界里。然而，自今日与徐客僚一战，我虽败了，很失落，可是回去的途中，听到许多家族子弟感慨体修的可怕，敬畏有加……当时我甚至发自内心的自豪，体修也能扬眉吐气，也因此看到了希望。”

　　徐玄静静的听着，身旁的俞琴一脸同情，怯生道：“你快起来吧。”

　　“我不起来。”方刚抬头直视着徐玄：“如果方某没记错，阁下说过‘我不是沦为炮灰的体修，也不是遭人轻视走入歧途的体修，而是欲将这一道兴起的真正体修’。既是如此，为何不肯指点在下，振兴这一道。”

　　“你的口才不错，徐某也不介意帮助朋友，但我们此时已经站在一个对立面。徐某怎么会给自己的敌人增加实力？”

　　徐玄似笑非笑的望着他。

　　方刚一咬牙：“方某愿意给阁下为奴三年，效犬马之劳，任听调遣，以表诚意，化解这敌友关系，不知徐客僚意下如何？”

　　“好。”徐玄终于动容，正然道：“要成为真正强大的体修，最重要的不是天赋，而是大毅力。你若能坚持三年，我会考虑指点你修体。”

　　“多谢主人！”

　　方刚连连在地上磕头。

　　“你起来吧，从今住在这青山绿居的大院里，自己搭建一个木屋住下，顺便守护这里的安全。”

　　徐玄有意考验他，淡淡的道。

　　“是，主人！”

　　方刚如蒙大赦，尽管是住在大院里，但这青山绿居的灵气环境，却是胜过别处很多。

　　当晚，方刚离去，处理其他事物，然后过来专心为奴。

　　“三年为奴，他可是真有韧力啊。”

　　徐玄低声感慨道。

　　“师兄，你为什么不直接答应呢。”

　　俞琴颇有些不忍的道。

　　徐玄伸手刮了下她秀气的琼鼻，笑着道：“你不明白，越容易得到的东西，就越是不珍惜。”

　　俞琴面颊微红，若朝霞般的纯美，芳心如鹿跳，她从没有被其他男子以如此亲昵的动作接触，但感觉师兄的动作，是如此自然，就像亲哥哥一样，心里既是温暖，又是失落。

　　徐玄自然觉察到她的异常，不动声色回房修炼。他并非对俞琴没有好感，也不是没有考虑过前世残魂的怂恿建议，但是他对俞琴这份好感，最初是源于对妹妹般的怜爱呵护，哪怕是现在，这份情感也占据主导。一旦往那方面想，就有一种莫名的惭愧不安。或许随时间的推移，这种局面会发生某些转变，但谁又能预料呢？

　　第二天早上，当徐玄走出灵阁的时候，发现方刚已经在身旁候着。

　　“主人，我已经向少主请示过，从今日开始，我在您这里，为奴三年。”

　　方刚躬身行礼道。

　　徐玄点了点头：“你帮忙照看青山绿居，偶尔出门，与我随行。”

　　方刚依言，在院子里搭建木屋，从此就住在这里。

　　接下来数日，徐玄没有立即冲击更高层次，而是参悟更多的前世记忆和感悟，加强自身，巩固境界。

　　就在第三日，张峰来访，面露笑意：“雨涵的十六岁生辰快到了，今日我就带徐兄去黄龙城里游玩。”

　　在修界中，十六岁是一个槛，这个生辰对很多人都毕竟重要。何况这次的主人，是黄龙城第一美女的张雨涵，可以想象那时的盛会。

　　徐玄答应了，随张峰一起随行，方刚则贴身伴行。

　　张峰打趣地道：“没想到徐兄现在也有跟班的了。”

　　走出张氏家族，徐玄才明白，张峰出行的时候，身边至少有一个“跟班”贴身跟随，这次就有一个黑脸中年，一言不发，但绝对赶不走。

　　徐玄不由汗颜，感情这是一位炼神期仙师。

　　非但如此，出门之刻，他隐隐感受到，暗中还有不少人跟随。

　　作为大家族的公子，对于这点，徐玄倒不觉得意外。

　　这次出门，一方面是给张雨涵挑选礼物，另外也是带着徐玄熟悉黄龙城的环境。

　　在前行过程中，通过张峰的讲解，徐玄对黄龙城高层的势力，有了更深入的了解。

　　逛到晚上的时候，二人终于来到商贸交易中心。

　　“这里只有到了晚上，才真正热闹。我带徐兄去一个地方，你肯定没去过。”

　　张峰一脸神秘的道。

　　“哦？”徐玄见他神秘的样子，立即来了点兴趣。

　　不一会，张峰把徐玄带到了一条红光莹莹的街道。

　　这里有许多雅致的楼阁，偶尔可以明艳动人的女子，吐气如兰的在外面拉客。

　　那随行而来的黑脸中年，目露古怪之色。

　　“你是指灵妓院？”

　　徐玄目光一闪的道。

　　张峰讶然道：“没想到张兄竟然知道这种地方，我还以为你从没来过这种地方。”

　　“以往也仅仅是耳闻。”徐玄讪讪一笑，“听说这‘灵妓院’里的女灵修，通过非俗的修炼方式，能够促进客人的修为。”

　　“那是高等的灵妓院，像是一般的灵妓女修，最多只能促进修为境界上的圆润。”张峰含笑道：“而像徐兄说的那种高等场所，那些灵女修，无不是有一定修为，使用特殊法门，以阴元促进客人修为。但这等的接客，有极大限制，因为需消耗女子阴元，需一月两月或者更长时间，才能有下一次。”

　　“这样的高等场所，黄龙城只有一家，价格昂贵，普通修者兴许一辈子都难奢望一次。不过，徐兄若是愿意，张某就舍痛请你一次，哈哈哈……”

　　张峰显然是来了兴致，伸手指向半空中那座古色古香，却红光剔透的楼船。

　　徐玄定睛一看，那浮空绚红的楼船上，挂着几个大灯笼，晃眼的三个大字：天梦楼。

　　“主人，这‘天梦船’可是黄龙城我等修者极其前往的地方，可惜这里的消费太奢侈了。”

　　方刚都忍不住羡慕向往的道。

　　而此刻，张峰要请徐玄去这样的高等场所享受……这不仅仅是享受，还能促进修为，可谓是一举两得。

　　“多谢张兄好意，咳……我们还是先去挑选礼物吧。”

　　徐玄有些意动，但还是克制了，毕竟这种既能享受，又可以促进修为的场所，谁人不心动。

　　这下张峰有些意外，身旁的奴仆方刚，更是哀叹，这种好事自己难以奢望，真怀疑这徐玄是不是铁石心肠。

　　离开这条红灯迷离的街道，很快走到人流川息的自由集市。

　　自由集市的特色是，买卖自由，能够以物换物，数目众多，琳琅满目。

　　这里甚至时常有炼神期仙师过来转悠，希望能淘到被埋没的宝贝。

　　来到这里，哪怕是张峰等人，也时而伫足观看。

　　徐玄突然想到上次，来到这里的时候，前世残魂试图使用一种秘术搜查未知的宝物。

　　这次来了，自然不能错过机会。

　　“好，我就尝试使用此灵魂秘术，但此后我会沉睡半月。”

　　前世残魂话音一落，那记忆星海蓦然浮现在徐玄脑海，一股奇异的灵魂波动，自徐玄身上涌动，顷刻间覆盖整个自由集市。

　　刹那间，徐玄只觉自己的感官，提升到一个不可思议的高度。

　　四周的所有事物，不管大小，都入微之极的在脑海中掠过，如浮光移动，岁月穿梭。

　　一股玄奇绝妙的力量，令他一瞬间将自由集市摆放的物品，全部“扫描”了一遍。

　　徐玄没想到前世残魂的秘术，竟强横如斯，那种顷刻间入微之极的感官，令他犹如神灵般强大，将自由集市里的每一份物品，解析到极致。

　　这种神妙状态里，想来没有什么宝物，能逃过他的眼睛。


第133章 鲜禾老店

　　“那边，那边，还有左下方一个角落……三处！”

　　徐玄顷刻间确定了宝物的地点，因为在这种感官里，任何能像样的宝物，就如黑夜里的夜明珠，十分显眼。

　　由于时间极其有限，徐玄只确定了其中最明亮的三颗“夜明珠”。

　　“我先沉睡了……”

　　脑海里传来前世残魂的虚弱声音，刚浮现的记忆星海，也蓦然消失。

　　而在施展那灵魂秘术的一刹，这自由集市里，所有修者的灵魂，陷入短暂的僵持。

　　“咦？刚才是怎么回事？”

　　张峰有一种怪怪的感觉，觉得自己好像莫名呆了一下，却无法以语言来描绘。

　　那位贴身保护的黑脸中年，摇了摇头，呢喃道：“真奇怪。”

　　徐玄已经确定三颗“夜明珠”的位置，笑着对张峰道：“听说这里偶尔能淘到宝贝，我今天试试手气。”

　　张峰闻言，也来了兴趣，开始在集市里筛选。

　　徐玄漫不经心，来到离自己较近的那颗“夜明珠”的位置。

　　如果没记错，这颗夜明珠是那三颗中相对最黯淡的一颗。

　　很快，他在一个摊位前停下，目光定格在一件青光流溢的灵剑上。

　　“怎么，小兄弟想要我这把上品灵剑吗？此物至少需要炼神四重，才能如意驾驭。”

　　摊位前那名白须老者，淡淡的道。

　　徐玄顿时语滞，此物竟然一件灵器，由炼神期仙师执掌交易，在这自由集市中，的确算是宝物一类。

　　“只是好奇看看。”

　　徐玄讪讪一笑的离开，那白须老者也没在意，他只是来自由集市试试水，可没认为一个炼气仙士，有能力购买此物。

　　离开这个摊位，徐玄心中古怪万分，居然有炼神期仙师，在自由集市卖东西，害自己白兴奋了一场。

　　还有两次机会。

　　徐玄朝第二处位置走去，很快在一个肥脸大耳的中年摊位前停下，确定此人只是一名炼气期修者，略松了一口气。

　　他不动声色在一件破旧的铁盔上扫过，目光又挪到旁边的一张灵符上，问道：“这张一品灵符，怎么卖？”

　　“这是火弹符，十五块次品灵石，如果小兄弟真心想要的话，给你一个优惠，十三块次品灵石。”

　　肥脸中年笑容可掬的道。

　　“十二块。”徐玄立即砍价，那肥年中年一脸肉疼地道：“小本生意……”

　　“那我去别处转转。”徐玄作势欲走。

　　“等等小兄弟，十二块就十二块。”

　　肥脸中年叹了口气。

　　徐玄伸手去取那张灵符，碰到旁边的破旧铁盔，好奇地道：“这是什么玩意？”

　　“嘿嘿，这是咱家传下来的一个古董，材料坚硬，刀枪不入，只是没什么灵性。”肥脸中年略带狐疑地道：“怎么，兄弟有兴趣？”

　　“古董？”徐玄似乎来了点兴趣，“我就喜欢这类东西，越古老越旧的东西，我越是喜欢。”

　　“你还别说，咱家这玩意，有几百年历史……”肥脸中年滔滔不绝的夸赞一番，最后才道：“这东西可是传家宝物，不轻易卖，看小兄弟有缘，五十块次品灵石。”

　　“五十块！”徐玄瞪大了眼睛，“你这也太黑了，不如这样，这破头盔，加上这张灵符，给我再少些。”

　　又一番砍价，最终徐玄四十块次品灵石，一起拿下！

　　“咦，徐兄，你淘到什么宝贝？让我看看。”

　　这时正好张峰走过来，好奇的道。

　　“一个破头盔，材质很坚硬。”

　　徐玄只好将此物交给他。

　　张峰拿起来看了看，伸手敲了敲，惊道：“此物材料特殊。”

　　“让我看看。”

　　身旁那黑脸炼神仙师来了兴趣，接过此物，用神识搜索片刻，大吃一惊：“此物材质远胜灵器，是一件破损的宝器，但灵气彻底丧失，以至于看起来就像凡品。”

　　旋即他叹气道：“灵气彻底丧失，黄龙城里恐怕无人能将其修复，最多只能当废材料卖了，可惜可惜……”

　　说到最后，他把此物还给徐玄。

　　徐玄也微微吃惊，一件破损的宝器，灵气彻底丧失？

　　宝器，他从秘境里出来，那储物袋里有一两件。

　　这件破损的宝器，对他没多大诱惑，心里有些失望。

　　不过，张峰等人，包括那黑脸中年，却是一脸羡慕，没想到徐玄运气这么好。

　　“不行，我也要碰碰运气。”张峰几人不甘心，也深入集市游逛。

　　徐玄在失望之余，走向记忆中最后一个摊位。

　　这一次，徐玄的目光，定格在一颗鹅蛋大的粗糙圆球上，表面布及着一层斑驳不纯的纹理。

　　如法炮制，徐玄将此物买到手。

　　见张峰等人不在近前，他暗暗运力，捏握这圆球，试试其材质。

　　一分力道，没有反应，三分力道，还是没反应，到了九分力道时，“咔嚓”一声，这圆球破裂，化作一对碎屑。

　　那碎屑，竟然是一层绽放柔和晶光的晶粒！

　　徐玄凝神一看，心里“咯噔”一声，暗道不好：这圆球内部，原本应该是一种珍贵的宝玉，往往像这等奇玉，都拥有不可思议的效果，价值连城。

　　可是此刻，自己竟伸手将它捏碎了。

　　不过他突然在那堆粉末中，看到一块拇指头大的璞玉，触摸之下，一股奇异的灵气波动，渗入体内。

　　“原来是对仙修大有作用的‘定元石’，能够稳定体内灵气，促进修炼，可惜对我这种体修没用。不过张雨涵的礼物，现在倒是有了。”

　　徐玄面无表情把此物收好。

　　尽管在自由集市里，算是淘到宝贝了，但徐玄有点淡淡的失落。

　　先前那破旧宝器，也就是一堆材料，诱惑不大，而这颗定元石，同样如此。

　　前世残魂为此沉睡半月，到底值不值？

　　几人在自由集市呆了片刻，张峰略带失望：“去那些大店铺看看，我要为雨涵挑选一件满意的礼物。”

　　身为大家少主，张峰逛了一家又一家，都不是很满意。

　　转到某一刻，身侧出现一个狭窄的小店铺，里面站着一个卑微的驼背老者，空无一物，与旁边的大店铺，格格不入。

　　徐玄心神却一刹，被这小店铺吸引，身旁挂着古旧旗幡，写着四个字：鲜禾老店。

　　“小兄弟，我这里只卖精品，且都是小老儿的传家之宝。”

　　那驼背老者一脸卑微之态，冲门外的徐玄道。

　　“哦？”

　　徐玄下意识走进来，却发现身旁的张峰和方刚等人，没有丝毫反应，只是站在门外。

　　他有些奇怪，走进这家狭窄古旧的店铺，问道：“什么传家之宝？”

　　“嘿嘿，小老儿一共有十二件传家之宝，其中有九件都卖给了当世震烁古今的人物。看在有缘的份上，我这最后剩下的三件宝物，让你挑一件。”

　　驼背老者说罢一抬手，柜台上出现三件流光宝气的事物：一条黑不溜秋的飞鞭，龙影闪烁，震慑心魂；一把青纹长刀，锋芒凛凛，直透骨髓；一颗月光秘珠，那明润神秘的光芒，令人窒息。

　　徐玄的目光刹那间被三样宝物吸引，直觉告诉自己，这任何一件宝物，都超过他所见的宝器。哪怕用全身家当去衡量，恐怕都换不到一件。

　　“这三样物品，都是绝世之宝，命中注定，它们的主人，也绝非池中物……”

　　驼背老者滔滔不绝的道。

　　徐玄眼角余光，望了一眼门外，张峰等几人，还是一点反应都没有。

　　他不由深吸一口气，终于确定，自己遇到诡异事件了，偏偏前世残魂陷入了沉睡。

　　“请问，这三样宝物的价格。”

　　徐玄忐忑的询问。

　　“你最多只能买有一件，且必须以全身所有灵石来交易。错过这个机会，日后再不会有第二次。”

　　驼背老者笑眯眯的道。

　　“你只有十息的考虑时间：十……九……八……七……”

　　驼背老者的语速很快，这哪是一息一息的数？完全是半息不到。

　　徐玄心里顿时急了，前世残魂不在，他失去参考。

　　但是他陡然想起前世残魂曾对他说过：“以后看到法宝，你要优先选择重型法宝，还有辅助神通法宝，这些对体修都很实用。”

　　这句话，好似完全就用在此处了。

　　“六……五……四……”

　　重型法宝？这三样都不是！

　　辅助神通法宝？那长刀肯定不是，那飞鞭气息暴虐，显然攻击性强，那么就只有最后那颗珠子……

　　“三……二……一……时间到！”

　　“我要这颗珠子。”徐玄几乎是同时的道。

　　“这颗秘珠，现在就归你了，当然……你也要付出身上所有的灵石。”

　　驼背老者笑容可掬，仍旧是卑微的神情，把那颗神秘月光珠，递给了徐玄。

　　唰！

　　在交易的那一瞬，他储物袋里的灵石全部消失，一颗不少。

　　徐玄吃惊不小，手中月光秘珠呜鸣一声，融入血脉，深入体内，一隐而逝！

　　“年轻人，有缘再见，不要让老朽的传家之宝，蒙尘于世。”

　　驼背老者收好另外两件传家之宝。

　　徐玄恍惚间，走出这家“鲜禾老店”，听到身旁张峰的声音：“徐兄，去那边的店铺看看。”

　　徐玄下意识点头，但回头一看，哪还有什么鲜禾老店？并且张峰等人，对他的突然出现，没有任何突兀感。

　　这简直是诡异中的诡异！

　　可偏偏前世残魂陷入沉睡，否则兴许能看出些端倪。

　　“你们刚才，有没有看到这里一家店铺，很小很小的那种？”

　　徐玄小心翼翼的问道。


第134章 月光秘珠

　　“什么小店铺？据我所知，这附近都是黄龙城里一些大型交易店铺。”

　　张峰怪怪的望了他一眼。

　　徐玄一怔，自己刚才进入那鲜禾店铺里交易的情景，感情这几人，压根没看见，或者这件事，根本就没有发生过？

　　“我们一直在一起吗？”

　　徐玄心里更古怪。

　　“主人，我未曾离开您半步。”

　　这次方刚答道，疑惑不解的盯着徐玄。

　　“难道是幻觉？”

　　他不由触摸腰间的储物袋，里面的灵石，一颗不剩。

　　再回头看了两眼，原来那个位置的小店铺，应该处于两个大型店铺的夹缝间，而此刻连那个夹缝位置，都不复存在。

　　如果不是身上灵石一干而尽了，徐玄还真会怀疑，刚才那一切的真实性。

　　放在徐玄的角度，他在中途遇到这个神秘小店，然后走进去，以全身灵石，交易了一件绝世宝贝，然后出来。

　　但是以张峰等人的角度，徐玄从没有离开过，有关神秘小店中发生的事，对他们来说，是完全不存在，甚至没有这段时间的流逝。

　　徐玄深吸一口气，定神自己感受，体内深处那颗“月光秘珠”，静静躺在一个角落，一动不动，不管徐玄在心底如何呼唤，都没有丝毫反应。

　　这到底是一次奇遇，还是一次诡异事件？

　　徐玄捉摸不定，但是可以确定，自己应该没吃亏，凭之前那三件宝物散发的气息来看，任何一件都非凡独特，拿自己全身家当，也换不来一件。

　　可惜前世残魂陷入沉睡，徐玄只有等他下次苏醒，再讨论此事。

　　接下来一会功夫，徐玄主要是陪张峰一起，帮忙张雨涵挑选礼物。

　　此行过程中，徐玄基本面无表情，他身上储物袋里，没有半颗灵石，就算偶尔看到一些略有意动的材料，也无能为力。至于记忆星海里的东西，由于前世残魂的沉睡，徐玄无法主动摄取。

　　“怎么，徐兄不打算给雨涵准备一件礼物吗？”张峰讶然道，见徐玄漫不经心的样子，压低声音道：“如果灵石不够，我可以借你一些。”

　　徐玄笑了笑：“大小姐的礼物，我已经准备好了。”

　　这倒让张峰等人暗暗称奇，徐玄出门前，礼物还没准备好，一起逛了这么久，也没见他出手买什么。难不成，他想送那个破头盔？

　　他们并不知道，徐玄在自由集市，最后淘到的那块奇玉，恰好是对仙修十分有用的宝玉，价值也是不菲。

　　又逛了很久，张峰终于挑到了一件满意的礼物，价值七八千次品灵石。

　　返回途中，张峰似笑非笑地道：“徐兄真不打算去那‘天梦楼’？本公子请客，你都不去？”

　　听到这里，一旁的方刚意动不已，眸中透出期待之色。

　　徐玄想了想，还是摇头拒绝了，不是他完全不动心，而是真没这个兴致。

　　居安思危，呆在黄龙城这等繁华之地，徐玄并没有忘却灭门之恨，也时刻没有放松警惕。

　　当晚返回张家府邸。

　　走进青山绿居，俞琴静静坐在台阶上，小手托着香腮，一双水晶剔透般的无暇眸子，凝视着夜空，或许不如星辰的耀眼，但那种不含一分杂质的明净纯美，带着淡淡的懵懂忧伤，如清晨中薄薄的雾霭，让一切华美璀璨失色。

　　徐玄踏进灵园里，看到月光下的少女，心中莫名的宁静，微微一笑：“俞师妹，还没有睡？”

　　“师兄回来了！”

　　俞琴眸中透着惊喜，连忙起身走过来，踌躇间又低垂秀眸：“我修炼了一天，却睡不着，就在这里等师兄回来。”

　　“今天陪张峰出去逛街，主要是为张小姐准备生辰礼物，有这位少主在，我怎么会有危险呢？”

　　徐玄简单的说道。

　　“主人，你今天出门，我可没有看到您买任何礼物啊。”

　　方刚诧异不解的道。

　　“什么礼物？”俞琴眸中露出一丝好奇。

　　徐玄取出那颗闪烁明润晶光的璞玉，纯然无雕琢，散发一种奇异的媚惑。

　　“这是送给张小姐的？”俞琴明透的眸子，露出一丝彩光，完全被这璞玉吸引，略露一丝羡慕。

　　“虽然我不知道这是什么宝石，但相信大小姐一定喜欢。”

　　以方刚的阅历学识，还不足以立即认出此石的来历，他仍有些疑惑，徐玄是什么时候得到此物的。当时在自由集市，连带他也兴趣甚浓的淘宝贝，显然没有注意这个。

　　逛了一整天，当晚徐玄倒头就睡，只觉异常的舒坦。

　　他并不知道，在进入梦乡之后，一层朦朦淡淡的月辉，自体内深处蔓延，笼罩全身。

　　第二天，还没有醒来，就听到外面窸窣的声音。

　　“外面出了什么事？”

　　徐玄朝外面喊了一句。

　　“回主人，家族里一位二等客僚，亲自过来见俞琴姑娘，鬼鬼祟祟的样子。”

　　秀青一脸慌张的道。

　　徐玄腾一下起来，整理着装，朝屋外走去。

　　果不其然，走进灵园的时候，徐玄看到一个阴阳怪气的酒糟鼻老头，笑眯眯的打量垂首怯生的俞琴。

　　“啧啧，真没想到，这罕见的上品灵根之人，能被老夫遇到，真是大幸啊。”

　　酒糟鼻老头子的神情模样，大有几分猥琐之态。

　　俞琴有些害怕，不敢说话，突然看到徐玄，飞快跑过去，拽着他的衣袖，眼角微微红润。

　　徐玄眉头一皱，这糟老头子，怎么看也不像一个正紧人物。

　　“嘿嘿！小姑娘，遇到老夫这样的仙师，你难道不愿意拜师？”

　　糟老头完全无视徐玄，眼睛几乎眯成缝，上下不停打量俞琴，从脸蛋到胸部，又到一双纤细秀腿，暗暗咽了一口唾沫。

　　“师妹，你愿意答应就答应，不愿意就直接拒绝。”

　　徐玄伸手搭在俞琴香肩上。

　　“嗯。”俞琴目光与他相对，似乎得到某种力量，鼓起勇气：“我不愿意。”

　　“什么！”那糟老头子面色一沉：“好小子，你敢阻碍我收徒？”

　　刹那间，一股炼神期的威压，如山洪奔涌而来。

　　徐玄承受莫大压力，体内气血腾升，身上腾升起一股迎难而上的“势”，只是以炼气期修为层次，想真正对抗炼神仙师的威压，恐怕不容易。

　　就在此紧迫时刻，徐玄蓦然感受到体内那颗月光秘珠，呜鸣一颤，一股清凉明润的力量，扩散至四肢百骸，更是渗入灵魂……


第135章 族内大长老

　　徐玄只觉整个人好像沐浴在月光中，异常的舒坦，仿佛四肢百骸都受到了某种洗涤，源于酒糟鼻老者身上的神识压迫，顿时被削弱了好几分。非但如此，他还深感自身血肉气神中所化的那股“势”，被冥冥中增幅了几分。

　　这一切的变化，都来自体内深处那颗神秘月光珠。

　　徐玄吃惊不小，此物果然是一件辅助类的奇宝，价值不可估量。

　　身旁的俞琴，在炼神期神识余威下，亦显得不安，俏脸苍白，娇躯微微哆嗦。

　　“不用害怕。”

　　徐玄把她搂在怀中，后者羞怯中，感受到一股奇异清凉的力量，袭遍全身，那种森冷可怕的神识余威之力，顿时削减大半。

　　“咦！”

　　酒糟鼻老头惊咦一声，收回神识之力，面色阴晴不定，暗自琢磨：莫非这小子身上有珍贵的灵魂类奇宝？

　　“阁下何人，竟擅自闯入徐某住宅，还意图对女眷图谋不轨。如若不给一个交代，徐某不会善罢甘休，定要将此事上报家族高层。”

　　徐玄冷然大喝一声，如惊雷般在半空炸响，一下子传遍方圆里许，引起附近不少家族子弟的注意。

　　那酒糟鼻老头脸上顿时露出一丝惊慌，没想到那徐玄在炼神期仙师面前，还表现的如此强势。

　　“哼，老夫黄万良，族内二等客僚，光明正大来此筛选弟子，可没有任何出手意图，倒是你这个臭小子，想以下犯上，对老夫出手吗？”

　　酒糟鼻老头狡猾异常，反而再倒打一耙。

　　“什么以下犯上！徐某也是二等客僚。”徐玄眉毛一挑，丝毫不想让：“你为老不尊，擅闯徐某住宅，还试图强迫收徒，这里的丫鬟，仆人，俞师妹当事人都可以作证。”

　　“你……”

　　酒糟鼻老头面色一变，无言以对。

　　“还不滚，真要徐某告到家族高层去。”

　　徐玄可不会因为对方是炼神期仙师，而有半分退让。

　　“好你个小子，我们走着瞧。”

　　黄万良恶狠狠瞪了徐玄一眼，悻悻不甘的离去了。

　　身在族内，同为二等客僚，哪怕是他这等炼神期仙师，也不敢擅自动手。

　　徐玄眯着眼望着他离开，呢喃自语道：有关俞师妹上品灵根之事，只有张峰等少数人知道，以张峰为人，理应不该把这等人介绍过来。

　　此刻，怀中的俞琴，俏颜娇红欲滴，那一丝纯然如茉莉的清香，让徐玄反应过来，发现怀中少女，秀眸微闭，睫毛轻颤如蜻蜓，那纤若杨柳的细腰，微微绷紧，一动不敢动。

　　“师妹，不用怕，那无耻老头，已经被我赶走了。”

　　徐玄轻轻安抚。

　　俞琴睁开红润清眸，泪光点点，在惊悸之余，有几分喜悦安恬。

　　“过两天，让蕙兰妹妹过来和你一起作伴吧。”

　　徐玄心生怜爱，索性又抱着她一会，俞琴渐渐平静下来，明纯眸子里露出一丝好奇：“是师兄的亲妹妹吗？”

　　“是。”

　　徐玄点了点头，将怀中少女放开，又望了一眼灵园里的方刚。

　　“主人。”

　　方刚很灵敏的走过来。

　　“这个黄万良，在族中是什么情况。”

　　徐玄淡淡问道。

　　“回主人，这黄万良，人称‘黄万毒’，本人是炼神期仙师，且擅长毒术，为人好色，在族中二等客僚中，多让人不喜。不过，此人和林辉经常勾结在一起……”

　　方刚谨慎的陈述有关黄万良的情况。

　　“黄万毒？他和林辉相熟？”

　　徐玄眉头微皱，没想到自己会遇到擅长毒术的仙师。

　　若要说毒术，徐玄身为远古体修，专门修体，生命力不知多强横，再加之铜铸之体，对毒术的抵抗力非同一般。

　　他稍一琢磨便知，有关俞琴灵根和美貌的事，定然是林辉走漏的风声。

　　因为那天张峰来青山绿居，林辉也随行而来，知道此事。

　　对于这黄万毒，徐玄暂时没放在心上，只要身在族内，对方也不敢如何。何况他与黄万毒，没有那种真正的利益矛盾或者仇恨。

　　但是林辉此人……徐玄心中隐隐产生了杀机。

　　林辉作为张家的远房表亲，自从第一次见面，就对徐玄产生了强烈的嫉恨，自进入家族后，一次次刁难。

　　第一次是利用方刚，被徐玄轻松化解，第二次又是利用这黄万毒，谁知道会不会有第三次，第四次……

　　故而，真正要提防的，却是林辉这种小人。

　　接下来，还有两日就是张雨涵的生辰，徐玄依旧抓紧时间修炼。

　　就在张雨涵生辰的头一天，张峰再次来访。

　　这一次，他没有以往的轻松随意，神色恭敬，把一位衣着朴素的老者带进来。

　　那朴素老者，穿着干净，目光平和，脸上有些皱纹，走路如闲庭信步一般。

　　刚一进来，徐玄还以为身后那人，是一位老仆，可是看到张峰敬畏的神色，立即定神打量，却完全看之不透，此人分明达到了返璞归真的境界。

　　“徐兄，这位是家族内德高望重的大长老。”

　　张峰抬手介绍，一脸尊敬。

　　“见过大长老。”徐玄不卑不亢的行礼。

　　大长老微微颔首，带着笑意，打量徐玄一眼，神情和蔼，但也没有说话。

　　当张峰说明来意之后，徐玄才知道，这位大长老，也是来看俞琴的资质。

　　徐玄连忙把俞琴叫出来，后者一脸怯意的行礼。

　　“不错不错，果真是上品灵根，而且还是罕见的心纯无暇，适合传承老朽的衣钵。”

　　大长老只是望了一眼，面露笑容。

　　身旁张峰闻言，立即大喜，对俞琴道：“俞姑娘，还不快拜师，大长老在族内，身份德高望重，能入他法眼者，放眼黄龙城，寥寥无几。”

　　徐玄也觉察到这大长老的非同寻常，此人修为恐怕远胜风羽仙门里那些长老之辈。

　　“我……我不想。”

　　俞琴低垂皓首，明眸一转，一脸不安，偷偷瞥了徐玄一眼，似乎想后者帮忙说话。

　　不想？

　　这下轮到张峰急了，心想：我的姑奶奶，这可是无数人都想不到的好事。

　　“俞师妹，你为什么不愿意？”徐玄不解的问道。

　　“拜师收徒，一者讲究缘分，二者也要心甘情愿，老朽绝不勉强。”大长老神色不变，微露好奇：“不过，据老朽所知，你在风羽门只呆了半年。”

　　“我害怕……不想离开师兄。”俞琴声音轻颤，楚楚可怜。

　　徐玄不由恍然，原来经过一次灭门，再加之前日那黄万毒的出现，让俞琴心中对陌生收徒者，产生了恐惧不安。

　　那大长老，似乎看出了些眉目，微微一笑：“你不愿意离开师兄，平日就住在此处，时而去我那里，本长老传授你仙法，如何？”

　　张峰劝解道：“俞姑娘，你要听话，大长老绝对不是坏人，只要能拜他老人家为师，从此没有人敢动你一根汗毛。”

　　俞琴一脸犹豫，转而朝徐玄投去询问之意。

　　徐玄露出鼓励的笑容。

　　“我愿意。”

　　俞琴双眸红肿，向大长老行跪拜礼。

　　她只是不想离开师兄，如果拜师，可以帮助自己和师兄，那么也心甘情愿。

　　大长老露出欣慰笑容，连忙将她扶起来：“从今你住在这里，修习仙法，就去老朽那里。”

　　片刻之后，大长老将俞琴带走。

　　临走前，俞琴回头，露出一丝不舍，但想到经常能回来，便释然而去。

　　目送俞琴离开，徐玄心里有些许失落，那感觉好像嫁出去的女儿一般。

　　“这位大长老，到底是什么身份？”

　　徐玄一脸好奇的望着张峰。

　　“嘿嘿，这个保密。不过，就算是我父亲见了他，都要敬畏有加。”

　　张峰一脸神秘的道。

　　徐玄心中动容，这偌大张家，能让家主都要敬畏的人，必然是更上一辈的高人。

　　明天就是张雨涵的生辰，在临走前，张峰还特别提醒了一句。

　　徐玄倒是想起一件事，连忙对张峰道：“我家中还有一位小妹，资质也不错，且在阵法上天赋异禀，正想把她一起带来。”

　　“好，这件事包在我身上，绝对给你办妥。”

　　张峰当即打包票道。

　　等俞琴张峰都离去后，偌大的青山绿居，徐玄顿觉得有些空寂，便盘膝修炼起来。

　　不过在晚上的时候，俞琴在一名炼神期仙师护送下，回到青山绿居。

　　“师兄。”

　　俞琴脸上洋溢着笑容，回到灵阁里。

　　这么快！

　　徐玄有些吃惊，不过那大长老也算履行了承诺，在他那里传授仙法，平日里还是呆在徐玄这里。

　　“大长老对我很好，说要收我为亲孙女。”

　　俞琴没想象中的不开心。

　　徐玄闻言稍松一口气，让俞琴好生修炼仙法，有不懂的，自己也可以点拨一二。

　　果然，那大长老传授了俞琴一些仙法，让她回去自己修炼，徐玄给予一些讲解和感悟。俞琴很认真的听着，学的也很快。

　　“徐师兄！”

　　就在这时，外面传来乐峰急匆匆的声音。

　　“乐师兄，这么晚过来，你有什么事吗？”

　　徐玄不解的道。

　　“大事不好，杨师妹不见了，一起失踪的，还有魏师兄。”

　　乐峰语气紧促的道。

　　“失踪？怎么会这样。”

　　徐玄眉头一皱，呆在张氏府邸里，理应不该有安全问题才对。

　　“情况是这样的，魏师兄是前天就不见的，当时没注意，但是今日一整天，连杨师妹也不见了。”

　　乐峰局促不安，六神无主的样子。

　　徐玄坐立良久，目光闪烁不定，片刻之后，长吸一口气：“我想，我明白了……”


第136章 张家盛宴

　　徐玄心里隐隐有了答案，如果是回家，或者独自离开，杨小倩不可能不和乐峰打招呼。何况一起失踪的，还有另外一位魏师兄。

　　“徐师弟，你知道答案，快告诉我。”

　　乐峰心急如火，连忙催促道。

　　“我个人推测，东方家与张氏家族对抗这么多年，彼此之间，必然互有渗透。这张氏府邸里，未必没有东方家的内鬼。”

　　徐玄面色凝重的道。

　　“徐师弟的意思是……这是东方家所为，将小倩她们擒走？”

　　乐峰面色难看，担忧之极。

　　“作为黄龙城数一数二的大势力，乐师兄认为，要不知不觉中从张氏府邸里擒走两个人，岂会如此容易？这比潜入府中杀死一个人，要难数倍。倘若东方家有这个能力，足以灭杀我们无数次了，张家的核心子弟，也足够绝子绝生了。除非……”

　　徐玄说到这里，语气里已经透出几分悲怆。

　　“除非什么？”

　　乐峰目光一颤，已经有不妙的预感。

　　“除非是……他们自愿！”

　　徐玄眸中冷光一现，最后几个字，几乎是一字一吐的道。

　　“不可能！这绝不可能！”

　　乐峰语无伦次，脸色更显出几分狰狞。

　　他和杨小倩，相爱近半年，对方怎么会背叛自己？

　　“两种可能，一个是在府中被谋害，被毁尸灭迹；另外一个是，他们自愿离开张家府邸。”

　　徐玄目前也只能想到这两个可能。

　　这两个人先后消失，且连一声招呼都不打，以他们的心智，应该不难想象，风羽门刚被灭门不久，此刻出府，实属不智。

　　“我宁愿相信是前者……”乐峰紧咬牙关，身躯隐隐抖瑟。

　　徐玄不想太打击他，作为一个女子，杨小倩其他方面或许都不缺，但最缺的就是忠诚。想当初在风羽门，她为了自身的生存，选择与乐峰在一起。

　　另外一个魏师兄，徐玄根本不熟悉，但是在足够的利益面前，有什么是不可能的？

　　乐峰就那么坐在徐玄的灵园里，脸上那道触目惊心的伤痕，依旧存在，此刻目光呆滞，仿佛失去灵魂般，哪怕在风羽门被灭时，也不见他有这般神情。

　　徐玄有两世的记忆感悟，对人世的变迁，有更深刻的体悟，相对比较淡定。

　　第二日清晨，徐玄和乐峰一起去杨小倩的住处找，却没有任何踪影。

　　乐峰翻遍了整个屋子，一点线索痕迹都没有，整个人颓废倒地，呢喃道：“我不相信，除非亲眼看到。”

　　徐玄又带他去找张峰。

　　“徐兄，今日是雨涵的生辰，但时间还没有到，有兴趣你一起来帮忙张罗下。”

　　张峰含笑道。

　　徐玄把有关杨小倩等失踪的事，向他说明。

　　“这个很简单，查找族内出入记录。像是普通子弟，要出府前，都是要上报登记……”

　　张峰很快把族内的副总管带来，让他查清此事。

　　约莫半柱香时刻，那副总管前来报道：“回少主，魏长东和杨小倩分别于前三日和昨日离府，并没有按时归来。”

　　事实证明，这二人的确是自行出府，东方家还没有那个实力，神不知鬼不觉将两个人带出去。

　　确定此事后，乐峰顿时有些失魂落魄。

　　“他没事吧？”

　　张峰使了一个眼色。

　　徐玄摇了摇头，只能让乐峰自己静一静，相信他能走出这段阴影。因为乐峰在风羽门呆得更长，感情更深，复仇对他来说，比任何事都要重要。

　　又过片刻，张氏府邸，人来人往，渐渐热闹起来。

　　黄龙第一美女的生辰，足以惊动半个黄龙城，前来祝贺者，数之不尽。

　　徐玄和俞琴一起，参加张雨涵的生辰，作为大长老的嫡传弟子，俞琴同样得到了邀请。

　　为了庆祝这次生辰，张家特意腾出了一个占地亩许的大型灵楼，高达五层，张灯结彩，大摆筵席，足可容纳上千人。

　　除了本族子弟，来自黄龙城大小势力的诸多修者，也都前来祝贺，这些人在城内，基本有头有脸。

　　徐玄和俞琴手中的邀请函特殊，享受高等待遇，立即被迎接到第五层，引得附近不少修者的瞩目。

　　须知，能登临大灵楼者，在黄龙城中都是有一定地位。

　　像是一些普通道贺者，都是安排在灵楼下的宅院里，譬如那众多的家族子弟，普通客僚等，乐峰也在下面喝着闷酒。

　　登上灵楼第五层，上面格调雅致，所见的修者身影，很多都是炼神期仙师，或者其他器宇不凡的年轻才俊。

　　徐玄很快看到了张峰兄妹，也看到了林辉等比较熟悉的家族子弟，其余一些年轻才俊，大多不熟悉。

　　作为这次生辰宴席的主角，张雨涵自然是众目焦点，曼妙轻盈的绝美身姿，轻束一身精美的淡红色灵蚕裙裳，犹如一个高贵的公主，她略施薄粉，五官精巧绝伦，雪玉般的俏脸上，有两朵如霞的腮红，黛眉如远山，眸如秋雨般的诗意，多出几分出尘如仙的美。

　　不得不承认，今日的张雨涵，美憾凡尘，不失黄龙第一美女的美名。

　　在张雨涵四周，一众器宇不凡的年轻才俊，谈笑风生，试图博得美人一分青睐。

　　徐玄也并不想去凑这个热闹，带着俞琴走到一个角落。

　　“她好美，师兄是不是也这么觉得？”俞琴明纯的眸子，望着那众目焦点的少女，又偷偷瞥了徐玄一眼。

　　徐玄感到好笑，伸手刮了一下她的精巧琼鼻：“不是我这么觉得，而是黄龙城所有男子都知道这个事实。但俞师妹你也很美，比她小两岁，日后肯定不会比她差。”

　　“真的？”俞琴略带惊喜，水晶剔透的眸子，有些躲闪羞怯，一只小手也不知道往哪放。

　　“师兄什么时候骗过你。”

　　徐玄微微一笑，他这句话还真不是有心安慰。正所谓女大十八变，俞琴是典型的美人胚子，这最近半年来，就是越长越美，那分无暇纯美，足以让人失神。她此刻尚且是十四岁，如果再过两年，那还真难以想象……

　　“徐客僚。”

　　一个婉转柔悦的声音，从灵阁正中央的位置传来。

　　说话者不是别人，正是众目焦点的张雨涵。

　　张雨涵也是刚看到徐玄，明眸中亮起一道异彩，款款大方，盈盈走来。

　　刹那间，徐玄感受到四周众多年轻才俊犀利如剑的目光，感觉浑身不自在。这其中，还包括林辉等人，眸中一现的嫉恨和阴冷。

　　“此人是谁，竟能让张家大小姐主动去交谈？”

　　“听说是最近加入张氏家族一个姓徐的客僚……”

　　四周众多年轻才俊，低声议论道。

　　徐玄心中苦笑，自己什么都没做，感情已经得罪不少公子哥了。

　　“张小姐生辰快乐。”

　　徐玄带着俞琴迎上去，笑着贺喜。

　　“徐客僚是否太没诚意了一些，小女子亲自过来，你才来贺喜。”张雨涵似笑非笑的道，目光又转而落到俞琴脸上，眼睛一亮：“好漂亮的妹妹，你就是徐客僚的师妹吧？”

　　徐玄有些无语，他不主动去贺喜，一者是低调使然，二者也是不想成为那众多年轻才俊如苍蝇围绕般的一员。

　　张雨涵和俞琴聊了几句，觉得很投缘。

　　俞琴的存在，也吸引了场上很多男子的目光，或许张雨涵的绝美和气质，让场上其他所有女子的美丽失色，但俞琴这种犹若白雪洁净的纯美，却可以无视任何华美的掩盖。

　　可偏偏这样的两个女孩，都徘徊在徐玄身边，触手可及，如何不让人羡慕和嫉恨。

　　还好，徐玄拥有足够的淡定，在那些能杀死人的目光下，却无动于衷。

　　“对了雨涵妹，这次生辰，我为你准备了一件礼物。”

　　林辉突然凑上来，递上一件流光四溢的手镯，显然不是凡品。

　　“罕见的流光镯，让表哥破费了。”

　　张雨涵显然认识此物，将手镯收好，神色如常。

　　见此情形，其他公子哥一怔，像是他们这些外来者，贺礼都在进门时交上去了。不过，也有人在贺礼外，额外准备了礼物，纷纷递给张雨涵，身后一个仆人，一阵手忙脚乱，用储物袋一一装下。

　　“对了徐客僚，自从进入本族以来，大小姐对你很照顾，听说你也准备了一件礼物，不妨让我们看看。”

　　林辉目光一转，突然定格在徐玄身上。

　　一行众人，身份都不同寻常，送的礼物自然都很珍贵。而徐玄只是一个小门派转来的弟子，区区十六岁的穷小子，他能送上的礼物，必然会在众人面前丢人现眼。

　　“徐客僚，你也为我准备了礼物？”

　　张雨涵略带惊喜，如此反应让其他公子哥心中不岔，感情自己等人送礼是理所当然，而此人送礼就成为惊喜了。

　　“哈哈徐兄，你有什么礼物，拿出来看看吧，上次还那么神秘。”张峰眼中充满了期待，他可不会认为徐玄没资格，上次对方可是交易了一颗价值近百万灵元币的三品灵丹。

　　徐玄叹了口气，取出了一块拇指头大的明润奇玉。

　　但是这块奇玉，纯然无雕琢，乍一看并不显眼，众人纷纷露出鄙夷不屑的目光。

　　而当张雨涵接过这块璞玉的时候，立即惊咦一声，目露异彩，彻底被那小玉石所吸引。


第137章 仙演师

　　“这竟是修界中罕见的‘定原石’，此物对仙修之士，大有辅助裨益，没想到徐客僚会送如此珍贵的礼物……”

　　张雨涵惊喜非常，轻轻触摸手中天然无雕饰的璞玉，那一丝奇异的灵气波动，让全身灵气格外的安宁平稳。

　　定原石！

　　身旁一众年轻才俊吃惊不小，像定原石这等奇玉，对于仙修来说，有非凡的修炼辅助效果，十分难得。

　　论价值，这块定原石的体积哪怕小了点，却也胜过场上大多年轻才俊所送的礼物。

　　偏偏徐玄是一位体修，定原石对他也没有用，当日在自由集市淘到此物，就打算当作人情礼物送出去。

　　“徐客僚有心了，雨涵谢过。”

　　张雨涵一双秋水瞳里，闪动喜意，欣然间多看了徐玄两眼，手中的玉石，并没有递给身后的家仆，而是贴身收好——定原石需要贴身佩戴，才能起到效果。

　　如此情形，让一众年轻才俊心生不岔，他们送来的一堆礼物，都是让家仆收去，惟独徐玄送的礼物，张家小姐，却贴身收好。这其中固然有定原石本身的效果，但也足可见大小姐对此人的重视。

　　“这徐玄一个小门小派的后辈，居然能送出如此珍贵的礼物。”

　　林辉难以掩饰面上的惊容，心里骇然，堵得慌。

　　他原本想让徐玄丢丑，却不料此人完全是扮猪吃虎，反倒使得对方在大小姐心中份量更重。

　　而且，自从徐玄进入张氏家族，林辉不断使计暗谋，却被对方一次次从容化解。

　　难以想象，他所面对的对手，只是一个出自山村小门派的少年。

　　“哈哈徐兄，真看不出你手中还藏着如此珍品，难得也让雨涵感到满意。”

　　张峰开怀大笑，随后带着徐玄去认识黄龙城里一些朋友。俞琴身受张雨涵喜欢，被拉去认识一些闺蜜，十分热闹，也因此引起不少人的注意。

　　正所谓物以类聚，张峰为徐玄介绍的几人，气度和品性，都超出一般，言辞间并没有任何轻视，最起码表面上是如此。

　　“徐兄，郑重为你介绍一下，这位是黄龙城难得一见仙演奇才——楚冬！他是我最好的朋友之一。”

　　张峰一脸正然，为徐玄介绍角落处一位儒雅少年，眸中竟带有几分敬佩。

　　这少年书生打扮，约莫十七八岁，与张峰年龄相仿，脸上波澜不惊，但一双眸子，深沉冷静，目光触及之下，让人莫名的心凉。

　　若非是张峰郑重介绍，徐玄还未必会注意，这一打量之下，也是暗暗吃惊。

　　“我是楚冬，徐兄之名，略有耳闻。”

　　那楚冬眸中一片平静，无喜无忧，但徐玄却感受到对方已经将自己全身观察数遍，有一种凉飕飕的感觉。

　　能被张峰少主推崇的人物，果然非同一般。

　　张峰在一旁，也是尽量撮合，希望徐玄能和楚冬成为好朋友。但徐玄总觉得此人城府较深，完全不露山水，心里有些防备。

　　“忘了告诉徐兄，楚冬修行的是仙道中很特别的仙演推算，擅长仙法谋算。曾经在‘方天学府’里呆过一段时间，即使放眼方天重城，也是罕见的奇才。”

　　张峰说这话的时候，还暗暗使了一下眼色。

　　徐玄闻言却是吃惊不小，仙演推算这一流派，在修界中本身就是生僻罕见，修炼之苛刻，超过世间绝大多数修行方式。

　　这一道不追求无限的神通力量，也不追求个体的对抗，却讲究对天地的控制，对命运的策划。

　　据前世的一些记忆信息，这一类的仙修似乎被称之为“仙演师”，往往在大型修界战争中，起到举足轻重的作用，影响千万修者的生死。

　　徐玄不由肃然起敬，含笑道：“没想到阁下竟是修界中罕见的仙演师，此道修行者，被视为逆天而行，却最让人佩服。”

　　“徐兄居然知道仙演师这个几乎被遗忘的职业。”

　　楚冬那深沉的眸子里，蓦地闪现一丝亮光，眺目窗外的天穹：“如今‘方天六城’，安定了数百年，就如一潭死水，但昆云国都里，波涛暗涌，我推测近二十年内，必有大乱，势必也将波及影响到黄龙城。”

　　徐玄暗自咋舌，感情仙演师这种修行职业，唯恐天下不乱，只有在乱世中，才能绽放自己的光华。

　　如果这楚冬的推算没错，二十年内一方修界国度里，大乱将起，那么自己这等如蝼蚁的小人物，势必也将在时代的洪流里挣扎前行。

　　“像徐兄这样的人物，若是能留在张少主身边，日后一统黄龙，也并非不可能。”

　　楚冬目光一转，脸上首度露出一丝笑意，静视着徐玄。

　　这一言论，让张峰吃惊不小：“这算是楚兄你的推算结果吗？我记得之前你可是说过，我日后注定会败给东方霸。”

　　徐玄也没想到，楚冬这位仙演师，竟给了自己如此高的评价。

　　而对方之前，更推测出张峰必定会败给东方霸，徐玄听了也觉得有道理。张峰宅心仁厚，缺乏一种杀伐狠毒的魄力，这些方面，与东方霸相差不少。

　　“天机难测。”楚冬摇了摇头，正然道：“哪怕是炼神期仙师，也难以给我带来这种演算上的艰涩阻力，徐兄可谓是今生所遇第一人。”

　　徐玄没想到自己的存在，会给楚冬带来如此阻力。

　　自己此时不就是一个小人物？抑或是，在前世记忆觉醒后，已经走上神鬼莫测的道路。

　　“楚兄谬赞了，徐某一心只求巅峰大道，就算遇到乱世的争斗，也并不感兴趣。”

　　徐玄比较委婉的表达自己的心志。

　　追求巅峰大道，以及那神秘仙河，破解前世之谜，这些才是徐玄此生之愿。他呆在黄龙城的最主要目的，一者为生存，二者为摧毁东方家族。

　　楚冬不可置否的一笑：“修界战争的本质目的，是为重新分配修界中的现有资源，一旦发生大规模战争，没有任何一个势力，任何一个人，能完全避开。”

　　“如果能一统黄龙，那么将能占据此境方圆数千里的所有资源；假若能一统‘方天六城’，将能搜刮这方圆一两万里地域的最好资源，为自己所用。倘若能一统整个昆云国，那么就能拥有举国之资源，以无数珍宝奇物辅之，就算是一个天赋平庸的人，也能轻松踏上金丹大道以上的层次。”

　　楚冬的一番话，让徐玄心中戒备，此人竟有如此野心和设想。

　　“以此类推……”楚冬突然深吸一口气：“假设，某个人能够统治着整个小鱼界，那么纵使一个废灵根者，在穷极无限的资源辅助下，以一界气运加诸，也有机会登临此界巅峰，成为传奇不朽的至强人物。”

　　此言一出，不但徐玄吃惊，而张峰也震惊之极，心中暗想，楚冬一向不轻易吐露心扉，但没想到今日与徐玄相遇，会说出这番话。

　　“二位不相信吗？”楚冬恢复平静，一脸深沉不可测。

　　张峰摇了摇头，显然答不来。在他想来，修炼是循序渐进的，且需要一定境界相辅。

　　“徐某相信，但楚兄也应该相信，这只是一个遥不可及的梦。”

　　徐玄莞尔一笑，略略点头。

　　他有前世的记忆，知道楚冬这番话，并非凭空妄谈。

　　在无穷无尽的修炼宝物和资源下，没有什么是不可实现的，修炼速度慢，可以加快增幅；境界不足，可以修补巩固；甚至天赋不好，某些逆天灵丹，还能改换灵根。前提是，你要拥有足够无限的修炼资源和天地灵材……

　　有关修界战争这个话题，楚冬没有多提，继而又开始聊黄龙城、方天重城一带发生的奇闻异事。

　　随着时间的推移，来张家道贺的人，越来越多，四周的人越来越多。

　　就在某一刻，外来传来一个声音：

　　“东方少主——六晶奇石一块，顶级法器一件，上等炼蚕丝一斤，灵元币八十八万，以此祝贺祝大小姐十六岁生辰。”

　　整个灵楼院落里，微微静了一下，立即又恢复喧闹。

　　“东方霸！他也来了？”

　　张氏家族不少子弟，暗暗吃惊。

　　“哈哈哈……本少主送上如此厚礼，张家就不来一个像样的人迎接。”

　　东方霸长笑一声，冷然凝视身旁那位家仆，后者在炼神仙师的强大气势下，双脚直打哆嗦。

　　他堵在灵楼入口，一动不动，左右站着一男一女，后面还吊着一位枯瘦老者。

　　如此一来，其余客人，都不敢从这里进出。

　　场上顿时鸦雀无声。

　　这东方霸是成心想来捣乱的？

　　“徐兄，楚兄……我们下去。”

　　张峰冷哼一声，叫上几个人，往楼下赶去。

　　蹭蹭蹭！

　　几道身影从灵楼上直接落下，引起一片哗然。

　　来者几人，正是张峰、徐玄、楚冬。

　　“东方霸，你若是成心捣乱，我张家不介意退回你的贺礼。”

　　张峰直面对视，一身昂扬正气。

　　“有张少主亲自迎接，这份量和诚意自然是够了。”

　　东方霸淡淡一笑，目光掠到了徐玄脸上，露出一丝诡异之色：“啧啧，都是老朋友啊。”

　　面对东方霸挑衅般的神色，徐玄神色如常，但是当他的目光，落到东方霸身后一男一女身上时，面色骤然一变。

　　这一男一女，正是先前失踪的杨小倩和魏师兄。


第138章 张氏家主

　　哪怕徐玄早有猜测和心理准备，可是当杨小倩和魏师兄随东方霸一起来参加张雨涵的生辰大典时，他依旧吃惊不小。

　　两位曾经的同门弟子，就这么悄然无声背叛，加入敌对的东方家阵营。

　　“徐玄小兄弟，是觉得很意外吗？你的两位师兄妹，择良木而栖，成为东方家族的三等客僚，我东方霸也立即重用他们，不伤一分一毫，给予优厚待遇。如果徐兄弟愿意，东方家也随时为你敞开大门，张家能给予的待遇，我东方家可以给出双倍！”

　　东方霸意味深长的盯着徐玄看了两眼。

　　此言一出，以张峰等为首的张家子弟，面色顿时一变，不少家族子弟，望向徐玄的目光，已经产生微妙变化。

　　徐玄心里更是一凛，这东方霸好一手离间之计，刚一见面就使出这等招式。谁说此人只有骄纵霸道，贪欲淫色？

　　他没有搭理东方霸，似笑非笑的打量杨小倩和魏师兄：“二位既是去了东方家族，怎么就不打声招呼，让我和乐师兄白白担心。”

　　“哼，徐玄，少给我装腔作势。加入东方家，是我们的自由选择，人不为己天诛地灭。”

　　那魏师兄冷哼一声，反唇相讥。

　　“嗯，有道理。”徐玄的目光，又落到杨小倩身上，笑吟吟地道：“杨姑娘，你又是什么理由？”

　　他不再以杨师妹相称，表示自此一刀两段，敌我分明。

　　杨小倩依旧如故的明媚动人，眸中闪动笑意：“徐师兄何需如此绝情？我们同出一村，同入风羽门，同遭灭门逃亡，如今来到黄龙城，只是各自的选择不同而已。我没有俞师妹的惊人天赋，也没有张大小姐得天独厚的优势，更没有徐师兄扭转人生命运的际遇。我不单要为杨亩村的族人考虑，更要为自己的人生未来处心积虑。作为女人，我只能追随更强者，加入东方家族，这是最明智的选择。”

　　徐玄不由动容，从那日在望仙台开始，他就有些看不透杨小倩这个女人。

　　“小倩……”

　　悲惨颤抖的声音，从灵楼大院的某个角落传来。

　　“乐师兄。”

　　杨小倩望着那昔日俊美少年此刻面部触目的伤痕和入髓般的悲痛，眸中闪现一丝不忍。

　　在风羽门里，她和乐峰相伴半年，若说完全没有感情，那也是不可能。

　　“小倩，你告诉我，你是被强迫的，对不对！”

　　乐峰在万分悲恸中，还寄予了最后一丝希望。

　　“不，乐师兄！我是自愿加入东方家族，小倩当初之所以选择和你在一起，只想让自己在门中更有立足之地。后来发现，我并未真正喜欢你。”

　　杨小倩脸上有一分歉意，似乎真正发自内心。

　　乐峰闻言，如遭雷击，如雕塑伫立原地。

　　“这位乐师兄，东方家族也为你敞开大门。你的杨师妹，本少主还未动分毫，我东方霸虽好色，但一般还不会强迫族内的女子弟，除非是她们心甘情愿……如果来晚了，你可能就没机会了。”

　　东方霸以诡异难测的语气，异常柔和的对乐峰道。

　　“东方霸！你给我闭嘴，难道要本少主把你扫地出门。”

　　身在一旁的张峰实在忍不住，彻底怒了。

　　这东方霸一见面，就开始挖墙脚，一个不成，又换另外一个，简直是旁若无人。

　　“唉！张少主何需动怒呢，我这不是帮你考验家族子弟的忠诚么？”

　　东方霸苦笑摇头。

　　“东方霸！你也太小看我乐峰了，这脸上的伤疤，就是为你留的，哪一日你还在世上，此伤疤将永远鞭策乐某。”

　　乐峰僵立的身躯，莫名一动，散发一股凶冷杀机，眸中闪动刻骨铭心的仇恨。

　　徐玄暗道不好，一旦乐峰出手，无论是东方霸，还是其身后的护航的枯瘦老者，都能顷刻间将他毙命或者致残。以东方少主的身份，光明正大下自卫杀人，就算是张家也无理庇护。

　　东方霸眸中闪烁戏谑之色，倒是很期待乐峰动手的样子。

　　乐峰深吸一口气，身上杀机和仇恨收敛，渐渐恢复平静，然后转身默默离开，那身形显得沧桑，看上去远不像一个十八岁的少年。

　　徐玄稍松口气，也略有欣慰，经过这一次次打击，乐峰终归是要成熟冷静了。

　　乐峰的表现，让东方霸略显失望，这意味着他在未来，将多出一个可怕的对手。

　　而后，张峰和东方霸，两大家族的少主，领首前行，踏上灵楼五层。

　　言行间，徐玄默默观察东方霸。

　　在短期内，他自知难以击杀东方霸，就算是单对单的情况下，自己也不是炼神期仙师对手。

　　但是这不妨碍徐玄了解东方霸的性格为人，找到他的弱点，为以后击杀此子，奠定基础。

　　到目前为止，东方霸此人，骄纵霸道，不择手段，阴狠毒辣，诡计多端。

　　除了好色贪欲之外，似乎找不到明显的弱点。徐玄一个大男人，自然不可能使用什么美人计。

　　踏上灵楼五层之后，东方霸长笑一声，与黄龙第一美女的张雨涵会面，送上另外准备的礼物。

　　徐玄暗暗观察，东方霸与张雨涵的相对时，眸中同样有贪欲之色，但是被很好的压制收敛，显然他也十分清楚，自己面对的不单单是一个美丽女子，对方的智慧谋略，绝非张峰能比拟。

　　生辰大典，有条不紊的进行着，灵楼里很快歌舞升平，酒气袭人，各种山珍海味一一端上来。

　　“家主到——”

　　就在宴席大摆的时候，一个高喝声，让全场众多子弟面露敬畏，静寂非常。

　　张氏家主一身枣红法袍，浓眉国字脸，面色和蔼，微微抬手，含笑道：“诸位随意，这里是你们年轻人的世界。”

　　“父亲老人家，您现在才来，打算送你女儿什么礼物呢？”

　　张雨涵笑盈盈走上去，罕见露出一丝女儿态的撒娇。

　　而做哥哥的张峰，却有些忐忑，缩了缩脖子，随后走上去。

　　面对黄龙城执掌一方家族的大人物，在场的年轻才俊，自然不敢怠慢，纷纷上前见礼。

　　张雨涵的目光在人群中穿梭，终于看到徐玄，连忙抬手让他过来。

　　徐玄暗自苦笑，也只得过去了。

　　“父亲，这位就是我向您提及的那位徐客僚。”

　　张雨涵欣然介绍道。

　　在她介绍的时候，其余人的目光，齐唰唰落到徐玄身上，四周死寂一瞬。

　　能让黄龙第一美女的张家大小姐亲自为父亲引荐，这份待遇和重视，简直不可估量。

　　“晚辈徐玄，见过家主。”

　　在这种场合，徐玄也只能象征性的见见礼。

　　张氏家主平和的眸光里，豁然闪过一道令人不敢直视的神光，打量着这个能让自己女儿都赞赏的少年。

　　徐玄心头莫名的一沉，仿佛在面对九重天上的磅礴大山，可以预料眼下这位张氏家主，其修为造诣，至少也是炼神九重巅峰，足以睥睨黄龙城周边无数势力门派。

　　“很年轻，潜力不小。”

　　张氏家主只是略微点头，以他所在的层次，见过的修炼天才，自然不在少数。

　　很快，他的目光，又落到俞琴身上，眼睛一亮：“这位小姑娘，就是大长老收的亲传弟子吧。”

　　张氏家族满脸笑容，对俞琴十分客气，一阵嘘寒问暖。

　　众人不由错愕，而后望向俞琴的神色，产生了奇妙变化。

　　特别是本族弟子，诸如林辉之辈，面露敬畏忌惮，心中甚至产生了几丝恐惧：“这徐玄的一个亲密小师妹，竟然成为大长老的亲传弟子，天呐……我完蛋了！”

　　徐玄也感受到林辉的心理变化，不由暗自猜测那大长老的身份。

　　当然，张氏家主在这里只呆了一会，就匆匆离去，显然这里主要是后辈们聚会的场所，老一辈人并不干涉。

　　张氏家主离去，场上气氛渐渐活跃，汇聚黄龙城九成以上的年轻才俊，在宴席上为黄龙第一美女的贺喜干杯。

　　不知为何，徐玄并不喜欢这种太热烈喧嚣的气氛，他带着俞琴，来到灵楼的一个角落处。

　　“师兄。”

　　一个熟悉的女子声传来，正是杨小倩。

　　这次面对杨小倩，徐玄脸上的淡漠，消去几分，低声道：“杨姑娘，你的亲人可安好？”

　　“平华镇彻底被东方家掌控，因为我的原因，大杨家得到提拔重用，成为杨亩村第一家族。父亲甚至让我接近东方少主，成为他亲信的宠妾，可惜东方霸此人戒心很重，想取得他的信任，并不容易。”

　　杨小倩明眸里写着淡淡的笑意，那是一种无喜无悲，不参任何感情的笑意，仿佛只为笑而笑，有几分麻木，似又有几分超然。

　　“那保重了，以后见面，我们可能就是敌人了。”

　　徐玄语气很是平静。

　　他十分明白，杨小倩只是做出了最适合自己的选择，这也怪不得她。

　　“这个女人不简单，也许哪一天，连东方霸都会栽在她手里。”

　　楚冬走过来，目送杨小倩离去的背影，平淡无奇的道。

　　徐玄觉得有道理，点头道：“楚兄也不喜欢热闹吗？”

　　“徐兄入驻张氏家族，有什么目的，我大概明白，无非是借此栖息，以及复仇。”楚冬话语一顿，面若凉水，“但楚某有一个更由衷的建议。”

　　“不妨说说看。”

　　徐玄不由露出一丝兴趣。

　　这位楚冬仙演师，一语道破他在张家的目的，并不奇怪。那么他又会给自己什么样的建议？


第139章 楚冬的决定

　　在徐玄略带兴趣的注视下，楚冬沉静如水，徐徐吐出一口气：“楚某的建议是，徐兄应该远离黄龙城。”

　　远离黄龙城！

　　“为什么？”

　　徐玄目光微微闪动，这一选择，他之前也并非没有考虑过。

　　“黄龙城两大家族争雄，日渐激化，这里很快会成为是非之地，像我们这等炼气小人物，难以扭转大势，除非拥有炼神九重以上的实力。以徐兄的潜力，它日黄龙城也难容纳你，既如此何不早日脱离这个是非之地。君子报仇，十年不晚，何急一时。”

　　楚冬平淡无奇的道，脸上不带一丝情感波动。

　　“没想到，楚兄竟是不太看好张氏家族。”

　　徐玄首度露出一丝惊奇和意外。

　　他目前呆在黄龙城，主要是建立在张家能与东方家族分庭抗礼的情况：一者可以在大势力庇护下安心修炼，何况他在张家颇受照顾，欠下人情；二者，在两大家族争锋的夹缝间，未必没有早日复仇的机会，以此了却心中之愿望。

　　事实似乎也是如此，张氏家族与东方家抗衡这么多年，也没有落败。

　　可是看此刻的情况，身为天才仙演师的楚冬，竟然不太看好张氏家族，否则也不会劝自己远离黄龙城。

　　“仙演师，从不以主观情绪下定论，哪怕我与张少主关系不错。”

　　楚冬轻叹一口气，目光又眺望窗外远方的天穹。

　　徐玄隐约明白，楚冬志不在黄龙城，他的建议，多半有道理依据。

　　“感谢楚兄建议。”徐玄略一沉吟，很快释然，淡淡含笑道：“但人生在世，并非一定要在客观最合理的轨迹上行走。黄龙城，有太多我无法割舍的东西，这里有朋友，师妹，亲人，更有必杀之仇家……我不服从命运，也不管日后成败，哪怕此刻身为修界芸芸众生中如蝼蚁般的一员。”

　　楚冬动容，眸中涌起奇异的神色，深深望了徐玄一眼：“没想到徐兄有如此洒脱的人生观，真令人钦佩，这与仙演师按照固定最合理的轨迹运行和操控，却是格格不入。”

　　徐玄又果断正然地道：“张少主与我相投甚欢，大小姐对我照顾有加，不管楚兄的定论对错与否，短期内我不会离开黄龙城。”

　　楚冬闻言，却陷入沉默，似乎陷入某种挣扎中。

　　张雨涵的生辰盛会，有条不紊的进行着，一片喧闹火热，直到晚上，众多来客，才渐渐归去。

　　“徐玄，东方家族，永远为你敞开大门。”

　　东方霸离去前，目光炯炯，走到他身前，一脸深意的样子。

　　“东方少主有心了，可惜我们命中注定，就是宿命的敌人，哪怕在风羽门灭门之前。”

　　徐玄神情淡漠的回绝道。

　　这也是他当着诸多人的面，最果断无情的回绝东方霸。

　　宿命的敌人！

　　东方霸感受到来自徐玄身上，那种不可逆转的强大决心，面色阴沉，冷笑一声：“好好好！我东方霸从不嫌手上多沾一个敌人的血。”

　　目送东方霸等人离去，迷离灯光中灿若明珠的张雨涵，此刻也不禁露出一丝欣慰，自己终究是没看错人。

　　张峰也是略显感动，伸手重重拍了一下徐玄的肩膀：“好兄弟！”

　　“徐客僚，你既是峰哥要好的朋友，那么不介意雨涵称你一声玄哥。”

　　张雨涵抿唇一笑，语气亲切和然，或许因为美酒的刺激，那完美如玉的面颊上，浮现一丝动人心魄的酡红。

　　“也好。”

　　徐玄无法回拒黄龙第一美女的诚心软语，论年岁他刚好比张雨涵大几个月。

　　不过，徐玄与张家并非沾亲带故，能让大小姐称呼一声“玄哥”，这等殊荣，直令人羡煞，让不远处的林辉等人，如坠入万丈深渊，失落之余，滋生更强烈的嫉恨。

　　待到林辉等人离去，徐玄才缓缓道明自己与东方霸的仇恨。

　　听完后，张峰等人不由咋舌，没想到徐玄的父亲，曾被东方霸打残。

　　而当日在黄龙城，徐玄赌战获胜，从东方霸手里赢得三灵鹿血，这仿若冥冥中的安排。

　　“玄哥的气魄和隐忍，让人佩服，那一晚在张天灵楼，竟不动声色，从仇家手里，赢到了三灵鹿血。早知如此，雨涵也不该在三灵鹿血上为难玄哥……”张雨涵语气低柔，渐而有些自愧。

　　首次与徐玄见面的时候，在她心目中，对方不过是一个有潜力的少年，这放眼黄龙城，也是不计其数。

　　然而，谁又能料到，这个来自山村小派的草根少年，他一次次创造奇迹，化可能为不可能，每一次表现，都让高贵绝美如张雨涵之辈，为之惊喜，刮目相看。

　　“雨涵何需因此自责，你从家族利益出发，当日没有帮助我，也在情理中。”

　　对于张雨涵的歉意自愧，徐玄一笑而过。他心里不否认对这等秀美绝伦、冰雪明慧女子的好感，但若自己只是一个碌碌无为的平庸小子，或者并没有之后太惊艳的表现，又会是怎样一番结果，却是难以断定……

　　直至深夜，张家这次生辰盛会，才终于曲终人散。

　　灵楼上还剩下最后三人，除了张峰张雨涵，还有楚冬这位天才仙演师。

　　楚冬自从与徐玄交谈之后，一直沉默不语，似乎陷入某种举棋不定的心理中。

　　这也是张峰首次看到这样的楚冬。

　　“楚公子，你刚才与他聊了一会，却不知有什么看法？”

　　张雨涵秀若诗画的美眸里，微微含笑。

　　“张峰兄，你能结交此人，兴许是这一辈子最难得的幸事。”

　　楚冬若有深意的道。

　　张峰感到吃惊，却坦然道：“我最初与徐玄认识，是因为觉得投缘，十分对胃口，倒没想到他这么厉害。”

　　“因为他的存在，我有了一个新的决定。”

　　楚冬望着茫茫无尽的夜空，深吸一口气，目中闪烁明亮光华。

　　“什么决定？”张峰兄妹好奇的望着他。

　　“我决定暂留黄龙城。”

　　楚冬嘴角抿起一丝笑意。

　　张峰闻言，吃惊不小，喜道：“你原本说两个月后离开黄龙城，现在竟然不走，是因为徐玄吗？这实在太好了！”

　　张雨涵俏脸上也露出一丝欣慰，如果有楚冬这位仙演奇才相助，未来张峰与东方霸的对抗，将多出几分胜算。

　　徐玄与俞琴一起回青山绿居，倒是安然快乐。

　　此后数日时间，俞琴白天经常去大长老那里修习仙法，修炼速度越来越快。

　　徐玄的大部分好灵材，都放在了记忆星海中，但修炼起来，速度竟也不比先前慢多少。

　　只是每当他入睡，第二日清醒后，都会感觉身体异常的舒坦，好像泡了整整一晚上的灵药浴。

　　非但如此，就连身上由于修炼留下的那些暗疾，也一消而空。

　　徐玄十分惊奇，这种变化自那日从自由集市返回，就一直存在。

　　他很快猜到，这些变化多半是与那颗月光秘珠有关。

　　此珠潜藏体内深处，徐玄呼唤不得，无法主动驾驭。

　　“看来只得等前世残魂苏醒，他应该能看出些蹊跷。”

　　徐玄轻轻一叹，只得安心修炼，默默等待，不仅是等待残魂，也是等待时机。

　　数日后，一个惊喜的消息传来，妹妹蕙兰，被张家之人护送到了黄龙城。

　　相见之时，徐惠兰梨花雨落，娇躯微微抖瑟，在徐玄怀里哭泣：“哥哥，自从你上次离开……我担心死了。”

　　徐玄安慰片刻，把徐惠兰带到青山绿居。

　　论年龄，徐惠兰与俞琴相仿，也大不了几个月，二女相见如故，十分和睦。

　　徐惠兰的资质，不差俞琴太多，但由于入门稍晚，修为停留在炼气三重，此刻离炼气四重也不远。

　　但炼阵一道，本身就是一种可促进修行的浩瀚大门，尽管徐惠兰修炼的时间比别人短，但是通过对诸多阵法的参悟理解，也助于修炼境界的增长。

　　徐惠兰性格稍微活泼，自从她到来后，青山绿居热闹了许多，时常见到她在灵园里摆放阵法，偶尔传来惊心动魄的震响和灵气波动。

　　徐玄不知道妹妹在阵法上的造诣具体如何，但是据前世记忆来看，似乎比那些所见炼阵师要厉害得多。毕竟蕙兰这个时候，就已经开始创新改良一些阵法。

　　妹妹的事稳妥后，徐玄开始一心修炼。

　　达到炼气六重，他将要冲击炼气七重上位仙士的层次。

　　炼气九重，同样是每三重一个小分水岭。

　　此时炼气七重，对徐玄来说，是一个小瓶颈，想短时间内突破，也没那么容易。

　　大概十日过后，徐玄尚无法突破炼气七重，而俞琴和蕙兰，先后晋级，分别晋升炼气六重和炼气四重。

　　俞琴有大长老大力栽培，本身资质超凡，且纯心剔透，一心修炼之下，自然是事半功倍。

　　相比之下，体修之道更艰难，而徐玄更多的好灵材和灵丹，都留在记忆星海，想较快冲击炼气七重这个槛，有些艰涩。

　　他丝毫不气馁，潜心艰苦的铸体，以前世体修法门修炼，让肉身越发强横。

　　就在这一日晚上，徐玄于睡梦中，感受到一股刚刚苏醒的熟悉气息。

　　“你终于醒了。”

　　徐玄激动不已，盯着那在星空中缓缓凝现的残破身影。

　　“咦！”前世残魂刚苏醒，神色一变：“哪里不对劲……我沉睡后，是否发生过什么异常之事？”


第140章 通神古迹

　　“哪里不对劲……我沉睡后，是否发生过什么异常之事？”

　　前世残魂刚一苏醒，目光就四下扫视记忆星海。

　　“异常之事？那倒的确遇到一个诡异中的诡异……”

　　徐玄立即把那日在黄龙城里，遭遇神店铺的事，陈述了一变。

　　“什么宝贝，让我看看。”

　　前世残魂目光闪烁不定，开始搜查徐玄体内月光秘珠的详情。

　　片刻之后，前世残魂大喜，难以置信地道：“你走的什么狗屎运，得到的竟是极其罕见的传承之宝，具体品级，无法估测。但有一点可以确定，你得到的这种传承之宝，至少是宝器等级，且是具备持续提升的潜力造化，放眼浩瀚修界，几乎绝迹。像这类宝物，在融合主人力量的过程中，拥有不断升级的能力，至于其上限，连我都无法揣测。”

　　徐玄闻言，也是惊喜不已，连忙询问驾驭之法。

　　到目前为止，他还不知道如何主动使用那月光秘珠。

　　“尽管传承之宝对修为的要求低于常规法宝，可是你此时的修为太低，达到炼神期以上之后，或许可以尝试。据我观察，这颗月光秘珠，属于辅助类法宝，拥有一定灵魂功效，而且对身体似乎也有一定滋养效果，倒是很适合你使用。但此物属于传承之宝，一些能力需要慢慢挖掘和开启……”

　　前世残魂的分析道。

　　徐玄连连点头，这月光秘珠的功效，他略有体会，那日在对抗炼神期仙师时，帮自己抵消了几分精神压力。最近修炼的时候，每当入睡，此珠对身体有些神奇的滋养效果。

　　“用区区一些灵石，交换了这样一样宝贝，简直是和白送没有区别。你再具体说说那日的经过，一个细节都不要错过。”

　　前世残魂又神色凝重的道。

　　徐玄把前后经过，种种疑点和细节，毫无疏漏的说了一变。

　　“鲜禾老店……驼背老者……十二件传家宝贝……有缘者……灵石交换……”

　　前世残魂闭上眼睛，体悟良久。

　　徐玄很有耐心的等待着。

　　因为这件事实在太诡异，一直想不通，哪有那么好的事，就像天上掉馅饼一般。

　　“这个鲜禾老店的事件，听起来似乎有些熟悉，前世记忆中应该有，只是我也想不起来。看来只能等待你修炼到一定层次，开启更多的记忆，就能知道它的来历。”

　　前世残魂沉声道。

　　徐玄有些失望，似乎连前世残魂，一时也想不起那鲜禾老店的事情。

　　“对了，你刚刚一苏醒，怎么就觉察到异常？”

　　徐玄突然觉得不对劲。

　　“那是一种难以形容的直觉。”前世残魂眸中精光一闪，蓦然急促道：“当日交易时，是用你全身灵石交换，你检查一下星海里的储物袋。”

　　徐玄似乎也预料到什么，连忙检查星海里的储物袋。

　　“什么！”

　　徐玄面色大变，连这星海里储物袋中的灵石，都不翼而飞。

　　刹那间，他直觉一股彻骨的寒意……

　　“果然如此，我一苏醒，便感觉到星海中的异象。”前世残魂神色凝重：“哪怕你修为很低，但是能直接摄取星海中的物品，几乎不是这小鱼界强者能做到的。”

　　“那岂不是，这星海中的记忆，都暴露了。”

　　徐玄心惊肉跳。

　　“你若是这般想，也太小瞧前世的布局大能了。”前世残魂冷笑道：“这记忆星海中的记忆，源于你的灵魂心印，外来者只能感受到这里的空间，能摄取此中物体，便是极限。能感知此中记忆存在的，世间寥寥无几，可一旦想吸收捕捉其中记忆，将会被不同的灵魂本源排斥，能做到这一点的，修界中可以说没有！退一万步，就算你不幸死了，记忆星海依旧能完好无损的传承，甚至跨轮回延续下一世……”

　　徐玄稍松一口气，他总算明白，前世的自己，在布局此星海之后，就已确保其万无一失。就算这一世的自己死了，星海还能继续延续下去。

　　“星海终究只是一个特殊的意识空间，丢些灵石没什么大不了，星海里的记忆，没有受到任何捕捉的痕迹。不过那鲜禾老店的存在，倒蹊跷非常，其真正用意，难以捉摸……”

　　前世残魂显然对此事，也产生了兴趣。

　　到目前为止，这是除前世陨落，仙河之谜后，徐玄心中最大的悬疑。

　　或许等开启足够的前世记忆，能得到其来历，又或者将这月光秘珠提升到某个程度，也有望得到一些线索。

　　前世残魂苏醒后，依旧有些虚弱，很快将要陷入沉睡。

　　徐玄趁此机会，取出大量的天地灵材，放到现实空间的储物袋里。

　　有充足的炎性灵材和诸多其他灵物丹药的辅助，徐玄的修炼速度，自然可以提升一个档次。

　　第二天醒来，徐玄神清气爽，将炎性灵材投入真火炉中，产生一丝丝品质较高的真火流，掌心运转元力，缓缓吸收淬炼全身血肉，铸就更强的肉身。

　　经受炎性真火的淬炼，身体多少会留下些许的暗疾，或者短时间内让身体产生疲倦。

　　但就在此时，一缕缕若有若无的清冷细流，自体内深处渗出，延伸到四肢百骸，如灵药浴般，洗涤整个身体。

　　那些因淬炼铸体产生的暗疾和疲倦，很快被洗涤驱尽。

　　徐玄惊喜无比，这意味着他能毫无后顾之忧的加速修炼。

　　在这种情况下，大量的炎性灵材和各种灵物，飞快的消耗着，在真火炉中燃烧，化作一丝丝纯然的真火流。

　　徐玄每日也只是以真火淬体一两个时辰。

　　他明白铸体阶段，仍旧需要长期的艰苦锻炼，以前世法门反复修行。而以真火淬体，只是一种较为奢侈和极端的方法，如果没有月光秘珠，不适合长期使用。

　　晃眼间，一个月时间过去了，徐玄如愿以偿，踏入炼气七重的层次。

　　衡量体修法力的只是元力强度，而徐玄的真正实力，炼神期以下，恐怕没有对手。

　　他有自信，此时就算是面对炼气九重强者，也有机会战而胜之。

　　“这修炼速度可真快，特别是体修这种极其艰难的修行方式，只是，这天地灵材的消耗速度也太恐怖了……”

　　徐玄在惊喜之余，也不禁有些担忧。

　　在飞速进展的背后，代表着手上大量炎性灵材的消耗。

　　按照如此趋势下去，等达到炼气八重的时候，手中的炎性灵材就会消耗一空。

　　更让徐玄郁闷的时，他现在几乎没有什么灵石了，因为在那神秘店铺里的一场交易，让全身灵石一干而尽。好在，他还能考虑用剩余的一些宝贝材料，去黄龙城交易一些灵石回来。此外，作为张家的二等客僚，每月有灵石供奉，以及一些材料的供给。

　　“资源啊！连体修也这么需要修炼资源，难怪修界中大战无数，无法安宁太久……”

　　徐玄此刻更体会到楚冬对修界战场的诠释。

　　没有任何势力，任何一个人，能真正躲避修界战争。因为战争的本质，是为重新分配修界中诸多资源，凡是修炼者，都需要资源，仙修如此，体修也是如此。

　　微微叹息，徐玄走出灵阁，顺便查看妹妹的情况。

　　徐惠兰依旧在钻研阵法，这一个月的时间，修为顺利达到炼气四重，当然好的灵丹，徐玄这个做哥哥的也丝毫不吝惜。相比之下，徐玄更迫切需求的是一些灵材原料，灵丹只是凑合。

　　徐玄刚准备和妹妹说话，灵园外传来一道异声，并伴随一阵奇异的灵气波动。

　　嘭通！

　　如同重物相撞的声音，灵园口荡起一道金色光芒，一个身影被弹开。

　　“啊！谁这么缺德，居然在门口布置了阵法。”

　　张峰略显狼狈的身影，出现在灵园口。

　　徐玄一脸古怪，蕙兰钻研阵法一道，在这灵园各处，布置了许多阵法，平日里，连自己都要小心一点。好在这些阵法，都没有什么杀伤性的，主要以防阵、困阵和幻阵等为主。

　　“哼，谁叫你一声不吭的往里走。此阵是我最新布置，除了青山绿居里的主仆几人，其余外来者需要经过主人同意，才能安然进入。”

　　徐惠兰放下手里的阵法图纸，小嘴撅起，没好气的道。

　　“呵呵。”徐玄哑然失笑：“张兄进来吧，我这妹妹童心未泯，你就别放在心上了。”

　　张峰一脸苦笑地道：“蕙兰妹啊，我前两天给你的那个简略阵法图纸，研究的怎么样，可有破解之法？”

　　“这个阵法十分生僻，我也只是参破了六七分，至少还需十天，才能真正悟通。”

　　徐惠兰秀眉微蹙，明眸一眨不眨，又开始研究手里的阵法图纸。

　　“真了不起啊，本族的炼阵师客僚，参悟了半月，也才悟通四五分，蕙兰妹才两日，就有如此结果。”

　　张峰感到惊喜。

　　徐玄奇道：“张兄，这阵法图纸是怎么回事？”

　　“实不相瞒，最近我们张家和东方家，在黄龙城南部，发现了一处罕见的‘通神古迹’。据传，曾有一个炼气七重修者，误入其中，产生顿悟，不出一月，竟连续突破两重。而在寻常之时，这通神古迹，在一种古阵法的笼罩下，难以突破。”

　　张峰感慨道。

　　通神古迹？

　　徐玄吃惊不小。

　　所谓的通神古迹，即是悠久历史中，留下的一些遗址古迹，但是由于古修者的大神通施加，让古迹具备神鬼莫测的灵能，可以让后人借此感悟。

　　悟性高者，可以借助前人古迹顿悟，通达神妙之境，在精神层面得以质的感悟超越。


第141章 鬼影暗袭

　　“没想到黄龙城境内会发掘出一处通神古迹，难怪张兄如此着急，想来那东方家也会力争到底吧。”

　　徐玄啧啧称奇的道。

　　通神古迹，他也是在前世记忆中得知一些详情，这一世从未见过。

　　“正是如此，那通神古迹，在黄龙城南部千里外的云水瀑布里，附近设有奇阵，不单我张家在设法破解，那东方家更是请来了方天重城的阵法大师，情势岌岌可危。不过，蕙兰妹在阵法上的造诣，倒是让我等惊喜啊。”

　　张峰把有关通神古迹的情况，向徐玄大概说明了一下。

　　徐玄微微点头：“原来如此，那岂不是说，还要蕙兰亲自去一趟了。”

　　“没错，最好能让她亲自去一趟。这处通神古迹，是我张家和东方家都势在必得的资源，目前云水瀑布那边驻扎着两族强者，相持不下。”

　　张峰正然道，语气很是紧迫。

　　“蕙兰，不管成败与否，这对于你来说，都是一次难得的机会。”

　　徐玄笑着对妹妹道。

　　“我听哥哥的。”徐惠兰颔首起身，显出轻盈玉立的身姿，秀目里闪动灵慧之彩，自顾自地道：“张公子虽然提供了上古‘奇水遮天阵’的图纸，但终究有些简略，若能让我亲自前去，破阵的希望或许会更大一些。”

　　“没问题。”张峰连忙答应，并解释道：“那通神古迹，暂被评估为二品，对炼气七重到炼神七重之间的修者，都有较大裨益。半月后，家族就会筛选一批族内的年轻新秀，争取进入那通神古迹。”

　　二品通神古迹！

　　徐玄有些吃惊，这意味着那通神古迹，对自己也很有效果。

　　说到底，通神古迹是修界中一种较为珍贵的资源，属于精神层面的历史遗产。

　　每一处通神古迹，都蕴含了古代大神通者的精神灵能，可供后人参悟。在岁月侵蚀下，通神古迹的灵能，一般会缓缓流逝，不过在一些特殊阵法加持下，可以让这股玄奇精神力量，持续悠久的时间。

　　张峰把这件事说完，就匆匆离去了。

　　徐玄隐约察觉，张峰的修为，完全达到炼气九重巅峰，甚至半只脚踏入炼神期。

　　想来在这半月前，张氏家族会倾力让他冲击炼神期，这样在进入通神古迹后，能够有更大的效果。

　　徐惠兰依旧如故的参研阵法，夜晚时分，青山绿居外传来一道破空声。

　　一名炼神期仙师，护送俞琴回来。

　　“师兄，蕙兰姐，我回来了。”

　　俞琴小脸上透着欢悦，目光纯美动人，走进灵园里，却朝灵阁里看。

　　“琴妹，你有五天没回来，想死我了。”

　　徐惠兰一脸惊喜的道，拉着俞琴聊天。

　　徐玄听到声音，笑着走出来。

　　而正在此时，青山绿居外，传来一个声音：

　　“请问，这里是徐客僚的府邸吗，我是按例送材料的。”

　　外面站着一个削瘦的身影，如果不注意，还会以为，那是一根竹竿。

　　“是。”

　　徐惠兰手上掐诀，将阵法打开。

　　作为二等客僚，徐玄每个月都享有一些修炼材料。

　　“您就是徐客僚吧。”

　　灵园外走进一个面孔平凡的青年，拿着一个储物袋，毕恭毕敬的朝徐玄走来。

　　徐玄却蓦然生出一丝感应，体内月光秘珠，发出一阵低微的鸣颤，只有他自己能听到。

　　“你叫什么名字，我怎么觉得面生？”

　　徐玄心生警兆，淡淡的问道。

　　“我的名字是……去死吧！”

　　青年声音嘶哑，在接近他之时，身影豁然一晃，化作几道残影，扑向徐玄。

　　刹那间，一股冰冷杀机，伴随阴冷的神识之威，贯入体内，徐玄只觉浑身冰冷，如陷冰窖，差点僵固原地。

　　“啊！”

　　俞琴和徐惠兰二女惊呼一声，花容失色。

　　“是刺客！”

　　灵园里正在处理杂活的方刚，暗道不好。

　　唰唰唰！

　　说时迟那时快。

　　徐玄只觉两三道残影，同时扑向自己，对方的身份，达到一个出神入化的地步。

　　因为一切来的太快，那刺客修为也达到了炼神期，徐玄短时间内，难以分辨真假。

　　好在体内月光秘珠散发一股神秘力量，将炼神期仙师的神识之威，削弱了很多，徐玄血肉骨在莫大刺激下，腾起一股炎热气息。

　　嗤——

　　一道清冷的弧光，从背后刺来，几乎躲无可躲。

　　徐玄临危不乱，全身皮肤呈现如赤铜般的色泽，体内元力迸发，不回头，也不看敌人方向。

　　“喝！”

　　他整个身体遍布一层虚无火光，目如红烛，惊魂跳动，无视对手的攻击，一片惊啸可怕的赤色风浪，蕴含震慑心魂的音波，横行肆虐，直扫四方。

　　噗～

　　附近一棵大树，在那赤色风浪席卷下，顿时汹汹燃烧起来，发出一阵霹雳啪啦的爆裂声。

　　难以想象，凭借一具血肉之躯，能产生如此可怕的威能。

　　那刺客的鬼魅身影和闪电惊魂一击，顿时被遏制住，他身上的法袍，顿时腾起一阵黑烟，眼看就要燃烧起来。

　　同时，一股炎热灼心的气息，冲入其体内，不但震动其气血，更有一股炽热狂暴的气息，与体内法力碰撞，无形的火热烧灼，隐隐逼向灵魂。

　　“什么！”

　　刺客眸中掠过一丝惊异，体表荡起一股淡紫色罡气，与那炎红惊啸的力量交织，发出一阵尖锐的“嗤”声。

　　这种攻击，是以徐玄这一血肉之躯为核心，横扫四方，影响周遭天地，没有躲闪的可能。

　　哪怕来者炼神期的修为，亦受到很大影响，让徐玄在危机中赢得残喘时机。

　　在扳回劣势的刹那，徐玄赤光萦绕的铜铁之手，一个回旋，狠狠撼击到那刺客的斜长弯剑上，远古体修强大的肉体力量和狂暴炎热的元力，犹若火山爆发，顷刻迸发，如万马奔腾，至炎至刚。

　　“叮砰！”

　　那刺客身形一晃，目露惊容，以他炼神期武修的惊魂刺杀，却是在这等情况下，一击落空。

　　腾腾腾～

　　徐玄闷哼一声，身形连连后退数步，只觉炼神期的强横真力，如同在体内炸锅一般，难受之极。

　　“抓刺客——”

　　这时方刚惊呼呐喊，俞琴立即运转仙法，准备攻击，徐惠兰急促掐动灵园里的阵法……

　　噌！

　　然而，那刺客一击不成，立即退走，化作一道黑色残影，一两个呼吸间，从灵园里一闪而逝。

　　在这张家重地，哪怕那刺客强横达到炼神期，也不敢有任何逗留。

　　“桀桀桀……果然有两下子，难怪我师弟鬼风会死在你手里，下回再取你的狗命。”

　　一个变幻不定的诡异声音，从四边八方响荡，只持续片刻，就消失无踪。

　　“哥哥，你没事吧。”

　　徐惠兰和俞琴连忙走过来，一脸的担忧。

　　整个交手的过程，只在电光石火间，其余人还来不及援助。

　　“我没有大碍，只是刚才施展秘术，元气略有消耗。”

　　徐玄站在原地，运转元力调节全身气血，调节那一丝轻微内伤。

　　此时，以他定身之地为中心，四周数丈内的石板，在炎热狂暴力量下，层层剥落。

　　不远处那棵大树，焦黑一片，还在噼啪燃烧着。

　　哪怕此刻，周围还弥散着一股炎热高温的气息，令人压抑燥热。

　　方刚直看得心惊胆颤，徐玄刚才爆发的那股惊人力量，好像完全源于身体血肉，不参杂任何法力，却造成媲美仙修神通的现象，但破坏力更强。

　　难以想象，这等破坏力的场景，来自一个炼气仙士。

　　而附近显然没有任何灵气波动，刚才的交锋，单纯是体修与武修的碰撞。

　　“不错，你渐渐掌握了属于远古体修的神通，虽不依天地，却能以己身影响天地。”

　　脑海里传来前世残魂的赞赏声。

　　“呵呵，这‘炎气音波’，是我在啸字诀基础上领悟的体修秘术，威力仅次于龙之怒息，可以针对大范围敌人，没想到这么快就派上用场了。”

　　徐玄略感意外的道。

　　“主人，您刚才爆发出的那股力量可真是可怖，连炼神期的杀手，都受到遏制，如果换成普通炼气期修者，恐怕就直接焚烧爆体而亡了。”

　　方刚惊骇之余，难以置信的道。

　　同为体修，徐玄竟掌握如此强大的力量。

　　如果换做他的话，纵然是炼气八重体修，在那刺客袭杀下，都不会有反抗余地。

　　但徐玄整个过程，临危不惧，先是以秘术遏制刺客，而后又以莫大魄力主动逆转攻击，将刺客惊走。

　　嗖嗖——

　　只过片刻，夜空中飞来两位炼神期仙师，陆续又赶来许多巡逻仙士，询问这边的状况。

　　“看来那出手之人，是黄龙城杀手排行榜第七的‘鬼影’，此人正是那鬼风的师兄，应该是乔装进来暗杀。”

　　其中一名炼神期老者沉吟道。

　　当一众巡逻仙士，看到场上留下的战斗痕迹后，亦是倒吸一口冷气。

　　“那鬼影是极为可怕的杀手，罕有人能逃过其刺杀，徐客僚与他交手，竟然没有受伤？”

　　另外一位炼神期美妇，不可思议的道。

　　以鬼影的刺杀能力，一旦被接近，炼神期仙师以下，不可能有生还余地，哪怕是炼气九重仙士。


第142章 云水飞瀑

　　“咳。”徐玄假装伸手捂嘴，低声道：“我也是施展某种秘术，才侥幸逃得一难，刚才与鬼影交手一击，受了不轻的内伤。好在他一击不成，就被惊走了。”

　　听徐玄这么解释，一众巡逻仙士才点头释怀。

　　以炼气仙士修为，能逃过鬼风的暗杀，本身就非同小可，但若还能在这种情况下安然无恙，那也太不可思议了一些。

　　方刚目中闪露异色，很快恢复正常，之前徐玄与鬼影交手的过程，他看得一清二楚。从当时的情况看来，徐玄绝没有受到多重的内伤。

　　事实也正是如此，徐玄在施展那炎气音波之后，主动出击之下，本身占据一定优势，最终只是受了点微乎其微的内伤，稍加调节，就恢复了。

　　只是，青山绿居里的徐惠兰等人，都不会点穿此事。

　　很快，两名炼神期仙师和众巡逻仙士，在青山绿居附近反复搜查，同时又加大人手搜查府内其他可疑的地方。

　　当然，那刺客谨慎异常，一击不成，果断撤走，多半已经遁出张府，这也是最绝佳的保命策略。

　　“主人，既然那杀手是鬼风的师兄，那么这件事多半与东方霸脱不了干系。”

　　方刚也清楚徐玄上次在张天灵楼通过赌战，杀死鬼风的事情。

　　“看来十之八九是如此。”

　　徐玄不暇思索的道，前些日他在张雨涵的生辰盛会上，拒绝了东方霸的邀请，敌我之局，完全分明。东方霸无法明面对付徐玄，只好出此策略。

　　“没想到刺客能潜入张府，我一定要布置出更强大的阵法，保护哥哥和琴妹，就算敌人进入青山绿居，也要让他束手就擒。”

　　徐惠兰气鼓鼓的道。

　　徐玄哑然失笑，对于一般修者来说，张府的防护层，固若金汤，但是对于鬼影这等黄龙城顶尖的刺客，还是有空隙可钻。

　　这种情况下，加强自身实力，保持警惕谨慎，才是王道。

　　自从这次行刺事件后，家族明显加大了对青山绿居这片区域的防范力度，以防刺客去而复返。由此也可见，张家对徐玄的重视程度。

　　徐玄当然不会把自身安危，寄托在其他人身上。

　　自从这件事后，他配合徐惠兰，在这青山绿居中设置了强大的阵法。

　　为此，徐玄消耗了大量材料，因为灵石不够的缘故，他索性把那日在自由集市淘到的废旧宝器，出手卖给家族高层的长老。

　　失去灵性价值的宝器，就是一堆材料，对徐玄没有多少诱惑力。曾经在星羽山秘境里，他所得的那个储物袋里，可是有两件完整灵性的宝器。

　　“好了，这个混合大阵完成了，外围有触警类的阵法，一旦有超过炼神期以上的力量出现，就会感应警报。灵园里有五行幻阵和困阵，可以短时间内限制炼神期仙师……”

　　徐惠兰把两枚阵法令牌，分别交给徐玄和俞琴，可以通过此物操控青山绿楼里的阵法。

　　“不错，下次那刺客再来的话，可能就有去无回了。”

　　徐玄满意的点了点头。

　　在阵法一道，徐惠兰的确拥有远超常人的天赋。为此徐玄筛选出更多前世的阵法学识，准备一一传给妹妹，也有更多的内容，需待到炼神期后，炼制出玉简，再一并交给妹妹。

　　一晃眼，近半个月时间过去了。

　　徐玄依旧刻苦修炼，巩固修为的同时，着重提升“铜铸之体”的强度。

　　铜铸之体已经达到小成境界，此刻离大成境界，还有一段距离，不算太遥远。一旦铜铸之体大成，徐玄的身体强度和防御力，都将提升到新的层次。

　　这一日，张峰如期而至，满脸红光，英气勃发，眸中透着惊人的神光，身上隐隐散发一种让人不敢直视的威压。

　　徐玄微微吃惊，立即笑道：“恭喜张兄，成功晋升炼神期。”

　　早在上次进入黄龙城的时候，张峰的修为便达到了炼气九重巅峰，此时在家族全力栽培下，突破炼神期，倒也在徐玄料想中。

　　徐惠兰和方刚也纷纷表示贺喜，面露羡慕之色。

　　一旦踏入炼神期，修者将脱离最底层的炼气桎梏，从此感官通天地，精神意境，产生质的飞跃，进入崭新的层次。

　　张峰身为仙修，进入炼神期后，对仙法的理解，脱离原本的皮毛境界，已能掌控更高层次的神通之力。

　　“呵呵，这次我出关，家族也准备派人去云水瀑布，与东方家争夺通神古迹，这也需张兄和蕙兰的相助。”

　　张峰和颜悦色，晋升炼神期让他信心大增，但没有任何得意忘形的地方。

　　“争夺通神古迹？张兄太高看我等了，这样大规模的战斗，徐某最多也只能打打下手。”

　　徐玄摇头苦笑道。

　　“不！到时候，徐兄会成为争夺通神古迹的主要成员。”

　　张峰立即否决，正然断定的道。

　　“此话怎讲？”徐玄略有不解。

　　这次新发掘的通神古迹，两大家族势在必得，少不了一场龙争虎斗，自己这等炼气期修为，最多是虾兵蟹将，能起到什么重要作用？

　　“这处二品通神古迹，主要对一定修为层次的修者有裨益。两大家族势力阵营庞大，自然不会为了一个通神古迹而全面开战，所以商定让年轻一辈的修者，各派出十人争夺通神古迹，谁胜谁负，全看后辈的较力。”

　　张峰很快道明此中缘由。

　　徐玄不由恍然，两大家族是以这种方式来争夺通神古迹。

　　若是真为一处通神古迹打起来，势必波及整个黄龙城，甚至影响周边灵城。显然两大家族，目前都在克制，在没有很大胜算的情况下，谁也不想这么火拼。

　　“两大家族，年轻一辈，不超过25岁，各派十人，届时破阵，进入通神古迹，争夺其掌控权。所以徐兄绝对有资格，成为争夺通神古迹的重要成员，张某倒是很期待与徐兄的并肩作战。”张峰说到最后，眸中透着强大的战意和自信。

　　“既然是年轻一辈的争锋，那徐某就不推辞了。”

　　徐玄面露笑容，点头答应。

　　两大家族，不超过25岁年轻才俊，修为一般在炼气七重左右，比较拔尖的一些，则拥有炼神一重左右修为。

　　在这个层次的交锋中，徐玄自信可以胜任，若是在团队混战中，更是绰绰有余。

　　此后两日，张氏家族一些年轻新秀们，开始全力备战。

　　第三日，徐玄带着妹妹蕙兰，登上张家的琼玉飞阁。

　　琼玉飞阁里，已经会聚了张家一众新秀，除了张峰兄妹外，徐玄比较熟悉的便只有林辉等少数几人。

　　其中人群里，一个头发凌乱的青年，神情孤傲，目光冷厉，气息强大，令人不敢靠近。

　　此人二十出头，显然也达到了炼神期。

　　“徐兄，这位是本族的修炼天才，张狂。”

　　张峰笑着为徐玄介绍。

　　那凌乱青年淡淡扫了徐玄一眼，并不关注。事实上，自从他进入飞阁以来，除了张峰兄妹以外，对其他任何人，他都不假以辞色。

　　徐玄自然不会热脸贴冷屁股，不冷不热的聊了两句，与他随行的徐惠兰，小嘴微微撅起。

　　片刻之后，飞阁里又进入几名家族高层，为首者一名身穿枣红法袍，浓眉国字脸的中年。

　　飞阁里顿时死寂一片，被沉重可怕的威压充斥。

　　为首者正是张氏家主，张天伦，上次在张雨涵生辰上，徐玄有一面之缘。

　　“拜见家主！”

　　众家族子弟纷纷行礼，毕恭毕敬。

　　入座后。

　　“免礼，你们十人，乃是家族高层给予厚望的新星，这一次通神古迹之争，不单是为家族利益，更是我张氏家族与东方家族未来潜力的比较，意义重大……”

　　张天伦声音平缓，简略说了几句，下令让琼玉飞阁出发。

　　徐玄暗暗咋舌，这次通神古迹之争，虽然是年轻一辈的较力，但显然也深得家族高层的关注。

　　这一战的结果，几乎可以看出两族未来百年后的兴衰走向。

　　一行十人，并不包括徐惠兰，她的任务是破解阵法。

　　这些年轻新秀，年龄大多在18到25之间，其中以张峰和张狂二人，达到炼神一重。此外，炼气九重一人，炼气八重两人，其中之一，包括林辉。张雨涵徐玄等其余人，至少拥有炼气七重修为。

　　徐玄不得不承认，这张氏家族的综合实力，比之风羽门等小门派，强大不止一点半点，从年轻后辈的情况，就可见一斑。

　　约莫飞行大半日，琼玉飞阁远离黄龙城，进入一片幽静的山水之地。

　　下方山峦间，有一条河流，逆流飞行片刻，前方陡然显现一座黑色山崖。

　　黑色山崖前，一条长达几十丈的瀑布，犹若一条白色长虹，轰鸣如雷的落下，气势恢宏，振奋人心。

　　在瀑布前，悬浮着一条黄金色的龙头飞舟，频频可见东方家族的子弟出没。

　　徐玄凝神端视那瀑布，只觉犹似一条白色惊龙，咆哮如惊雷，顷刻间直冲星河，给人一种视觉上的冲击，让他心神久久无法平静。

　　当然，那通神古迹是隐匿在瀑布内部，有古阵的遮掩，暂时看不到。

　　此时，就见东方家的炼阵师，正在大阵前徘徊，十几名修者，频频发动攻击，不过看起来，还奈何不了这大阵。

　　半柱香后，张氏家族也派出炼阵师。

　　“蕙兰，你和穆老一起探讨破阵。”

　　张峰笑着对徐惠兰道。

　　同行另外一位炼阵师，年迈五旬的白袍老者，瞥过眼前十四五岁的少女，眸中隐隐闪动嘲讽。


第143章 争锋之始

　　穆老是张氏家族的资深炼阵师，而今与一个修为、资历都远远不足的小姑娘合作，心中自然有些不屑，神情冷淡，带领两名年轻炼阵师，便径直飞向云飞瀑布。

　　“蕙兰，我陪你一起去。”

　　徐玄冲她一笑，眼中有几分鼓励之色。

　　他从储物袋里，取出一件普通剑型的飞行法器，体内元力注入其中，那飞剑表面渗透一层淡红色纹理，剑身变宽变长，后方拖拽着一道瑰丽霞光，气流萦绕。

　　以炼气期修为，本身没有飞行浮空的能力，但是飞行法器上有飘行浮空的阵法，只需注入灵气之类的能量，即可推动阵法运行。

　　徐玄踏上飞行法器，也承载妹妹一起往云水瀑布的方向飞去。

　　徐惠兰虽然有炼气四重修为，但此时从高空往下飞，多少有些紧张，抓住哥哥的衣服。

　　随着飞行法器的缓缓飘行，前方瀑布的轰隆声震慑心魂，看上去犹如一条横贯星空的惊鸿匹练，在阳光下闪耀无数道白色斑点，一瞬间直冲视野，恢弘磅礴。

　　“不愧是通神古迹所在的遗址。”

　　徐玄不禁感慨。

　　“哥哥放心，我会竭尽全力。”

　　徐惠兰的眸光，已经被瀑布四周的阵法所吸引。

　　徐玄按照她的要求，在瀑布周围徘徊，并时而以灵符试探攻击。

　　“哼，一个小丫头片子，尚停留在理论的阵法基础上，就自以为能尝试突破这上古奇阵。”

　　穆老身旁一个炼阵师冷哼道。

　　“这小姑娘颇有几分姿色，莫非是张少主看上此女，让她过来学习学习。”

　　另外一名青年阵法师，眸光在徐惠兰明丽灵秀的脸蛋上停留片刻，暗自咽下一口水。

　　“奇水遮天阵，比那图纸上复杂得多……好在经过这么多年月，有许多破绽。”

　　徐惠兰心无旁骛，一双灵慧晶透的眸子，闪烁丝丝异彩，目不转睛的观察，并吩咐徐玄攻击瀑布的某些部位。

　　对阵法一道，徐玄略有涉猎，懂得一些皮毛，但他也察觉到，妹妹已经寻找到一些端倪。

　　约莫半盏茶功夫后，徐玄一共发出了几十只一品灵符，还让张峰送来一些。

　　嗖！

　　一张灵符，化作一道火光掠过瀑布后方水帘，畅然无阻的冲进去，发出“噗轰”的一声。

　　“找到了，就是这里！”

　　徐惠兰惊呼一声，一脸雀跃欣喜。

　　下一瞬，就见那惊鸿匹练般的瀑布，凭空停顿一瞬，周围区域呈现一层流光四溢的水幕，一闪即逝。

　　如此变化，顿时惊动瀑布四周的炼阵师，也包括上方两大家族高层。

　　“怎么可能，这么快找出此阵的破绽要害。”

　　那穆老一脸震惊，身旁两名年轻炼阵师，目瞪口呆，下巴都怪掉下来了。

　　须知，这穆老可是拥有炼气九重修为，在阵法一道，颇有造诣，放眼黄龙城，可以排进前五。

　　嗖嗖嗖——

　　旋即，两大家族的许多修者，纷纷往这边飞来。

　　“蕙兰，你这么快就有突破了。”

　　张峰惊喜不已。

　　“小姑娘，你是怎么确定阵心位置的？”

　　一个苍老惊异的声音传来，从东方家阵营里，飞出一个目光睿智的炼神期老者，身后也跟随着好几名炼阵师。

　　“那是方天重城的隆大师。”

　　穆老等人面露敬畏之色。

　　隆大师，正是东方家最近请来的炼阵大师，目的是想快速破除大阵。

　　“其实我早就猜到此阵的阵心位置，只是要寻找到破绽攻击，真正波及影响到它，却不太容易。好在我不断分析，让哥哥尝试攻击，运气很好，只用了不到一百张灵符，就接触到要害，它刚好连接两个灵气流动受阻的破绽，才一举奏效，很是幸运！”

　　徐惠兰俏脸上洋溢着喜悦成功的笑容，甜美明慧，让人相信，这只是一个十四五岁的清纯少女。

　　“原来如此，尽管有幸运成分，但是姑娘对‘奇水遮天阵’显然有深刻的了解，才能结合实际情况，寻找到这些破绽……”

　　隆大师一脸赞许的道。

　　“奇水遮天阵的简略图纸，我早已参透，只是真正的大阵，复杂数倍，结合此处地理环境，变化无穷。”

　　徐惠兰很快和隆大师讨论接下来破阵的思路。

　　一个大阵的破绽要害寻到了，破阵自然是事半功倍。

　　“徐姑娘真是灵心剔透，思路如此精准，破阵的方法与老朽相差不多。”

　　隆大师赞不绝口。

　　随后，由徐惠兰和隆大师联手，指挥两族修者攻击瀑布后方几处死角位置。

　　“蕙兰，以你这阵法天赋，不出数年，就可以稳坐黄龙第一炼阵师地位。”张峰含笑惊赞，承诺道：“这次回族，你荣升二等客僚，都不是问题。”

　　“哼，二等客僚，我才不稀罕呢，能和哥哥在一起，我就满意了。”

　　徐惠兰喜滋滋的道，这让张峰有些沮丧败退。

　　“这位徐姑娘年纪轻轻，就有如此阵法造诣，与炼阵大师联手，日后成就不可估量啊。”

　　附近不少修者惊叹道。

　　此番情形，让原本张氏家族的穆老等三名炼阵师，面色难堪之极，恨不得找个地缝钻进去。

　　嘭嘭轰……

　　在众人攻击下，瀑布四周亮起一层五光十色的水幕，涟漪阵阵，瀑布时而断流，背后山崖震动不停，一片片余散的天然灵气，冲向四面八方，形成一片小型风暴，让御物浮空的一些炼气仙士，在半空站立不稳。

　　阵法水幕渐渐黯淡，只到半个时辰，“砰咔”一声，化作一片粉碎光点。

　　很快，瀑布后面的光景呈现出来，一股凌厉磅礴的气势，直冲而来，亦如那倾泻千里的河川，那是一种无以形容的意境。

　　瀑布水帘后方，隐约可见一块平地，山崖壁上有一道触目惊心的断痕，长达十几丈，犹如一条鸿沟，好似被一把巨大的长刀，一斩而过，深不见底。

　　所有人的目光，都不禁被那断痕吸引，其上面蕴含的神境灵能，甚至可以给炼神期仙师带来心灵上的冲击。

　　徐玄紧紧盯着那道深不见底的断痕，心中骇然，到底要何等力量，才能造成如此犀利的攻击，以至于到而今，还保存着这股冲击心神的威能。

　　“那岩壁的材料，是修界里一种十分坚硬的冷岩石，而那道断痕，几乎把整座山崖给洞穿了……”

　　场上一位炼神期仙师骇然道。

　　整座山崖，高达七八百米，占地上千亩，那一斩之力，几乎将它给完全洞穿，可见其威能。

　　“这处古迹，果然是古代大能所留，那断痕所显示的威能，恐怕远超凝丹期的攻击。”

　　张氏家主伫立琼玉飞阁前，惊叹不已。

　　那道劈天斩地的断痕，经过无数年的岁月，直至如今，还残余着一丝意境灵能，成为可供后人参悟的“通神古迹”。

　　两族修者，远远眺望，感受那股意境，悟性高者，会有所得。

　　嗖嗖嗖——

　　两族诸多修者，纷纷穿过水帘，来到瀑布后方的平地，近一步观摩那通神古迹。

　　越是靠近，那断痕散发的灵能压迫，越是强大，接近十丈距离时，连普通炼神期仙师，都会感到难受。

　　山崖前的一块平地上，还留着一双深达两寸的脚印，比常人的脚印要大不少。

　　徐玄目光注视那脚印，亦是感受到一股磅礴无尽的沉重力感，让他体内血肉隐隐抖动。

　　显然，这双脚印，也是通神古迹的一部分。

　　除了断痕和脚印以外，山崖深处，还有一处高地，岩壁上刻着三个小字：云天痕

　　那几个字迹，缥缈中彰显强横果决，凌厉冲天，吸引了许多人。

　　徐玄扫过三处古迹，偏偏那双脚印，对他的吸引冲击更大，而更多人是被断痕和字迹吸引。

　　“云天痕！这好像是数万年前的一位传奇强者，那时候昆云国还没有出现，此人在小鱼界里，也曾划过一道璀璨之光，威震一时，只是后来不知去向……”

　　张雨涵低声呢喃道。

　　随后两族高层，一阵低声议论起来。

　　片刻之后，家主张天伦沉声道：“这处通神古迹，的确可以列入二品，放眼黄龙城，也是屈指可数。但是通神古迹的灵能，随着后人参悟，会渐渐流失。最先领悟的人，效果最好。”

　　“这样一处通神古迹，我东方家势在必得，张天伦，我们划下道吧。”

　　东方威冷喝一声。

　　此时，两大家族诸多修者，汇聚于这通神古迹前，势必有一分争夺。

　　“按原来商议进行。”

　　张天伦淡淡的道。

　　“好，我两族各派十名年轻新秀，年龄不得超过二十五。一日时限内，被完全逐出古迹的一方输，反之另一方将获得通神古迹的使用权。”

　　东方威缓缓抬起手，身形后退，离开通神古迹。

　　张氏家族的高层和其余修者，也纷纷撤退。

　　很快，那山崖平地上，只剩下两族各十名年轻新秀，分别以张峰和东方霸为首。

　　“哥哥小心。”

　　徐惠兰离开前，眸中带着几分担忧。

　　徐玄站在张峰身侧，目光扫过东方家十名新秀，年龄大多在二十岁上下，至少拥有炼气七重以上修为。

　　场上气氛渐渐压抑，很多人身体绷紧，神光汇聚，体内法力或者真力隐隐窜动……

　　而两大家族的飞阁和龙舟，漂浮在水帘两端，众多高层长辈，聚精会神，驻足观看。

　　可以料想，这通神古迹里，将演绎黄龙城最强新秀的激烈争夺。


第144章 魔修强者

　　与徐玄料想中一般，眼下这场争锋，将是黄龙城最强两大家族年轻一辈的团体对抗。

　　一旦这二十人混战在一起，某一个人的力量，将会显得渺小，真正能左右战斗的，似乎只有屈指可数的炼神期仙师。

　　张氏家族一方，达到炼神期修为的有两个，分别是张峰和张狂。

　　东方家族，除了少主东方霸之外，还有一位黑袍青年，神情冷峻，眸中一片深沉漆黑，偶尔一现的戾光，只让人心寒，身边的几个家族子弟，都明显和他拉开距离，面带敬畏和忌惮。

　　目前看来，两方炼神期修者的人数，大致相当，其余修者，从炼气七重到炼气九重不等，相差也并不大。

　　徐玄心中暗想，双方实力基本相当，注定有一场持久惨烈的争锋，在这一过程中，自己将如何取舍？

　　场上气氛越发压抑，很多人身体都绷紧，几乎屏住呼吸。

　　“东方家子弟，这一战我们志在必得，只要打垮这些张家小儿，未来黄龙城的霸主，必然属于我东方家。”

　　东方霸声音霸气铿锵，身上散发出炼神期仙师的威压，一身紫麟纹法袍，无风自动，一头紫色短发，根根竖立而起。

　　顿然间，东方家一方子弟士气攀升，热血振奋。

　　今日的成败，将有可能决定未来黄龙城的霸主之位，如若陪少主获胜，若干年后，就是黄龙城手掌实权的大人物。

　　“张家各位兄弟，此战我们只要团结齐心，势必能瓦解对面那群外强中干的纸老虎，到时候我张峰请大家喝个痛快。”

　　张峰含笑扫过众人，声音正然和然，给人一种亲切温心的感受。

　　他身上亦是腾起一股正大浩然的威压，与东方霸相抗，虚空中隐隐传来低颤的啸声，让场上众人心弦拧得更紧。

　　张家十名子弟，彼此含笑，紧紧酝酿法力，将不畏惧任何挑战。

　　此刻，非但通神古迹内的年轻一辈，心神集中到极点，连水帘外浮空法器上的两族长辈和高层，也都聚精会神，面色凛然。

　　唰唰唰……

　　突然，人影窜动，通神古迹内，两族子弟在少主的带领下，立即开始分抢地盘。

　　这场争锋的主要目的，不是为杀敌，也不是为体现个体力量，而是为占据通神古迹，把另外一方逐出古迹。只要一方能完全占领通神古迹，就能为家族赢得其使用权。

　　张氏家族的子弟，在张峰指挥下，火速占据“云天痕”三个字迹所在的区域地盘。

　　而东方家子弟，飞身接近那道惊鸿断痕的位置，一个个神情紧促，防备对方的袭击。

　　这古迹中，主要有三处通神古迹：断痕，字迹，脚印。

　　相比之下，“云天痕”三个字迹，缥缈果决，对仙修的吸引力大；“断痕”所在的古迹，霸道凌厉，对东方家等许多武修更有吸引。

　　至于中间位置的“脚印”，介乎两者之间。

　　徐玄心里清楚，那地面上的脚印，对自己境界的冲击和吸引更强烈。

　　两方家族，在占据断痕和字迹两处通神古迹后，火速朝脚印的位置冲杀过来。

　　东方家的武修居多，势不可挡，横冲杀来，但张家的仙修，也毫不示弱，法器破空呼啸而来，又或一道道绚丽法光当头罩去。

　　短时间内，这脚印位置的争夺，相持不下。东方家一次次冲击，险些夺得地盘，都是最终被击退回去。

　　当然，目前为止，双方都是试探性的交锋，脚印古迹的争夺，还没有派出真的高手。

　　“张狂，你带领其余人一起上！”

　　张峰与东方霸遥遥对视的同时，暗自神识传音。

　　砰！

　　话音一落，炼神期仙师的张狂，身形窜上前去，一片蜘蛛网般的雷电席卷前去，风雷嘶吼，席卷方圆数丈，声势惊人，东方家几名子弟，骇然中纷纷后退。

　　其中一名东方家子弟，更是闷哼一声，法袍化作焦黑，原地打滚，发出一道惨叫，受伤不轻。

　　骤然间，张家子弟士气腾升，随着张狂朝脚印古迹的位置杀去，眼看就将取得上风。

　　“啧啧，张家子弟，未免高兴得太早了吧……”

　　一个冰冷阴森的声音传来，话音未落，一道黑影窜来。

　　咻啪——

　　一根黑光缭绕的白骨爪，在半空中膨胀至丈许大，惊悚之极，当头拍下来，正好对准脚印古迹的位置。

　　出手之人，正是东方家族的那位神秘黑袍青年，此时竟腾飞于半空，居高临下的发动攻击。

　　“不好！”

　　张狂大吃一惊，袖袍挥出一道数尺长的耀眼电弧，与那白骨鬼爪交击。

　　嘭嗞嗞——

　　那鬼爪迸发出霸道惊人的魔气，与电弧炸开，阵阵黑芒横扫四方，近前的张家子弟，一个个狼狈不堪的躲闪招架。

　　其中一位张家炼气七重青年，猝不及防，护体灵光被黑芒炸碎，惨叫一声，胸口流了一滩血，倒地痛苦呻吟。

　　徐玄大吃一惊，“呼嗤”其中一道颤动不息的黑芒，眨眼间袭到身前，一股阴冷诡异的气息，先行一步袭遍全身。

　　他并不慌张，手掌间腾起一片火光虚光，皮肤化作赤铜般，一把拍中黑芒，红光迸射，与那黑芒交织在一起，后者疯狂挣扎一下，“嘭”立即炸裂开，黑气四溅。

　　但徐玄手臂如铜铁般，法袍破碎，但皮肤完好无损，身形岿然不动。

　　如此身手，引起琼玉飞阁上不少张家子弟的注意。

　　“那少年是谁，显然在炼体方面，有极其深厚的造诣。”

　　一名家族长老略带惊异的道。

　　“呵呵，他就是雨涵力荐进入家族的少年徐玄，年龄轻轻，已经是二等客僚了。”

　　张天伦含笑点头道。

　　“二等客僚？若仅仅是身体较常人强横，实力略胜同阶，享受此等待遇，似乎还远远不够。”

　　几名家族长老眉头微皱，毕竟按常规，二等客僚需要炼神期修为方可胜任。

　　……

　　“你竟是魔修！”

　　与半空中黑袍青年交战的张狂，瞳孔凝缩，面露骇然，连忙祭出一口火光腾升的灵剑，与那白骨爪“叮叮叮”交击一起。

　　黑袍青年盘膝半空，双手划动，那白骨爪中更是深处一丝丝紫黑色炎火，四周魔气更为猛烈，一团团黑色罡风猛然冲下，把张狂逼得节节败退。

　　以脚印古迹为中心，张狂与黑袍青年频频交锋，气浪四卷，附近修者不敢轻易接近，在周边游斗在一起。

　　“这黄龙城附近，倒是很少见到魔修。”

　　徐玄对那黑袍青年的身份，也是吃惊不小。

　　魔修，与仙修其实同属灵修的一种，注重对灵气的掌控运用，但是魔修掌握的力量暴虐黑暗，霸道无情，与正统仙修截然相反，从而形成两个对立的流派。

　　看此刻情形，那黑袍青年修为深厚，魔功精湛，略胜张狂，再加之战斗经验更富，明显压制了张狂几分。

　　魔修在黄龙城一带，本身比较罕见，张狂一阵手忙脚乱，好在他施展的雷电仙法，可以克制一些寻常魔功，否则局势会更惨烈。

　　“没想到东方家会有这等魔修客僚，年纪轻轻，已修炼到炼神一重，看样子张狂可能不是此人对手。”

　　张家众长辈面色凝重。

　　以他们的阅历，魔修不算稀罕，但那黑袍青年此刻压制张狂，却是不争争的事实。

　　这是徐玄第一次见到魔修，只能在空暇间，瞥上两眼，他本人也要应付其他东方家的强者。

　　徐玄交战的这名武修，修为达到炼气八重。

　　啪啪砰！

　　徐玄毫不相让，强大的肉体力量和狂暴炎性的元力，与那武修硬碰硬连击三下。

　　“这小子好可怕的力量……”

　　那武修只觉两只手臂酸痛不已，其中一个只手，虎口震裂，身上一阵燥热。

　　徐玄稳重求胜，再度压迫，将那炼气八重武修直接击伤，后者连连败退。

　　就当他准备一举将此人重创或击杀的时候，身后传来一道娇叱，一名东方家武修，骤然从后方袭击张雨涵。

　　前后夹击下，张雨涵被逼得手忙脚乱。

　　徐玄连忙一闪身，来到张雨涵身旁，一拳狠狠轰出，一股至炎至刚的大势，随之冲出。

　　“嘭！”

　　与之对击的那名炼气九重武修，闷哼一声，气血翻腾，被震退出去，一脸不可思议的神情：刚才交手的一刹，他感觉对方一拳打出，好像产生了火山爆发般的滔天炎火，令得他身心如火焚，焦躁不安。

　　击退强敌，徐玄身形后退出两步，但神情正常，显然占据上风。

　　“那小子是谁，竟然能压制本族炼气九重武修，错失这等危机张家宝贝千金的机会。”

　　龙头飞舟上，家主东方威略带阴沉不甘的道。

　　“回家主，那人应该是张家的客僚徐玄，曾经是风羽门的一员，颇受张家看重……”

　　“竟然是此人，听霸儿提及过。”

　　东方威定睛打量那少年，眸中寒光闪烁。

　　“哈哈！这徐玄干得好，没想到他竟以炼气七重修为，击退炼气九重强者，果然是一个好苗子，难怪能入我那宝贝女儿的法眼。谁还敢说他没资格享受二等客僚待遇？”

　　家主张天伦望着那挺立坚毅的少年，脸上写满了喜意，越看越顺眼。

　　之前几位颇有微词的家族长辈，立即噤声不语，面露惊异，目光死死盯着那少年，关注其一举一动。


第145章 袭击仙师

　　击退那炼气九重武修，徐玄不骄不躁，后退的身影，正好轻碰到背后碧月亭亭的柔美倩影，一丝清雅醉心的芳香弥散而来，令气血心神振奋。

　　二人背对相贴，将前后攻击的东方家武修拒之门外。

　　“谢谢玄哥。”

　　张雨涵露出一丝惊喜，精美如玉瓷的俏脸上，浮现微不可察的红霞，但美眸掠过不远处张狂与青年魔修的战斗，秀眉微皱，露出深深的顾虑。

　　徐玄抽身援助，着实解了她的围，作为张家大小姐，很容易被东方家的子弟算计。

　　“你不要落单。”

　　身后挺俊的少年，声音清越，不带一丝波澜，静静盯着前方还面露惊骇的那名炼气九重武修。

　　“嗯。”

　　张雨涵露出一丝女儿态的乖巧，首次与其他男子如此体肤相触，她心跳加快，娇躯酥软，但只觉背后少年犹如一张坚硬钢板，散发一丝灼热，没有任何特别反应，足以让外人咋舌：这人到底是不是血肉之躯，在黄龙第一美女温香软玉前，还能无动于衷。

　　“大小姐，我来助你！”

　　这时张家另外一位炼气九重仙修赶来，把那东方家炼气九重武修逼退。

　　二人这才分开，徐玄眸中如死水的冷静理智，渐渐消散。

　　场上另外一边，黑袍魔修与张狂斗得越发猛烈，而后者明显露出败退之势，不知能坚持多久。

　　“玄哥，如果张狂落败的话，我们张家恐怕难以扭转乾坤，因为峰哥不太可能战胜东方霸，持平制衡是比较理想的情况。”

　　张雨涵面带忧虑，向徐玄投去征询请求的目光，柔声问道：“其余人无法干涉炼神期仙师的战斗，不知玄哥有几成把握……”

　　他自然明白张雨涵的意思，一旦张狂败下来，两族争锋，就有可能发生一边倒的情况。

　　“干涉炼神仙师的战斗？雨涵似乎比我本人的信心还要大！”

　　徐玄露出一丝讶然，尽管他与炼神期仙师，曾有过短暂交锋，甚至有斩杀仙师的记录，但每次的情形，都比较惊险。

　　“我对玄哥有信心，每一次你都让雨涵惊喜，一次次创造奇迹，相信这一次也不会例外。”

　　张雨涵嫣然一笑，清雅绝丽的容颜，犹若半开的碧月羞花，几欲能遏制眼前东方家武修的攻势，一双秋水诗意般的美瞳，静静凝视着徐玄。

　　若换做黄龙城其他任何一位年轻才俊，面对这番话语，恐怕会热血沸腾，甘愿上刀山下油锅。

　　“呵呵，雨涵不愧是黄龙第一美女，我今日就权当为红颜一笑，全力出手一次吧。”

　　徐玄竟是哂然一笑，神色坦然的答应，只是略带深意望了张雨涵一眼，身形果断闪退。

　　张雨涵芳心莫名一颤，此刻徐玄洒脱坦荡的话语，令她羞红心动之余，也生出几丝失落和颓败，对方的心性，完全不像一个普通十六岁的少年，完全看透自己的心意。

　　噌！

　　与张雨涵拉开距离的一刹，徐玄靠近脚印古迹的区域，但目前还不是插手两大炼神期仙师战斗的最佳时机，他再度逼向之前那名被自己击伤的炼气八重武修。

　　“啊！”

　　这名炼气八重武修，头皮发麻，一脸忌惮畏缩的样子。

　　徐玄稳重求胜，不过份深入敌方，保持谨慎戒备，因为他觉察那边的断痕位置的东方霸，目光偶尔瞥向自己，寒光闪烁。

　　“啧啧，你明知道这小姑娘用了‘美人计’，还愿意出手啊。不过此女智美双全，倒也适合收回侍妾。”

　　脑海里突然传来前世残魂玩味的笑声，吓了徐玄一跳，差点没原地一个踉跄，感情这前世很习惯收侍妾？

　　“废话少说。”徐玄没好气骂了一句，心里呢喃道：“好吧，我承认这张家大小姐美人一笑，难以抵御，软语相求，无法拒绝。不过，我来张家，多蒙其照顾庇护，还个顺水人情也好。”

　　“哼，你倒是坦诚。”前世残魂哼了一声，又以蛊惑的语气道：“不过这也是一次大好机会，击退那炼神魔修，占据那双脚印古迹，对你大有裨益。”

　　徐玄点了点头，那脚印古迹对他心灵的冲击诱惑更强烈，显然前世残魂也看出这处古迹对自己的帮助。

　　啪啪砰……

　　徐玄又与那名炼气八重武修硬撼击掌，后者闷哼一声，吐出一口血，面色苍白，战意全无。

　　“兄弟，这是怎么了，连一个炼气七重的小子都打不过。”

　　另外一位壮硕男子奇道。

　　“这小气力气太大了……”那炼气八重武修一脸郁闷，眼睛一亮：“兄弟你天生神力，我们换一换吧。”

　　“嘿嘿，一个炼气七重小子，看我怎么解决。”

　　那壮硕男子不暇思索的答应，立马冲向徐玄。

　　徐玄只觉一股猛烈罡风袭来，那壮硕男子浑身肌肉鼓掌，一掌打出浮现层层金色线条，刚烈凶猛。

　　“啪砰！”

　　徐玄依旧是硬撼，或拳或掌，与此人硬碰，平稳出手。

　　只是几下，那壮硕男子气血翻腾，手臂发麻，面色顿时变了：“草，被这小子坑了！”

　　徐玄面色平静，四平八稳中，将这壮硕男子死死压制，后者连连败退，在附近团团直转，更是被逼退到东方家的阵营里。

　　“这小子太厉害了，再来一个帮忙。”

　　壮硕男子一脸苦相，只得向同族子弟求救。

　　呼咻——

　　一口蓝光莹莹的冰剑，突然从一位东方家仙修手中射出，从背后袭击而来。

　　徐玄只觉一股彻骨寒意，出手者应该是一位炼气七重仙修。

　　壮硕男子大喜，目露凶戾之光，配合这冰剑，前后夹击徐玄，哈哈大笑：“看我怎么收拾你！”

　　岂不料，徐玄在原地也不躲闪，一只手臂闪动如赤铜的光泽，狠狠往后一挥。

　　“磅砰”一声，那寒光缭绕的冰剑，被徐玄一掌扇飞出去，狠狠撞到岩壁上，那出手的仙修，顿时傻眼了，呆若木鸡。

　　壮硕男子冲上前的身形，顿时刹住，笑容凝固，骇然失色：“啊……”

　　徐玄趁胜追击，稳步上前，一拳砸出，纯朴简单，却伴随一股直遏身心的赤色光浪，仿佛化作铺天盖地的火焰洪流大势，将一切存在吞没。

　　壮硕男子难以躲闪，狠狠一咬牙，掌心金色线条猛烈窜动，十二分真力奔泻而出，如烈马奔腾，也发挥出超常的潜力。

　　嘭！

　　拳掌碰击，壮硕男子只觉一股狂暴烧灼的炎力冲进体内，闷哼一声，直接被一拳砸飞出去。

　　徐玄正准备追击，发现快接近东方家占据的断痕古迹，那东方霸眸中厉光一闪。

　　此时，徐玄周身已经没有其余东方家子弟，目光瞥向脚印古迹处，张狂闷哼一声，被黑袍青年逼退。

　　“哈哈哈……张家的修炼天才，也不过如此。”

　　黑袍青年自半空攻击，那白骨爪携带森然魔气和罡风，闪烁丝丝紫黑焰苗，把张狂的灵器震开，继而身形呼啸着一层黑雾，直接压迫前去。

　　张狂顿时被逼得险象环生，连连硬碰之下，“哇”吐出一口血，面色苍白。

　　对手无论修为神通，都略胜自己半筹，且战斗无比狠辣。

　　这番情形，让张峰担忧不已，但是他被东方霸死死锁定，难以插手。

　　张雨涵美眸中闪动忧虑，挪向场上某个神情平缓稳重的少年。

　　“糟糕，张狂支撑不住了，这黑袍青年实力恐怕也算得上魔修中的精英天才。”

　　张家一众长辈面带忧色。

　　“张狂是修炼天才，可惜战斗经验远不如对方。”

　　张天伦叹道。

　　就在众人都紧张且不乐观的时候。

　　砰！

　　一道刚强有力的身影，在地面一震的刹那，凌空飞转间，跃至古迹的顶部，正好处于脚印古迹的上方。

　　更微妙的是，他刚好处于那黑袍青年的斜后上方，眼中厉光一闪，一声不吭……背后袭击！

　　而此刻，正是黑袍魔修将张狂逼得毫无还手之力，眼看将要分出结果的时刻。

　　只见那英挺的身影，在半空绷直，浑身腾起一层虚无红光，瞳孔闪动如红烛般的焰光，燃烧如赤铜般的拳头，狠狠砸向黑袍魔修的头部。

　　徐玄这一拳是借力蓄力爆发，毫无保留，将那股炎热狂暴的势，压缩在这一拳之上。

　　嗤呼——

　　拳头划过的轨迹，空气刺鸣呼啸，一片爆裂的火光睥睨横冲而去，隐隐超过炼气仙士的力量极限。

　　眼看胜利在望，心中得意的黑袍魔修，身形蓦然一僵，只觉整个身体仿佛都投进了火炉。

　　“什么！”

　　他身体一僵，一身阴冷的魔气，仿佛被遏制一般，那烧灼炎热的气息，顷刻间笼罩其全身。

　　难道除了张峰和张狂之外，张家还有炼神期强者。

　　想反身回击，完全来不及了，对方完全是蓄谋已久的偷袭！

　　嘭咔——

　　一拳炎火暴虐的气息，伴随那一拳，狠狠轰中黑袍魔修勉强运转的魔气防护层。

　　“不好！”

　　黑袍魔修身体在半空中前倾一震，面露骇然之色，炼神期的魔气层，竟然在半息间被轰碎，闷哼一声，嘴角溢出一丝血迹。

　　“那是谁！”

　　东方家不少高层，腾然站起来，一个个惊呼失色。

　　“是那小子……”东方威面色阴沉，身上怒气上涌。

　　偷袭，这是赤裸裸的偷袭，而且还是直接针对炼神仙师，蓄谋已久！


第146章 摧枯一劈

　　相比东方家一众高层长辈的惊呼失色和面色阴沉，张家琼玉飞阁上的众人，发出一阵阵惊叹和笑声。

　　“这小伙子干得好！”

　　“哈哈……这偷袭的时机，把握的可真是时候，不简单啊！”

　　家主张天伦抚掌而笑：“真让人惊喜，这孩子潜力不可估量，那一拳的爆发力，比之武修之流，都要强好多，居然直接打穿炼神期魔修的魔气层。”

　　徐玄凌空而起的一拳，不单解了张狂的危机，更将黑袍魔修从胜利的云端打落。

　　黑袍魔修闷哼吐血，身体前倾，在半空失去平衡，徐玄打穿他的防护层后，亦是被强大阴冷的魔气震开，只觉一股阴寒霸道的力量侵入体内，横行肆虐，如翻江倒海一般。好在他身为远古体修，肉体之强横，这股力量倒是硬生生抗下了。

　　“小子，活得不耐烦了。”

　　黑袍魔修身形稳住的一瞬，惊怒交加，眼中冒着火，死死盯着徐玄，一股致命寒意袭来。

　　但是，他真正的对手张狂，在喘息过来的一瞬，眸中厉光一闪，手中掠起一片波纹般的雷光，拍向他的双腿。

　　黑袍魔修下身传来一股酥麻，无可奈何，只得操控白骨爪抵挡张狂的攻击。

　　徐玄骤然一击，不仅击伤黑袍青年，更打乱其阵脚和心境，短时间内，张狂尚可抗衡一二，化解张家阵营这场危机。

　　如此情形，让远处的张峰，稍松一口气，心下快慰。而与他遥遥对峙的东方霸，一只狰狞独眼里，透着无比阴戾的寒光，显然对徐玄也是恨之入骨。

　　“他果然做到了。”

　　张雨涵美眸中闪烁异彩，想到徐玄离开前那番话，她俏颜莫名一红，心里甜滋滋的。

　　徐玄一击得手后，身形徐徐往下降落，一双眸子，却定格在下面的那双脚印。

　　这脚印古迹，乃是两族修者欲要争夺的关键地盘，当徐玄降落的时候，有两名东方家的武修扑来：“守住这里！”

　　徐玄二话不说，飞起一腿横扫而去，一股炎烈烧灼的劲风，扑面而来，不管是法器还是肉掌，“砰砰……”通通震飞出去。

　　两名东方家的武修，连一个回合都没挡住，就被震飞出去，一脸惊恐：“这小子真的不是炼神期仙师？”

　　徐玄简直是越战越猛，当那一拳击伤炼神期仙师之后，已经将他的全力爆发出来，面对这些炼气仙士，他几乎是睥睨无敌的存在。

　　砰！

　　徐玄一双脚，稳稳落地，正好踩到地面上那双脚印。

　　这不是普通的脚印，而是蕴含神境灵能，流传无比遥远的通神古迹。

　　当双脚陷入脚印的一刹，徐玄感受到一股磅礴无限的灵能意境，仿佛一下子化身绝世强者，单掌一划，犹似惊天瀑布的磅礴掌力劈斩而去，一时整个大地为之晃动，传来轰隆巨响，瀑布断流，湖水冲天，风云震碎，千万生灵为之匍匐。当那一掌过后，前方由坚硬冷岩石构成的山崖，被硬生生劈出一道深不见底的断痕，至少长达几百丈，可谓惊泣鬼神。

　　双脚踩在那脚印古迹中，那强横一掌劈出的光景和意境，在徐玄脑海一次次回放。

　　时隔无比悠远的岁月，那一掌的意境，依稀有些模糊，灵能丧失，但后世之人，有悟性者，尚能从历史的痕迹中，体会到一些。

　　徐玄脑海中出现的光景，不代表就是当年那人的出手的情景，通神古迹的参悟，因人而异，每个人都有不同的感受，悟性高者，甚至可以顿悟突破。

　　那一掌劈斩的意境，让徐玄心灵震动，受到莫名的冲击。

　　尽管武修强者所走的道，与体修是格格不入，截然不同，但那一掌的意境声势，让徐玄产生种种感悟。通神古迹，任何修者都可以体悟，重要的是对奥义本质的领悟，而非一些形式外在的东西。

　　总之，这是一种难以言传的感觉，没有亲自触摸通神古迹，无法体会。

　　徐玄的心灵，陷入某种奇特的意境，不是顿悟，却类似顿悟，他只觉自己的身体血肉，全身气神，都融入那双脚印中，融入那股劈斩天地的磅礴大势中。

　　那种大势意境，丝丝缕缕，融入徐玄血肉，融入远古体修的势中，相互碰撞解析，化为己有。

　　这种状态下，徐玄心神力量，随之变得更坚韧强大，步步攀升，完全突破炼气七重的层次，甚至超过炼气八重。

　　之所以说不完全是顿悟，因为徐玄更多是处于一种“吸收融合”的状态，将古迹中蕴含的那种意境和天地大势，以血肉之躯感悟吸纳，转化为自己的势。

　　“原来如此，武道强者讲究天人合一，突破渺小自我，融入天地大势，与外界天地力量沟通。那云天痕一掌，融合天地大势，力量磅礴冲天，强横五极限……而我作为体修，不融合天地，追求自我和肉身的巅峰，我可以把这股势，吸纳融入自己的身体血肉，成为真真正正，属于自己的意境和力量……”

　　徐玄眼中闪现一丝明悟。武修与体修的本质上的区别，在他脑海里更明晰的浮现。

　　此刻，脑海里的前世残魂惊喜自语道：“以体修之势，感悟吸纳外界之势，完全融入自己的血肉，壮大自己的势和意境。为强化自身，变相的巧取抢夺，堪称霸道无耻，却不脱离体修本质，真是新颖的思路啊……”

　　徐玄的这种状态，自然引起了其他人的注意。

　　“糟糕！那小子居然进入顿悟状态。”

　　东方霸面色大变，体内真力刚刚涌动，遥遥对视的张峰，“唰”手中出现一把七色灵扇，一股强大的灵压气势冲击而来，让前者身形一僵，阴晴不定。

　　水帘瀑布的两侧，飞阁和龙舟上的两族长辈，神色纷纷变化。

　　“这徐客僚的悟性，非同小可，竟一举借助通神古迹，进入顿悟状态。须知这昆云国内的通神古迹，不下上百处，但真正能借助通神古迹，进入顿悟状态的人，却是少之又少，而且大多数的通神古迹，被诸多势力掌控，平时以阵法封印，只是偶尔对核心子弟使用。”

　　一位张家长辈赞叹道。

　　对面东方家的一众高层，面面相觑，或是阴冷不甘。

　　“所有人，不顾一切代价，攻击那小子，抢占中间的古迹，千万别让他顿悟突破。”

　　东方霸目露戾光，神念传音。

　　其余东方家的子弟，神情冷冽，纷纷丢下各自的对手，朝正中央的少年杀去。

　　可以说，在短时间内，徐玄成为众人焦点。

　　“大家留心，注意保护徐客僚。”

　　张雨涵娇叱一声，吩咐张家子弟尽量牵制对手，同时又派另外一部分人去守护徐玄。

　　张家子弟成功截住了一部分人，但也有些人没牵制住，譬如林辉，眸中闪烁嫉恨和阴冷，有意无意把对手放过去。

　　噌噌！

　　两三个东方家子弟，突破阻拦，冲向徐玄，其中还包括一名炼气九重青年。

　　徐玄眼睛是睁开的，冷冷扫视这些人，他此刻的状态，不是完全的顿悟，一面融合吸收那意境和大势，另外一方面缓缓凝聚体内元力。

　　“啊！”

　　被徐玄这么随意看了一下，三名东方家子弟，心神一颤，竟产生莫名的恐惧。

　　那一瞬间，仿佛有一条雷声轰鸣的磅礴瀑布直冲而来，云霄山崖为之震动，那种错觉就好像对方只需随意一挥手，就能把自己等人劈成两截，浑身凉飕飕冰冷。

　　而且，徐玄身上那股可怕的气势，处于不稳定的状态，不停的变换着，很快那股轰鸣狂暴的气势中，又传来一股可怕的高温炎热，烧灼钻心。

　　三人额头上渗出豆大的汗珠。

　　徐玄完全不用出手，只凭那股可怕的气势，就将他们压制吓到。

　　——这不仅是他自己的势，更是这通神古迹的势！

　　“愣着干什么，不要被他的气势吓到，放手攻击，打断他的顿悟！”

　　东方霸的神识传音，让三人心神一震，一咬牙，面目狰狞，纷纷扑向徐玄。

　　这三名修者，两名两名武修，一名仙修。

　　两名武修，直接扑来，其中一人，手握长戟，化作一道闪耀的紫色弧光，劲风嘶吼，狠狠刺向徐玄的咽喉。

　　另外一名炼气九重青年，运转毕生真力，一拳侧面打来，响起一阵急促的风啸和霹雳华光，那真力几乎化作实质，达到炼气九重巅峰！

　　最后那名仙修，无需接近，指尖弹出一条条柳枝状的绿芒，直接缠向徐玄的双腿。

　　这三人的配合，不可谓不完美，远、中、近兼顾。

　　首当其充，那长戟携带猛烈的紫色罡风，戳到徐玄面门前；继而那霹雳般的九重巅峰真力，切向其心脏位置；翠色柳枝般的法光，几乎缠到徐玄的双腿上。

　　哪怕是炼神期仙师，面对这等攻击，都要为之动容。

　　张氏家族的不少子弟，暗道不好，竭力冲来营救；远处飞阁上的家族长辈，面色凝重，更有心急者，腾然站起身来。

　　所有人的目光，都定格在那踏于古迹脚印上的少年。

　　“一群乌合之众。”

　　徐玄目中迸射出惊厉的冷光，陡然抬起手臂，一股轰鸣冲霄的气势，随着那一掌，化为惊呼咆哮的淡红气浪，顷刻间劈斩前方数米区域。

　　那简简单单一掌，融合了自身的势，更将古迹中那股磅礴之势倾泻而出，大有一掌劈天地的声威。

　　“霹雳嘭啪……”

　　那淡红气浪犹如轰鸣瀑布，所过之处，摧枯拉朽，柳枝状翠色光芒粉碎，法器长戟顷刻间崩裂，近身的两名武修，“啊”惨叫中飞出去，更有一人被打出古迹，坠入下方瀑布湖泊中，扑通一声震响，回荡山岚。

　　咝！

　　霎时间，通神古迹和附近两族近百人，一个个噤若寒蝉。


第147章 再度逆杀

　　“扑通”

　　其中一名东方家武修，被徐玄摧枯拉朽的一掌，直接劈出通神古迹，划出十几丈，坠入下方湖泊，生死不明。

　　而另外一名武修，手中所握的法器长戟，“咔嚓”寸寸断裂，身形急撤，仍旧被一股倾泻的炎力袭中，浑身在一层火浪中烧灼，倒在地上翻滚，发出一道道凄厉惨叫，但那股钻心的炎火，内外结合，很快让他全身焦黑，气绝而亡。

　　唯一侥幸活命的那名仙修，因为在较远处施法，没有被这波及到，但脸色已是煞白，双腿不停哆嗦，裤脚处更是尿湿一片。

　　这一掌之威，瞬间震慑古迹内两族子弟，很多刚试图冲过来的东方家子弟，身体顿时刹住，浑身僵冷一片。

　　短时间内，场上大多数人的打斗，都为之停顿，零零落落，水帘外的瀑布，飞流直下，轰鸣震响不断，好似在呼应那一掌的气势。

　　“真难以想象，结合古迹的灵能意境，刚才那一掌的威能，竟然跨越到炼神期层次。”

　　张家诸多长辈，惊疑不定，片刻才缓出一口气。

　　“呵呵，这一掌劈出的意境，甚至让大多炼神期仙师自愧不如啊。”

　　张天伦也不禁感慨道。

　　“天杀的小子，难道是我东方家的煞星！”

　　东方家不少长辈高层，在骇然之余，对徐玄恨之入骨。

　　可以料想，自今日之后，徐玄的名字，将会让很多人惦记。

　　东方威一脸阴霾，一只手握拳，隐隐抖动，徐玄此刻表现出的实力，并不以对东方家形成任何威胁，但是对方具备的可怕潜力，却是让人心寒。

　　“当初为了一处秘境，灭掉星羽山一脉，到底值不值？”

　　家主家主不由深思这个问题。

　　秘境虽然宝贵，但相比一个未来潜力无限的敌人，孰轻孰重？

　　“家主无需太担心，放眼黄龙城，天才新秀，不计其数，可数百年内，最终能达到‘丹道三境’者，寥寥无几。据我打听，这徐玄不过是悟性和战斗力远超同龄修者，天赋并不出众。只要无法超越‘脱凡三阶’，他在大家族面前，永远是河中一条鱼，顶多掀起一点浪花。”

　　身旁一名中年文士含笑道。

　　东方威微微颔首：“先生言之有理，丹道三境何其艰难，哪怕是我等大家族，百年内都难以培养出一个。但这徐玄仍然是未来具有可怕威胁的人，现阶段能扼杀于摇篮，那是最好的，可惜他在张家庇护下，十分不易。”

　　……

　　徐玄气若长河的单掌一劈，一下子折损东方家两名子弟，古迹内的争锋，将会偏向张氏家族。

　　但而后，他并没有趁胜追击，而是静静站在那脚印古迹里。

　　先前一掌虽然威能惊人，逾越到炼神期层次，但徐玄终究只是炼气期层次修者，打出堪比炼神期的攻击，元力的消耗，也是极其恐怖的。

　　此时，他抓紧时间，进一步吸收体悟那一掌的意境和灵能。

　　这一过程里，徐玄的心神力量和境界，都在稳步提升中。

　　“太好了，境界提升得很快，已经超出炼气八重，接近炼气九重……”

　　脑海中传来前世残魂略带兴奋的声音。

　　徐玄的境界越高，对前世记忆的开启，越是有帮助。

　　正因为徐玄没有立即参战，东方家一方的子弟，目前被张家压制，却尚可抵抗。

　　现在每分每秒的时间，对徐玄都极其宝贵，能有多少提升，都要看这短暂的时间。

　　“大家保护好徐客僚。”

　　张雨涵带领两名家族子弟，守在徐玄身旁，并不趁胜追击，美眸时而望向身边挺俊屹立的少年，恬静的眼瞳里，闪动明丽动人的流光。

　　显然她也明白徐玄此刻不容打扰的状态，一旦眼下少年从顿悟中突破，定能摧枯拉朽，战胜东方家。

　　另外一侧的林辉，面色难以掩饰的阴郁：“有这徐玄在族内，我恐怕永远得不到雨涵。”

　　东方家剩下的子弟，对徐玄怀有极大忌惮，自然不容许他轻易顿悟，所有的仙修，在较远处全力施展仙法，对准正中央的脚印古迹。

　　可惜东方家是以武修为主，仙修数目较少，而张家又采取防御策略，短时间内把徐玄牢牢护在核心位置，难以接近分毫。

　　徐玄静静站在脚印处，身上那股源于血肉骨中的势，尚在不停的变化攀升。

　　他的精神意境，持续快速的提升，不一会又超越炼气八重，达到炼气九重。

　　炼气九重！

　　尽管修为本身没有增加，但这意境上的提升，可谓是突飞猛进。

　　意境这么快逾越到炼气九重层次，已经让徐玄惊喜。

　　达到炼气九重之后，心神境界还在继续增加中，但上升速度减慢了一些，或许这是受通神古迹品级的影响。

　　趁这个时机，徐玄也暗暗调息，恢复刚才消耗的元气。

　　“一旦这徐玄从顿悟中恢复过来，那时候我东方家子弟就难以抵挡了。”

　　处于断痕位置与张峰遥遥对峙的东方霸，眼中抹过一道厉光，陡然嘶吼一声，体表涌起一股狂暴惊心的橙黄真力，身形猛然一踏山壁，杀向张峰。

　　张峰丝毫不惧，手中那七色灵扇，飘然挥舞中，一片片七色光斑，如雨点般轰向东方霸。

　　东方霸战力惊人，手中一柄蓝色长刀斩出一片层层叠加的气浪，隐隐把张峰逼退几分。

　　并且，在战斗的过程中，他凌空飞跃而起，有意无意朝徐玄这个位置挪来。

　　张峰暗暗吃惊，在他的牵制下，东方霸想直接杀向徐玄，或许有些难度，但是他可以控制战场，偏向那个位置。

　　一旦炼神期强者的战斗席卷过来，势必会打断徐玄的顿悟。

　　非但他如此，在这附近的黑袍青年，眼中阴光一闪，猛然击退张狂之后，身形爆退，转向直接杀向徐玄。

　　“啊！”

　　守护足印古迹的几名家族子弟，面色大变。

　　眼看那黑袍魔修，手中白骨爪携带惊厉风声啸来，张雨涵紧咬玉唇，祭出一枚宝贵的二品防御灵符。

　　“让我来！”

　　徐玄突然冷喝一声，身形逾越而起，拳头间迸发一股冲天瀑布般的赤色光霞，直接席卷向黑袍魔修。

　　啪啪砰！

　　在半空中，二人闪电般交击两下。

　　第一拳硬撼，那黑袍魔修身形一颤，闷哼一声；而第二拳硬撼，徐玄身躯一晃，被震落下来。

　　显然第一拳，徐玄融合古迹灵能的大势，占据优势，但是而后的攻击，失去那大势意境的融合。

　　这两轮交击，总体不分伯仲，特别第二次硬撼，徐玄全是依靠自己的境界和力量，几乎可以与炼神期仙师抗衡，难以想象这次古迹参悟，给他带来的提升有多大。

　　黑袍魔修心中骇然之时，张狂从后方杀来，一道雷弧轰中魔气护罩，让黑袍青年嘴角溢出一片血迹。

　　“玄哥，情况怎么样？”

　　徐玄回落到足印古迹上后，张雨涵期待的问道。

　　“我已经参悟七八分，可以发动最后攻势了。”

　　徐玄神情果断，他发现这通神古迹对自己的参悟提升，最多只能达到炼气九重巅峰。

　　“太好了。”

　　张雨涵欣喜无比，连忙指挥所有家族子弟，杀向东方家。

　　徐玄一马当先，身上涌起一股炽热冲天的大势，只是一个照面间，就把一个东方家武修，给劈飞出去。

　　“杀！”张氏家族众子弟，士气大增，将东方家杀得节节败退，一片大好局面。

　　一时间，东方家子弟，心中恐惧，士气低落，败局已定。

　　“可恶！”

　　东方霸暴跳如雷，一双独眼里，闪烁冰冷入髓的仇视，死死盯着徐玄。

　　呼～

　　陡然间，一股惊颤恐怖的气息，从东方霸身上散开，就见他一头紫发，不停挥舞，皮肤上呈现一丝丝紫色纹理。

　　啪啪砰——

　　顷刻间他实力大增，连续挥舞长刀，把张峰逼得险象环生。

　　“什么！这东方霸的血脉，竟然完全觉醒了吗？”

　　家主张天伦腾然站起来，其余不少家族子弟，一个个变色。

　　“哈哈哈……看来是天助我东方家的崛起。”

　　家主东方威仰天长啸，狂喜之极。

　　又是数息功夫，东方霸身上气势暴涨，无论是肉体力量，还是真力，都增强了几乎一半。

　　张峰败退中，手中七色灵扇勉强硬撼几击，那股强大暴虐力量，将其震飞，“哇”吐出一口血。

　　眼看情势岌岌可危，一旦张峰这个领头羊被重创或者击杀，张氏家族其余人，也恐难力挽狂澜。

　　徐玄不由露出一丝惊异之色，但就在此时，“呼”的一声，正将张峰击溃的东方霸，骤然转身，一双冷厉眸子，定格在徐玄身上：“我要你死——”

　　唰！

　　霎时间，场上死寂。

　　那目光，让张家子弟，心中一片冰凉。

　　话音一落，东方霸手握长刀，反而扑向徐玄。

　　无法想象，他对徐玄的恨意，竟强烈到可以先放过张家少主，转而杀向他。

　　“玄哥……快跑！”

　　张雨涵惊呼一声，花容失色。

　　那一刹，琼玉飞阁上的张家长辈，也都惊呆了，短时间内，也来不及阻拦。

　　“哥哥，快跑！”

　　飞阁上的徐惠兰惊叫一声，面色苍白。

　　但是，徐玄并没有动，也没有跑，在原地半息的一瞬，他眼睛惊现厉芒，灵光一闪：“这不也杀东方霸的最好时机吗？”

　　腾！

　　转身……飞跃……腾空……

　　砰嗖——

　　徐玄飞跃至高空，甚至逾越到东方霸的斜上空，刹那间，他身形呈龙形姿态，全身流淌一股赤色火光，全身元力燃烧，融入体内大势，化作一股炎热禁忌的焰流。


第148章 惊魂一击

　　场上所有人都被徐玄不可思议的动作所惊慑，骇然失色，难以置信。

　　当东方霸血脉力量完全觉醒，实力暴涨，势不可挡杀来的时候，徐玄第一个反应，竟然不是逃跑！

　　——尽管张家众人都催促他逃跑。

　　可是他非但不跑，竟然还敢逆杀回去，而且是厉然果断，这绝不是被吓傻了。

　　“玄哥不要！”

　　张雨涵失声道，美丽眼瞳颤动中，透着无比的惊恐。

　　“徐兄……你不能和他硬拼！”

　　那边嘴角血迹未干的张峰，大惊失声，他刚才与东方霸交过手，对方的可怕实力，自然深有体悟。

　　“这小子肯定是活得不耐烦了，不过这样也好，从此他就会从雨涵身边彻底消失……”

　　林辉脸上露出狂喜神色，心跳加快，死死盯着逆杀回去的少年，笑容阴冷。

　　“什么！他不要命了吗？”

　　家主张天伦腾然站起来，神色凝重之余，心中亦产生一丝惋惜：可惜了这么一个好苗子。

　　“哈哈哈！那小子完全是找死，东方家族的血脉觉醒，岂是一些凡夫俗子能抵抗的？”

　　东方家高层一片热切和亢奋。

　　此刻所有人，不管是观战者，还是古迹里的家族子弟，都忘却手中动作，瞳孔收缩，盯着那腾空迎击东方霸的少年。

　　就在下一瞬。

　　“天呐！”

　　两族子弟目视徐玄飞跃至古迹顶端的身影，心神震撼。

　　远远望去，徐玄的身影以不可想象的动作，组成一个龙形姿态，全身犹似燃烧着一层赤红火焰，周遭空气里传来低沉惊魂的颤抖，一股堪称禁忌气息，蔓延开来。

　　乍然一看，那就是一条明暗不定的赤色龙影，自半空俯视下方生灵，惊心动魄。

　　当徐玄打出化龙之变的时候，众人神色都变了。

　　那股炎烈狂暴的气息，质朴而原始，传来让人惊心动魄的禁忌之气。

　　徐玄身上凝聚的那股力量，完全源于血肉之躯，却是超越普通生灵范畴，让附近众多修者的灵魂，隐隐颤抖。

　　面对这股气息，炼气仙士层次的修士，身体不由自主的颤抖，这完全是身体血肉的自动反应。同时在这股气息的锁定，炼神期以下，连反抗的念头都兴不起。

　　就算达到炼神期以上，也受到一定影响，心神颤栗，体内气血也异常的涌动，莫名的不安……

　　“不好！这恐怕是什么禁忌之术，他是想和霸儿同归于尽吗？”

　　东方威脸上笑容凝固，觉察到不妙，满脸紧急凝重，“砰”身形如脱弦之箭，飞射向通神古迹的方向。

　　可是，通神古迹与东方家所在的龙头飞舟，明显有较长一段距离，他已经无力阻止徐玄秘术的施展。

　　在这惊魂一刹。

　　徐玄呈龙形姿态，在半空竟出现短暂的凝立，那一瞬他将体内过半的元力尽数燃烧，并消耗一颗宝贵的精血，融合那股经古迹冲刷，提升数筹的“势”，所有力量燃烧沸腾一点，凝聚在嘴间。

　　处于斜下方的东方霸，感受到一股令体内传承血脉都要轻微颤抖的禁忌气息，只觉全身僵硬，被那股毁灭炎热的“势”给笼罩。

　　他心下骇然，强吸一口气，体内毕生真力与血脉之力交织在一起，手中灵器长刀猛力挥出，发动最强的传承秘技。

　　嗤！

　　那一刀斩出，丈许长的黄橙橙刀芒，在一层凶戾紫色煞气的包裹下，凭空暴涨一半，刀势更是凭空增加一倍，气势凶猛，惊泣神鬼。

　　如此一刀秘技，横跨斩出，哪怕是炼神三重仙师，都不敢硬撼其锋。

　　可即使如此，东方霸热血浇灌的强横肉身，依旧摆脱不了那股被炎火烧灼的惊悚感觉。那感觉，就好似在以渺小蝼蚁的身躯，面对荒古时期的高等种族。

　　他不由惊心震颤：难道对方拥有比东方家更强的血脉？

　　说时迟那时快。

　　当那可怕刀芒破空斩出的瞬间，徐玄凝聚于嘴间的赤色焰流，豁然吐出。

　　噗呼——

　　一个深红色的赤炎光团，推动毁灭炎爆的气息，轰然间落到那灵器长刀上。

　　二者尚未相触，东方霸感觉整个手臂都要溶化一般，下意识掷出手中的灵器长刀，将所有力量拍打出去，在惊颤中急急后退。

　　轰隆！

　　整个通神古迹猛烈一震，一道环形火云般的深红焰浪，于半空中抖动朝四面八方席卷，顷刻间扩散一二十丈，那股毁灭炎热的气息，在一定区域里，其温度直接熔金化铁。

　　就连那灵器级别的长刀，前面一截呈现火红裂痕，竟溶化了一小片。须知，灵器级别的法宝，比之法器要坚硬好几倍，即使是炼神期仙师，也难以损坏。

　　“噗拉”一声，那环形焰浪被融合血脉的秘技刀芒，斩成两截，旋即迸发出更恐怖的炎爆声，余波直接冲出通神古迹，与水帘后的瀑布相触，腾起大片的水雾，几乎遮掩这片区域的视野。

　　一时间，下方众多家族子弟，匍匐颤栗，纷纷使出各种保命手段，期间亦是传来一丝痛苦惨叫。

　　好在那两股力量的冲击，是在半空中爆发，否则只凭余波，就足以灭杀场上五成以上的修者。

　　首当其充的东方霸，在掷出灵器长刀后，急急后退，体表浮现一件灵甲，被爆裂的赤色光苗击中，闷哼惨叫中，从半空坠落下来。

　　扑通！

　　东方霸倒在地上，身上满目疮痍，偏偏焦黑，痛苦呻吟，动弹不得，显然内外重创，甚至致命，失去战力。

　　若非他那一刀掷出，爆发出不可想象的力量，否则在龙之怒息这等属于远古体修的秘术神通面前，他早就化作渣片了。

　　腾！

　　徐玄在那恐怖的真力震荡和炎火爆裂下，被震到古迹顶部，坚硬的身体，直接陷入岩石内，“哇”吐出一口血，显然受伤也不轻。

　　好在他本身居高临下，占据优势，铜铸之体强横无比，尽管元气大耗，但还勉强保有几分战力。

　　此时，从古迹顶部看下去，下方众人，皆是匍匐于地，狼狈不堪。

　　两族修者，一个个恐惧惊骇，气血震荡，亦或身上留下几处焦黑。

　　其中以那林辉较惨，一只手臂竟被活生生炸掉了，当徐玄以强横姿态，于半空施展怒息时，他还没有从那狂喜状态消退，等反应过来时，近乎呆若木鸡，这才乐极生悲。

　　“玄哥！”

　　张雨涵眼中闪烁惊喜泪花，她即便有灵符护身，法裙上亦是破裂几处，雪腻秀腿上，留下几丝血痕，让人怜惜。不过她已经顾不得身上的小伤痛，心神全然被古迹顶部少年那神来的奇迹一击所捕获。

　　“徐兄！实在太好了！”

　　张峰差点没呐喊出来，最后那一击的可怖威能，让他心惊肉跳的同时，亦是全所未有的畅快。

　　“东方霸，今日就是你的死期！先杀死你，日后再拿整个东方家做陪葬……”

　　徐玄忍着剧烈的疼痛，将身体从岩石内，艰难拔出来，轻飘飘的落地，掌心凝聚一股淡红色的元力，就要一掌劈下去。

　　“住手——”

　　背后突然传来破空的爆响声，东方威在惊怒咆哮中，火速赶来，炼神九重的强大神识威压，让徐玄身形一窒，继而一道黄莹莹的锋芒，隔空斩来，空气为之啸动。

　　以炼神九重强大武修的一击，徐玄如果不躲闪的话，就只有死路一条。

　　“先保住性命再说，仇可以以后再报。”

　　脑海中传来前世残魂略带催促的声音。

　　骨碌！

　　徐玄不犹豫，原地一个翻滚，险险躲过那到刀锋状的真力。

　　啊……

　　在他躲过这一击的同时，身后一位张家子弟，身体斩成两截。

　　“砰轰！”

　　那锋芒还余威不散的在冷岩石上留下一道深不见底的裂缝。

　　徐玄暗捏了一把冷汗，连忙翻身进入通神古迹深处，防止对方继续发难。

　　东方威赶到的一刹，立即把伤痕累累、奄奄一息的儿子抱在身上，连忙取出丹药救助，同时冰寒刺骨的眸子，缓缓举起手掌，要为儿子报仇。

　　“哈哈哈！东方威，你堂堂一家之主，儿子不成器，自己竟想插手后辈的战斗？”

　　一道枣红色的中年身影闪来，挡在徐玄面前，正是家主张天伦，此时满脸红光，放声大笑。

　　东方威面色阴霾一片，他自然明白，张天伦绝不会让自己伤到徐玄分毫，何况他手中还有重创致命的儿子。

　　“哼，姓徐的小子，别以为有张家庇护，我东方家就对你无可奈何。倘若有一天，连张家都覆灭，看你还能嚣张多时？”

　　东方威冷哼一声，便坐下为东方霸疗伤。

　　“玄哥，你没事吧。”

　　张雨涵忍着伤痛走过来，扶住父亲身后虚弱的少年，秀眸里还闪动着泪光，让徐玄坐下，为他包扎疗伤。

　　徐玄脸上还带着不甘的神色，心里遗憾不已。

　　刚才只差一点点，就能杀死东方霸这个畜生。

　　把他的神色看在眼里，张雨涵破破涕而笑：“你都伤成这样，还不甘心？能做到这个地步，堪称奇迹，报仇的事可以慢慢来，相信只是时间问题。”

　　徐玄微微点头，心想：“这东方霸还是很走运，侥幸活下来，不过也好，我要杀的本来就不止一个东方霸，还要把整个东方家连根拔起。”

　　这次杀不死东方霸，也许是天意，徐玄想起当日与聂寒的赌约，二十年内，看谁先把东方家灭掉，只杀一个东方霸，还远不足泄恨。


第149章 参悟突破

　　当东方霸被重创致命后，两族高层长辈，纷纷赶到通神古迹里，神色惊疑不定。

　　不少子弟瞥向徐玄之时，眼里透着几分惊惧和忌惮，难以想象，如果刚才那可怖一击，落到自己等人身上，会是怎样一番光景。

　　两族大多子弟，在刚才那轮交击炎爆中，或多或少都受了些伤。其中以林辉最惨，整只右手臂，被炸断了，面色苍白的靠在岩壁上，此时神情悲郁，望向众目焦点的那个挺俊少年时，心中嫉恨交加，但也生出无比的颓废和无力。

　　到了此时，他哪还不会明白，徐玄真的实力，根本不是自己可以比拟的。此战之后，对方势必将成为黄龙城年轻一辈中的风云人物，唯有两大家族的少主级人物，才能与之相提并论，相比之下，自己这点身份和实力，微不足道。

　　“哈哈，东方威，这通神古迹的争夺，还没有超过一日时限，你就公然插手年轻一辈的交锋。量在你救儿心切，此事暂且不提，但是比斗……还需继续进行！”

　　张天伦满脸红光，笑容灿烂的盯着东方家主。

　　还要继续比？

　　两族高层面面相觑，众多子弟神情古怪。

　　徐玄却暗自好笑，这张天伦显然是想逼东方威认输啊。

　　再比试下去，别说是东方霸，其他剩余的一些精英子弟，恐怕都会死绝了。

　　东方家一众子弟，面色苍白，神情畏惧，十分紧张。此刻局势十分明朗，东方家毫无翻盘的机会。

　　东方威面色阴沉，他身前的东方霸，此时在及时抢救下，才勉强保住一命，一只独眼冷冰冰盯着徐玄，充斥无比的仇视恨意，恨不得喝其血，吃其肉。

　　“今日的争夺，就此结束……这通神古迹，就暂交给你们张家使用一段时间。”

　　东方威语气显得艰涩，神情极为不甘，但也不得不认输。

　　不一会功夫，通神古迹里的东方家子弟，全部撤出，返回水帘瀑布斜上空的龙头飞舟，东方霸也被抬了回去。

　　很快，古迹里只剩下张家众子弟和高层长辈，目送东方家远远离去的龙头飞舟，除了林辉之外，其余众人皆大欢喜，庆祝这场胜利。

　　“今日一战，你们年轻一辈，为张家争光，扬眉吐气，夺得这处通神古迹。等回家族后，所有人重重有赏……”

　　张天伦环顾众人，朗声大笑道。

　　族内众多家族子弟，皆是欣喜兴奋，一阵欢呼。

　　徐玄只是微笑着，盘膝调养中，张雨涵和徐惠兰二女一起照顾他，服下几颗灵丹后，明显感觉伤势的恢复。

　　反观林辉，心中失落之极，他被炸断了一只手臂，虽然有人给照顾，但是心目中如女神般的雨涵表妹，只是过来慰问片刻，所有心神都放在那徐玄身上，这实在让人气愤不岔。

　　“徐玄，这次你为家族立下大功，可谓是力挽狂澜，令人振奋。而且你今日的表现，让家族高层刮目相看，日后我张家定会对你兄妹二人，重点栽培，有什么需要都可以提出来。”

　　张天伦走到徐玄身旁，含笑拍了拍他的肩膀，慰问片刻之后，最后对女儿道：“雨涵，你可要用心照顾他。”

　　“父亲放心……”

　　张雨涵感受到父亲似笑非笑的深意目光，面颊微红，垂首低声回应。

　　以她的聪明智慧，自然明白父亲的几分用意，像徐玄这等天纵之才，放眼整个黄龙城，都难得一见，自然要好好拉拢。但徐玄总归是一个外人，终有一天可能会离开黄龙城，最好的办法，是让他彻底变成自己人……

　　徐玄专心养伤，只是一两日功夫，就好了七八分，在此期间，张雨涵无微不至的照顾，举止亲密，也不顾大小姐的矜持高贵。

　　这落到张家其他一些子弟眼中，自然是羡慕有加，特别是林辉，心中的妒火反复浇灭和燃烧。

　　此刻只要是一个明眼之人，都可以看出大小姐对那徐玄不同寻常的“照顾”。

　　这个来自村镇小派的无名小子，而今如彗星般的崛起，得到黄龙第一美女的青睐和喜欢，谁人不羡慕嫉？

　　趁张雨涵不在的时候，徐惠兰凑到徐玄耳边，低声不满地道：“哥哥，你不会真看上张大小姐的家世和美貌了吧。”

　　徐玄听了这话，差点没气歪了，这是什么逻辑思维，怎么叫自己看上别人的家世和美貌了？

　　尽管他不承认对张雨涵有几分好感，但这样的好感，几乎是每个年轻男子见到类似的美女，都是会有的。

　　因为爱美之心，人皆有之。

　　“哼，如果你仅仅是想攀上张家这样的势力，我不会饶过你！”徐惠兰气鼓鼓的道，而后明眸里露出些不忍：“蕙兰也觉得张小姐不错，可是我更喜欢俞琴妹妹，如果你那样做，她会很伤心……”

　　“好了，这些事，我心里清楚，自有主张。”

　　徐玄神色平淡，缓缓站起身。

　　这几日他一直呆在琼玉飞阁养伤，但还是有些放不下那通神古迹。

　　他刚刚准备飞过去，身后传来张雨涵轻柔甜美的声音：“玄哥，你受伤了，我带你飞过去。”

　　张雨涵玉手一挥，射出一道青莹灵动的飘带，见风就长，彩光流溢，很快承载二人飞向通神古迹所在的方位。

　　这种飘带类型的飞行法器，形态不是很固定，踩在上面飘荡荡的，二人前行过程中，身躯轻轻摇晃，未免有些肌肤相触。

　　徐玄落到水帘后的古迹时，鼻间还残留着一丝清雅醉心的芳香，身旁随行的张雨涵，精美如雪玉的脸蛋上，还有一丝残余温红，但言笑自如，仪态优雅得体。

　　自从那日争锋获胜后，这处古迹，被张家派重兵把守，并准备在此地设下防护大阵。徐惠兰自然受到重用，成为布设这防御大阵的首席炼阵师。

　　如上次一般，徐玄来到那脚印古迹前，双脚踏入进去，眼睛盯着那对面冷岩石上的雄奇断痕。

　　通神古迹中的那股灵能意境仍在，但是由于张家其他子弟的参悟，古迹中的蕴含的神境之威，有所削弱。

　　这一次，没有人打搅，徐玄静静参悟，身上渐而散发出一股炎热而磅礴的大势，让附近家族子弟十分难受。张雨涵也有些心燥不适，但触及近在咫尺的少年身影时，芳心如鹿撞，俏脸嫣红一片，或许更多是受这股势的影响。

　　徐玄专心参悟，身上的那股势，反复不停的磨砺变化，越发的精进强大。

　　如此过程中，他的心神境界，一点点攀升。

　　达到某个时间段的时候，徐玄突然停下来，眼中神光，随便碰触之下，给人一种炎热焚身的压迫感。

　　“看来这通神古迹对我的帮助，已经达到了极致。”

　　徐玄脸上无惊无喜，让人无法揣测。

　　但是他此时的境界，却是达到了炼气九重巅峰，甚至隐隐触及到炼神期的层次。

　　“哈哈哈……只要你抓紧时间修炼，最多一年时间，就能突破炼神期，这速度比之前世，都要略快几分。”

　　前世残魂放声笑道。

　　徐玄也略感骄傲，但是想到自己今日成就，本身就是借助前世的根基和感悟，而且还要加之种种奇遇，就收起了轻视之心。虽然说远古体修无比艰难，但前世同修仙武两道，甚至精通大多数修行方式，那种逆天之能，也是超出想象。

　　随后几日时间，徐玄在通神古迹里静静修炼，体内元力豁然突破一个关卡，达到了炼气八重境界。

　　炼气八重！

　　如此进步，让徐玄更加信心大增，还差两次突破，他就能晋升炼神期层次，届时有希望修炼前世为自己留下的真正核心内容。

　　晋升炼气八重之后，徐玄开始协助妹妹布置防御大阵。

　　某日傍晚，古迹瀑布的另外一边，缓缓飞来一个陌生男子，背负宝剑，引起张家子弟的警戒。

　　“什么人，竟敢擅长张家重地。”

　　张峰带领几名家族子弟，过去阻拦。

　　“张家？”那男子冷酷的面容上，露出一丝冷笑：“上次我进入此地的时候，这里可是没人占领。”

　　那男子修为约莫炼气七八重，但是面对炼神期仙师，语气态度，竟如此强硬霸道。

　　“少主，让我拿下他。”

　　身旁一名炼气九重子弟，飞身窜向剑修男子，袖袍间挥出一片耀眼的蓝色寒冰，当头罩去。

　　“哼！”

　　剑修男子也不动，眼中迸现一丝惊人的剑形冷芒，那出手的家族子弟，豁然只觉全身冰冷僵硬，心神一震，骇然之极，手中法光消散，身躯颤抖。

　　张峰大吃一惊，此人只凭一股剑势，就把出手之人震慑住，简直难以想象。

　　“住手！”

　　一个少年身影从后面凌越而来，轻轻落到两方之间，一股炎热摧心的气势，把剑修男子的冰冷剑意驱散。

　　“是你……徐玄！”

　　剑修男子终于动容，死死盯着少年，竟一下子认出他的身份。

　　“呵呵，聂寒，没想到我们会在这里相见。”

　　徐玄脸上也略带惊喜。

　　张峰等人暗暗吃惊，眼前这个实力惊人的神秘剑修，竟然是徐玄相识的朋友。


第150章 鬼影再现

　　徐玄没想到在通神古迹之地，会与聂寒重逢。

　　“徐师弟，这里是怎么回事？”

　　聂寒目光轻轻一扫张峰等人，略带疑惑的问道。

　　徐玄立即为聂寒介绍张峰，先让二人认识一下。

　　“呵呵，徐兄弟的朋友，果真非同一般，这位聂寒道友定是剑道中的高手，张某真是有幸，能与阁下相识。”

　　张峰面露笑容，打量着聂寒，明显有几分兴趣。

　　“张家少主？”

　　明白张峰身份后，聂寒眉头微微一皱，明显不感冒的样子。

　　徐玄把他带到一个角落处，低声将风羽门一方子弟分手后的经过，简略说了一遍。

　　“原来你们竟加入了张氏家族。”聂寒轻轻一叹，旋即说道：“我们剑宗三人，逃出平华镇后，便是躲在这附近修炼。前些日，我无意来到这云水瀑布，观摩此瀑布恢宏气势，略有领悟，随后凭借剑意的感召，莫名闯入古迹中，颇有感悟，修为大增。今日，我刚准备带其他师门过来参悟，没想到这里有人占据，这才过来试探一下……”

　　聂寒也简单说明了一下自己这方的情况。

　　徐玄心中甚慰，星羽山一脉灭门之后，两派弟子失去联系，没想到会在这种情况下遭遇。

　　同时，他也为聂寒的经历感到吃惊：“之前传言，曾有一个炼气七重修者，误入通神古迹，得以顿悟，不出一月，竟连续突破两重，看来那个有幸者，就是聂师兄了。”

　　“谣言倒有几分可信，不过我当时无意进入古迹的时候，修为不足炼气七重，离开古迹一月时间，倒是突破到炼气八重，还斩杀了几个跳梁小丑……”

　　聂寒笑着道。

　　等双方弄明白情况后，聂寒打算去把剑宗的另外两个同门一起叫过来。

　　徐玄顺便随行，沿着瀑布下的湖泊，朝远处山峦里行去。

　　但是，就当二人走到湖水边的时候，异象顿生。

　　嘭……嗖嗖嗖！

　　三道黑影突然从湖水里射出，如同鬼魅般，杀向徐玄二人。

　　聂寒和徐玄大吃一惊。

　　“是你——”

　　徐玄感觉其中一个身影的动作十分熟悉，正是当日在青山绿居对自己行刺的鬼影。

　　鬼影……第二次刺杀！

　　而这次，不单是他一人出手，左右两侧，还有两名刺客，修为都达到了炼气九重。

　　此刻，徐玄伤势并未痊愈，只好了七七八八，猝然面临这等刺杀组合，不可谓不惊险。

　　然而，那刺客也注定是运气不佳，徐玄这次可不止一个人，他身旁还有一个聂寒，绝非省油的灯。

　　锵！

　　聂寒背后的宝剑，闪电出鞘，一道气若惊瀑的剑光，在夜色中掠过，直接迎向那实力最强的鬼影。

　　鬼影心头一颤，没想到徐玄身旁的男子，也是如此的变态，不能以常理衡量。

　　“不好，有人刺杀玄哥！”

　　“是刺客，赶快去救人……”

　　此时在远处的张峰，以及琼玉飞阁上的张雨涵等人，发现徐玄那边的动静。

　　叮叮！

　　聂寒手中宝剑划出一片凌厉若奔雷的冷星，寒光四射，与鬼影战在一起。相比以前的《冷星剑诀》，他此刻的剑诀，多出磅礴壮大的气势。显然在那通神古迹里，他也有极大的突破。

　　鬼影手中斜长弯剑，诡异多端，形成一片交错不定的虚影剑气，试图短时间内格杀聂寒，再与另外两人联手，灭杀徐玄。但他明显小视了聂寒的实力，对方剑意森寒霸道，攻势凶猛惊险，完全不是防御，而是无比主动的击杀。

　　尽管鬼影主动出手在先，可是那情形就好似聂寒占领先机主动一般。因为在捕捉到刺客杀意的一瞬，聂寒二话不说就出剑杀来，换做一般人，面临骤然袭击来的刺客，修为又胜过自己，在惊慌中首先相当的是防御。但是在聂寒的字典里，只有杀敌和攻击，没有防守和躲闪一说。

　　短短数个呼吸功夫，鬼影非但没有击杀聂寒，反而被对方那惊虹的剑诀攻势所慑。

　　这种情况下，他终是明白，自己今日的刺杀难度，比上次还要大。鬼影早料到徐玄战力惊人，远超同阶不知多少，甚至可以越级挑战，堪称一个小变态，所以多带了两个帮手。但是他怎么也没料到，徐玄身旁这位，也是一个变态，都是不能以常理衡量。

　　“啊！”

　　一道惨叫声从侧面传来，徐玄一掌劈出，那道炎火之光如飞瀑般，将其中一人当场灭杀，还把另外一个刺客击伤。

　　什么！

　　鬼影心头一颤，这一回相见，徐玄的实力增长了近一倍！

　　在慌乱之下，他心神间的空隙，顿时被聂寒捕捉，手中法剑划出一条奔腾不息的冷星光流，其绚丽华光一时掩盖那傍晚的落日，那剑诀剑势中，更蕴含一股惊慑心魂的剑意，直刺灵魂层面。

　　“好强的剑诀！”

　　琼玉楼阁上的张家长辈们，都被惊动了。

　　显然这一剑，已经是聂寒融合几次机遇所创造出的巅峰一剑。

　　鬼影暗道不好，那冷星剑流已经刺破其防御层，全身肌肤骤然冰冷，身形急促后退，骇然之极。

　　啊！

　　此时背后刚好传来另外一道惨叫声，徐玄斩杀剩下一位炼气九重刺客，从背后袭来。

　　“今日就是你的死期！”

　　徐玄眼中闪动浓烈杀意，融合磅礴大势，一掌如崩云般，一道淡红色的气浪，翻滚咆哮间，隔空劈出丈许，正好切中鬼影后退的位置。

　　扑哧！

　　砰嘣！

　　前后两道攻击，天衣无缝的截住那鬼影所有去向，躲无可躲。

　　“啊……”

　　鬼影发出一道凄厉惨叫，胸膛被一剑刺穿，凛冽剑气，绞杀体内脏腑，背后赤红一片，炎火刚烈之力，冲入体内，瞬间发出一声爆响。

　　砰轰！

　　冷热交织之下，鬼影头部以下的身体，顷刻间化作粉碎，焦黑寸寸。

　　锵！

　　聂寒宝剑回鞘，略带讶然地道：“徐师弟的实力，提升的比我想象中要快。”

　　“聂师兄也不逞多让。”

　　徐玄含笑道。

　　事实上，以他的实力，哪怕没有聂寒在身边，若要自保，问题不大，但是想凭一人斩杀鬼影这个可怕的刺客，却不太可能。

　　咝！

　　当张峰等张家子弟赶过来的时候，不由倒吸一口冷气。

　　地上三具尸体，都不成人形，其中那鬼影的尸体，只有一个人头还保存完整。

　　“二位可真是了得，这三个刺客眨眼间功夫，就被你们杀得一干而尽。”

　　张峰不禁感慨，这徐玄和聂寒的杀气都很重，看尸体就知道，对敌人予以毁灭性打击。

　　……

　　当晚，琼玉飞阁。

　　聂寒以及另外两名剑宗弟子，与众人共聚一席，满桌的山珍海味，在场的多是家族后辈。

　　另外两名剑宗弟子，徐玄也都认识，一个是俊美少年白潘，另一位是身材高大魁梧的仲宏。

　　仲宏在席间，死皮赖脸，几次打探俞琴师妹的情况，徐玄对他不冷不热，爱理不理。就连聂寒，也对他嗤之以鼻。

　　还是张峰热心肠，笑着道：“俞琴姑娘，加入本族有一段时间了，更有幸被大长老收为亲传弟子。”

　　席间，张峰也向聂寒等三人，提出了加入本族的邀请。

　　“好，我同意。”

　　仲宏眼中透着喜悦，此事他早就准备提出。

　　但是，聂寒却一脸冷色，眸子里透着嘲讽，不置可否的样子。

　　“这位聂道友，难道没有加入本族的打算？我张氏家族是黄龙城唯一能与东方家抗衡的势力，在这里你兴许完成复仇的计划。”

　　张雨涵嫣然含笑的道。

　　“没兴趣。”

　　聂寒毫不犹豫的拒绝。

　　如此直接的态度，让席间的张峰兄妹，略有些尴尬。

　　徐玄不觉得太意外，聂寒为人冷酷，一般人根本不放在眼里。

　　“虽然聂兄不打算入驻张家，但仍是我们张家的贵客，这次等防御大阵巩固后，可以一起回黄龙，在张家做客几日。”

　　张峰神色和然，尽管聂寒态度声音冷淡，可是他仍旧希望与这样的剑道奇才相交。

　　“聂寒，你就去黄龙城逗留几日吧，你虽不想入驻张家，但是你的两位师兄弟，却不一样。”

　　徐玄笑着道。

　　“好吧。”聂寒点了点头，好像只有徐玄的话，能听进几分。

　　随后数日，张家众人，在徐惠兰的安排指挥下，终于完成了通神古迹附近的大阵。

　　这通神古迹，被张家控制后，常年有修者在这里驻守。

　　那大阵除了防御，也具备延续通神古迹灵能的功效。

　　其余势力的修者，要进入古迹，自然要支付一定数目的灵石，且有时间限制。至于张家本族子弟，只有少数重点栽培的子弟，才有机会被选拔进来参悟。

　　当大阵完成后，徐玄心里不禁感慨道：“秘境空间也罢，通神古迹也罢，终归都是一种资源。”

　　凡是比较珍贵的修界资源，多是被大势力垄断占领，譬如这处新发掘的通神古迹，被张氏家族控制，外人自然不能享有。

　　在这修界中，无依无靠的散修，除非有大机遇者，否则寸步难行。

　　通神古迹的事情告了一段落，张家众子弟，返回黄龙城张家府邸。

　　青山绿居。

　　乐峰，聂寒等人一起见面。

　　在得知杨小倩和魏师兄的背叛，聂寒眸中冷光一闪：“如果有机会，我定要将这两个叛徒斩杀！”


第151章 体修传教

　　聂寒杀伐果断的决心，让青山绿居里的众人动容。乐峰面色微微一变，嘴唇抿动，终究是沉默了，眼中神光黯淡。徐玄也不禁为杨小倩捏了一把冷汗，他知道杨小倩的背叛，不是表面上那么简单。

　　“这两个叛徒，投奔东方仇家，或许别有隐情。而这门中之事，我们自会酌情处理，聂师兄大不必为此事操劳。”

　　徐玄神色淡然间，表明坚定的立场，自己宗门的事，自己解决，无需外人插手。

　　尽管星陨剑宗和风羽门都是同出星羽山一脉，但是两大宗派毕竟分裂几百年，各自独立，互不干涉。

　　“好吧，聂某不会插手此事，但若他们自己送上门来，就别怪我顺手斩杀了。”

　　聂寒退让了一步，毕竟这两个叛徒是出自风羽门。

　　乐峰心里稍松一口气，对徐玄多出一丝感激，对方不仅修为潜力超人，而且心性成熟也远超同龄人。

　　“啧啧，听徐师弟的意思，似乎想庇护本门背叛的弟子，哦，我好像听说徐师弟与那杨小倩同出一村，还是从小亲梅竹马的关系呢。”

　　仲宏刁钻讽刺的话语，让场上的气氛陷入紧张。

　　聂寒目光闪动，没有说话，只是盯着徐玄看，眼中多少有些质疑。

　　毕竟徐玄与杨小倩同出一村，本属事实。乐峰神色微动，他对徐玄基本信任，但也想听听对方的态度。

　　“我再重申一次，这两个叛徒的事，本门自会处理。却不知仲师兄为何抓出此事不放？”

　　徐玄脸色顿时有些不悦，目光冷冷扫了仲宏一眼，又沉声道：“倘若在场诸位，你们最亲的人，被东方家胁迫，会不会因此就范？”

　　随即，他把杨小倩所在家族的情况说了一遍。

　　得知此事，场上众人神色略有缓和，杨小倩的背叛，却是有隐情，该当酌情处理。

　　仲宏脸上有些悻悻之色，这件事他也不敢再提。

　　随后数日，星陨剑宗的三人，暂时在张氏家族做客。

　　徐玄亦如既往的修炼，如今修为达到炼气八重，铜铸之体也逼近大成的境界。

　　一旦铜铸之体修炼到大成，徐玄的肉身强度，将达到一个阶段的巅峰，到时无论是自保能力，还是本身实力，都会有大幅的提升。

　　不过，铜铸之体大成，也没有那么简单，徐玄预计达到炼气九重，甚至炼神期，才有机会将铜铸之体修炼到大成巅峰。

　　这一日清晨，徐玄从灵阁里走出，长舒一口气。

　　每当晚上入睡时，那月光秘珠的力量，都会洗涤肉身和心魂，他感觉自己的境界越发圆润清明。

　　不管头一天晚上修炼得多么疲乏，第二天起来都感觉浑身舒坦，好像泡了一整晚上的灵药浴。

　　“喝！”

　　灵园里，方刚正在努力修炼一套炼体诀，修炼过程中，体内灵气在血肉骨骼间流转洗伐，力图借助外界灵气，将肉身淬炼到强横极致的地步。

　　只是，灵气这种力量，来自天地外界，与血肉之躯的亲和并不高，在修炼过程中，且容易给身体留下诸多暗疾。

　　方刚的修炼方法，徐玄看了一会，却是摇了摇头，决定指点他一下。

　　“多谢主人指点传教。”

　　方刚受宠若惊，停止修炼，眼中流露深深的期待。

　　同为体修，他与徐玄实力相差却是极大，方刚心中明白，对方才是真正掌握体修本质和精髓的人。

　　“灵气这种力量，终归是来自外界，前期修炼，你已经对它产生了太多的依赖。殊不知，所谓体修，自然是以身体为根本，最大的依靠，就是自己的身体。”徐玄不急不缓的陈述道。

　　“我明白，主人也是体修，但是我在您身上，没有感到任何灵气波动。主人的力量，全部来自身体，比一般借助外界灵气修炼的手段更质朴强大。”

　　方刚深吸一口气。

　　“你已经陷入歧途，在错误的道路上走了很长时间，想完全纠正过来，不太可能。因此，我可以传授你一些铸体方法，前期借助灵气与血肉融合，彻底激发身体血肉中最根本的力量，到而后你以这股力量为主导，再逐步舍弃灵气的比重。如此一来，你的修炼方式，将会逐步接近真正的体修之路……”

　　徐玄借助前世记忆和自己的感悟，给予指点和修炼思路。

　　方刚听得津津有味，如痴如醉，如醍醐灌顶。

　　徐玄随后传授他一些简单的铸体法门，但真正的道路，还需方刚自己摸索，反正徐玄已经指明了一个大致的道路。

　　“之所以现在就给予你指点传授，因为不久我会潜心闭关修炼，冲击炼气九重，乃至炼神期的层次。接下来几日，你可要用心的学。”

　　徐玄含笑着。

　　而后数日，徐玄在修炼之余，给予方刚不少指点，对于体修这一道，二人略有探讨。

　　或许是因为厚积薄发的缘故，仅仅五六日功夫，方刚从原来的炼气八重，突破到炼气九重。

　　修为的增长是次要，重要的是方刚找到了更本质更明朗的修炼道路，此刻他掌握的力量，比以往要精纯强大不少。

　　这期间，张雨涵过来看徐玄，含笑提议道：“如今修界里，体修如此没落，玄哥不打算培养一批强大体修？若有这个打算，家族可以提供一些好苗子。”

　　这个提议，徐玄有些意动，但还是拒绝了。

　　如今他立足黄龙城，最重要的复仇和生存本钱，都还没有真正巩固，哪有闲情去培养一批体修。

　　自从争夺通神古迹，返回张家之后，张雨涵经常过来送上一些点心，关切异常，眸光相触之下，透着丝丝柔情。

　　徐玄可以感受到大小姐的情谊，张雨涵的美貌气质，乃至冰雪聪慧，都让他有些心动。

　　只是徐玄也明白，张雨涵固然对自己有好感，但是此女一切以家族利益为根本出发，如此接近自己，也未必没有其他私心。

　　临走前，张雨涵嫣然含笑：“还有，告诉你一个好消息，聂寒决定暂时入驻张氏家族一段时间。”

　　徐玄不由吃惊，这张家还真有些能量，可以让聂寒暂时入驻。

　　“除了哥哥的诚心和努力，这还得助于玄哥你的鞭策。”

　　张雨涵神秘的道，施施然离开青山绿居。

　　得助于我的鞭策？

　　徐玄刚开始还有些纳闷，而后很快猜到，这肯定是与当初的赌注有关。

　　当初灭门，逃出绝境后，徐玄曾与聂寒立下赌约，二十年内，到时候看谁先灭掉东方家。

　　但是看而今的情形，以徐玄的潜力造化，以及智慧聪明，未必不能借助张家之力，在数年内铲除东方家。况且，徐玄得到张雨涵的青睐和喜欢，完全是有机会成为张家的女婿。

　　“呵呵，这聂寒还是很好强，他暂时不离开黄龙城，居然是这个原因。”

　　徐玄心中好笑，但也感受到一些压力。

　　因为徐玄也不想输给聂寒。

　　夜晚时分。

　　“师兄，我回来了。”

　　俞琴从大长老那里返回，小脸上一片欣喜，扑进徐玄怀里。

　　徐玄也感到十分亲切和喜欢，伸手捏了捏她的琼鼻：“这些日没见，你也突破到炼气七重，有空去通神古迹参悟一下，或许会有帮助。”

　　俞琴这次回来后，青山绿居就没不再那么安宁了。

　　“俞师妹，终于又见到你了。”

　　此后一些时日，星陨剑宗的仲宏，每天过来骚扰相缠。

　　“你就是我仲宏心中的完美仙子。”

　　“俞姑娘，我决不放弃，每天都来，直到你肯给我一次机会。”

　　仲宏不惧挫折，每天都会过来送一些小礼物，言辞恳切，试图动之以情。

　　俞琴于心不忍，倒不好赶他走，徐惠兰每次将礼物没收，没好气的赶人。

　　经过一次次失败后，仲宏心里实在憋屈恼火，对徐玄嫉恨不已。

　　他哪里看不出来，这纯美无暇的姑娘，是喜欢上她的徐师兄。

　　这日，不等俞琴进入青山绿居，仲宏在半路上拦住小姑娘。

　　“你……你要干什么？”

　　俞琴一脸警惕的道。

　　“俞师妹，你听我说。”仲宏深吸一口气，语气激昂地道：“最近族内哪个子弟不知道，徐玄一战成名，攀上张家大小姐，看上人家的美貌和家世。恐怕不久，他就会成为张家的金女婿。”

　　“金女婿？”

　　俞琴睫毛轻颤，水晶剔透般的眸子，黯淡一瞬。

　　“俞师妹，这件事恐怕就你一个人不知道，不信你随便问族内任何一个子弟，就知道我说的是真是假。”

　　仲宏加大攻势，义愤填膺地道：“这样唯利是图的卑鄙男人，还值得俞师妹你喜欢吗？”

　　“你不准说徐师兄的坏话，他不单是我的师兄，还像亲哥哥一样亲。”

　　俞琴十分生气，转身就走。

　　“俞师妹，你别傻了，不如跟我一起远走高飞。”

　　仲宏面庞隐隐狰狞，飞快上前，就想强拉俞琴的手。

　　“你让开。”

　　俞琴羞恼中，轻运法力，把仲宏弹开。

　　论此刻修为，俞琴已经超过了仲宏。

　　“这是怎么回事？”

　　徐玄听到动静，从青山绿居里走出来，只是一看情形，便猜到七八分，面色顿时一沉。

　　“徐玄！你这个无耻小人，看上张大小姐不说，还不肯放过我的俞师妹，我和你拼了。”

　　仲宏咆哮嘶吼，竟是失去理智，挥舞手中巨剑，朝那恨之入骨的少年斩去。


第152章 地灵火穴

　　面对疯狂怒斩而来的仲宏，徐玄心里恼恨之余，也是十分的无语：什么叫不放过你的俞师妹？这人也特厚颜无耻了一些吧。

　　俞琴在青山绿居一直过得安然快乐，似乎只要能与师兄呆在一起，就心满意足了，何况还有徐惠兰的陪伴。

　　仲宏为达到自己的目的，此番行为，与挑拨离间，没有任何区别。

　　呔！

　　仲宏大喝一声，满腔嫉恨和怒火，皆灌注巨剑中，一剑划出，风声猎猎，剑气恢宏如飞瀑。看情形，这仲宏在通神古迹里也领悟了几分。

　　面对这剑修强者不顾代价的含恨一剑，哪怕是徐玄也要为之动容。

　　不过今日，徐玄也下定决心，要给此人一些教训不可。

　　他不躲不闪，伸出一只精铜般的大手，朴实无华的迎上去。

　　铿嗙——

　　那势若飞虹的一剑，被一只手硬生生挡住。

　　不是挡住……而是抓住！

　　仲宏只觉这一剑好似斩在大铁山上，那股反震之力，令得浑身气血翻腾，差点没吐出一口血。

　　而他一张脸憋的通红，手中的巨剑，被对方死死抓住，不管怎么使劲，都动弹不了分毫。

　　这一幕，亦如当初在风羽门前，徐玄一把抓住他愤然暴起的手臂。

　　当时，他修为胜过徐玄，一时落败，自忖轻敌，以及没有携带武器的原因，没有将对方真正放在眼里。

　　但是今日，他以最趁手的巨剑发动全力一击，甚至在无比怒火中，压榨潜力，堪称超长发挥。

　　可即使如此，两次交手的结果，没有区别。

　　如果硬要说什么区别，那么这一次败得更惨，更彻底，败得无话可说。

　　仿若，他还是当日那个仲宏，徐玄依旧是当日那个少年，彼此上演极其相似的一幕。

　　“第一，俞师妹根本不喜欢你；第二，你修为这么低，别说是我，就连俞师妹都可以轻松战胜你。第三，你自己卑鄙无耻，被嫉恨蒙蔽心灵，还试图挑拨离间。今日，我就给你一个教训。”

　　徐玄眼中厉光一闪，浑身皮肤绽放深厚的铜色光纹，手中赤光如山洪般倾泻，狠狠一扭。

　　嘣咔——

　　那法器材料的巨剑，应声断裂，一股强横的巨力，更是将仲宏虎口震裂，“哇”他立即吐出一口血，脏腑一阵搅动，意识里天昏地暗。

　　当啷！

　　断成两截的法器巨剑，落在地上。

　　“你……”

　　仲宏骇然之极，一股寒意笼罩全身，魁梧的身体，在这一刻不停抖瑟，不知是因为受伤，还是恐惧。

　　“今日，我就对你小小惩戒一番，如果还有下次，就休怪徐某不顾同山师门的关系。”

　　徐玄身为族内二等客僚，这仲宏出手在先，就算将他斩杀，族内也没有人能把他怎么样。

　　仲宏失魂落魄的站在地上，心头骇然不可置信：“这徐玄的实力，竟强横如斯，就算当日在山门的时候，我也未必是他对手。”

　　“难道我就要放弃了吗？”

　　仲宏咬牙切齿的离开，脸上极度的不甘。

　　他刚走出一段距离，前方大树的阴影下，传来一个嘶哑的声音：“仲兄，请留步。”

　　仲宏吓了一跳，定睛一看，那阴影下站着一个断臂青年，嘴角微微抿起。

　　“林辉！”

　　仲宏认得此人，那日在通神古迹里，曾有几面之缘。据说此人与徐玄有些过节，在争夺通神古迹的时候，牺牲了一只手臂。

　　“敌人的敌人，就是朋友，难道仲兄还担心我对你这个灭门落魄的弟子，有什么企图不成？”

　　断去一只手臂的林辉，声音嘶哑，脸上一片冷漠，让人望而心寒。

　　“好！”

　　仲宏深深望了他一眼，不知为何，他莫名的与此人有一种心灵上的共鸣。

　　或许二人的遭遇也极其相似。

　　不多时，林辉把仲宏带到一间破旧的院落，里面还坐着一个酒糟鼻老头。

　　经过介绍后，仲宏心生敬畏，拱手道：“原来是胡仙师，久仰久仰。”

　　这酒糟鼻老者，正是那日与徐玄有些过节的黄万毒。

　　“嘿嘿，那小姑娘极好一个胚子，本想收为弟子，好生调教一番，却不料她不知好歹，还让本仙师颜面扫尽。待到时机成熟，定要让她好好受用老夫配制的‘天仙吟’，就算是天上的仙女，服用此物，也会变成人皆可夫的欲女……”

　　黄万毒脸上一片阴毒狠辣。

　　仲宏听完后，心里打了一个寒颤，对这黄万毒这一炼神期毒师，产生了莫大忌惮。

　　“仲兄，那徐玄可谓是而今黄龙城的风云人物，就算娶了张氏大小姐为妻，还能纳这小姑娘为妾。不管是什么结果，你都得不到此女。注定得不到的东西，你也不能让这徐玄此人得了便宜，不如拿回来与黄仙师一起享用。这样才能互取所需，战胜大家共同的敌人……”

　　林辉语重心长般，伸手拍了拍他的肩膀。

　　仲宏面色阴晴不定，最后咬牙，狠狠地道：“对，我得不到的东西，也不能让那徐玄得逞，凭什么他能把一切好处都占去？”

　　“无毒不丈夫，仲兄终于悟了。”

　　“啧啧，如此甚好，我们又多得了一个盟友，那徐玄死期不远了……”

　　一时间，这破旧的院落里，传来阴冷凉飕飕的气息。

　　……

　　青山绿居。

　　最近几日，徐玄抓紧时间，处理交代青山绿居里的一些琐事。

　　因为他决定潜心修炼，长期闭关一段时间，这是以突破炼气九重，甚至炼神期为目标的闭关修炼。

　　在闭关前，他传授指点方刚，争取让能激发他更大的潜力。

　　身为青山绿居里的仆人，增强方刚的实力，也等同于提升徐玄的实力和筹码。

　　方刚也没有让他失望，拥有足够的毅力，比任何人都刻苦，修为增长很快，日后未必没有机会突破炼神期。

　　另外一方面，他也大量收集了许多材料和灵丹，包括辟谷丹等物，以供长期修炼。

　　待到一切就绪后，徐玄闭门不出，也不接客，开始潜心修炼起来。

　　说起来，像这样长期潜心闭关的修炼，徐玄这一世，还没有尝试过。

　　时间过得很快，晃眼间一两个月过去了。

　　这期间，青山绿居格外的宁静，见徐玄闭关修炼，徐惠兰和俞琴也不逞多让，都越发艰苦的修炼。

　　另外同在族内的聂寒，白潘，乐峰等人，也都在这大好环境下修炼。

　　这两月期间，张雨涵也过来好几次，都失望而归，没有见到徐玄。

　　徐玄潜心闭关，除非十万火急的事，否则都不出门，张雨涵也不好意思打扰。

　　终于在两月后的一日，徐玄从灵阁里走出来，脸上古井无波。

　　“主人，您终于出关了。”

　　方刚惊喜的道。

　　随后正在钻研阵法的徐惠兰，也喜滋滋的跑过来：“哥哥出关了，你两个月不出门，可让俞琴妹妹想坏了，不过她又去大长老那里了……”

　　“两个月啊。”

　　徐玄也微叹一口气，心生感慨，这是今生一世闭关修炼最长的时间。

　　“主人肯定有突破。”方刚打量着徐玄，一脸笃定的道。

　　在闭关前，徐玄刚从通神古迹返回，突破炼气八重不久。

　　而这一次，两个多月时间，徐玄稳步提升到炼气九重，速度十分惊人。

　　但是，高速修炼的背后，还包括海量灵材的消耗。

　　谁叫远古体修的修行极其艰苦，若是以常规方法修炼，不借助任何材料，恐怕会更艰难十倍。

　　若非徐玄拥有那月光秘珠，可以不用担心身体留下暗疾，或者承受不了。

　　两个月时间，徐玄准备的所有灵材，消耗的七七八八。

　　此时，他手中灵石所剩无几，记忆星海里除了两件宝器，一些珍贵灵丹等物外，没有其他一些珍贵之物。

　　徐玄只得把当初得自蝙蝠洞的紫色晶珠，拿出去变卖，他有月光秘珠在手，那紫岩矿精母之珠，也没有多大用。

　　几日功夫，徐玄在黄龙城又购买了一批炎性材料。

　　但是他感觉这还不足以把修为提升到炼气九重巅峰。

　　只有达到炼气九重巅峰，他才有机会借助“毒火三阳丹”的药力，突破炼神期。

　　“如果手头资源不够，那就只能多艰辛修炼一段时间。”

　　徐玄心境倒是很平常。

　　得知徐玄出关的消息，张峰张雨涵等人都过来拜访。

　　“徐兄可真是天纵之才啊，身为体修之道，修炼速度还如此惊人，区区十六岁的年龄，已经达到炼气九重。”

　　张峰不禁感慨。

　　得知徐玄现阶段的修炼难题，张雨涵眼睛一亮：“对了，本族有一处‘地灵火穴’，那里蕴含强大的天地炎火之气，原本是一些家族长辈，修习火属性仙法所在的地方。我向父亲请示，把这个地方借玄哥使用一年。”

　　徐玄闻言，十分惊喜，那地灵火穴，对自己这等偏火体质的修者，有极大的修炼辅助。

　　不出三日，张雨涵很快带来答案，家族高层经过一番争执，最终决定破例把这地灵火穴拿出来，供徐玄使用一年。

　　毕竟这“地灵火穴”本身是极其罕见的修界资源，偌大张家，修炼火属性仙法的长辈不在少数，哪怕是这些高层之辈，要使用这火穴，都要排队。像徐玄这般，直接插进来使用一年，的确不可思议。

　　事不宜迟，就在第二日，徐玄前往族内的“地灵火穴”，心里有几分期待。


第153章 铜铸大成

　　地灵火穴，处于张府东北角一片小密林里，方一接近，徐玄便感受到一股火燥的气息。眼前这片林木，有诸多炎属性的灵木，算是比较珍贵的灵材。

　　“玄哥，这里就是本族的‘赤木林’，盘踞在火灵之地上，盛产各种炎属性的灵木，地灵火穴就在赤木林深处。”

　　张雨涵巧笑倩兮间，带着徐玄走进赤木林。

　　林木外面，有一些巡逻仙士，踏入密林后，明显感觉四周温度攀升，让人燥热不安。

　　但是在徐玄感觉中，却有一种暖洋洋的舒适感，前世残魂说得没错，他的体质偏火属性，踏上体修之道后，血肉中衍生出的元力，也是炎烈刚强。

　　“啧啧，火灵之地，这里倒是很适合你修炼，一年内突破炼神期，应该没有问题。到那时，你再寻找一些灵魂珍宝，开启前世真正核心的体修记忆……”

　　脑海中传来前世残魂的声音。

　　徐玄紧随近在咫尺的秀美佳人，在密林里穿梭，那清雅沁心的芳香，足以让任何男子砰然心动。

　　张雨涵对徐玄没有防范，言行举止亲切，俏眸时而与徐玄对视时，流波闪动，在欣悦间，也有几分女儿态的羞涩。

　　二人的身体，偶尔肌体相触，徐玄面色正常，没有特别反应；张雨涵面颊微红，芳心加快，心里暗暗羞恼，这徐玄难道就是那种木讷没有情调的人？

　　此刻氛围下，如果徐玄牵张雨涵的手，对方多半不会拒绝，可他偏偏没有任何反应。

　　这种机会，对于黄龙城多少年轻才俊来说，是做梦都不敢奢望的情形。

　　二人的步伐都不快，约莫半盏茶功夫，来到一个暗红色的洞穴前。

　　这洞穴明显有人工开槽的痕迹，入口处有台阶，再往深处走，明显可以看到一个地下火穴。

　　那火穴四周的岩石，如岩浆般的半固态，不停涌动，时而腾起一丝丝红色的火苗。

　　徐玄心想，没有接近炼神期的修为，想在火穴里呆一天以上，都无法煎熬，更别说在这里长期修炼了。

　　此刻，那火穴深处，盘膝坐着一名红袍老者，手心里凝聚着一团红色真火，散发惊心可怕的炽热，让人惴惴不安。

　　徐玄可以肯定，这老者修为在炼神四重以上，他手中凝聚的真火，乃是体内法力精华，威能绝不弱于自己的龙之怒息。

　　一般修者，达到炼神期之后，可以淬炼出属于自己的真火。对于这一点，拥有炎性体质的徐玄，还是比较期待的。

　　“南客僚，您在地灵火穴的期限已过，现在轮到徐客僚使用，这是经由家族高层决定。”

　　张雨涵含笑恭敬的道。

　　“徐客僚？”

　　这南姓红袍老者，微微打量徐玄两眼，有些吃惊，毕竟能有资格使用地灵火穴的，若非是家族高层核心之辈，要么也是炼神期的二等客僚。

　　不过，这既然是家族高层的决定，红袍老者也没提出什么异议，恋恋不舍的离开火穴。

　　等红袍老者走远，张雨涵喜滋滋地道：“玄哥，现在轮到你使用这处地灵火穴，为期一年，而一般长辈使用的期限，都是几个月，不超过半年。”

　　“这件事有劳雨涵了。”

　　徐玄有些受宠若惊，连忙表达谢意。

　　“玄哥何需这么客气，父亲说过，你在通神古迹的争夺中，立下大功，为张家争光，这次对你破例，也在情理中。”

　　张雨涵对徐玄的客套拘束，反而有些不悦。

　　但徐玄清楚，这件事定是张雨涵和其父力争的结果。

　　临走前，张雨涵取出当初徐玄所送的那块定原石，嫣然一笑：“玄哥送我的礼物，一直随身佩戴……”

　　目送佳人远去的倩影，徐玄不禁捉摸这句话的暗示之意。

　　“嘿嘿，主人这一世的魅力也不凡啊，这小姑娘不单对你青睐有加，恐怕还是芳心暗许了吧，哈哈哈……”

　　前世残魂一阵戏谑后，放声大笑。

　　“滚！”

　　徐玄顿时有些恼羞成怒，这前世残魂时不时会冒出来，还不放过捉弄人的机会。

　　“你真不动心么，我明显感觉你有些心动了，怎么不出手拿下此女，这对你的修炼之路，可是大有裨益的。”

　　前世残魂丝毫不感羞耻的道。

　　“一旦这样做，我就会被彻彻底底绑在张氏家族的阵营上。”

　　徐玄淡淡的回应，而后一言不发，静静盘坐在火穴中，感受那扑面而来炎火之气，身体血肉似乎都受到了哺育一般。

　　这地灵火穴内不单有浓郁的炎火之气，那岩壁四周时而腾起一丝丝灵火焰苗，能够淬炼徐玄的身体。

　　在前世体修的记忆中，徐玄努力的搜索，倒是找到一些借助外界之力，哺育肉身的方法。

　　远古体修，以肉身力量为根本，境界上不借助天地，也不修炼和依赖外界灵气。

　　但这不代表体修就完全不使用外界之力。

　　不管是吞食天地灵材，还是借助真火淬体，基本都是借天地哺育自我，壮大自我的方法。

　　刚踏入体修之道的人，就好比一个婴儿，以己身为根本，为力量源泉，利用外界一切哺育和壮大自我。

　　徐玄寻找的方法，就是引导这些炎火之气，甚至纯态的灵火，来哺育肉身，强化肉身。

　　只是数日功夫，徐玄找到了诀窍，双手缓缓舞动，体内元力呈现两个正反漩涡，那些炎火之气由外到内，再由内到外，反复的洗刷。

　　火穴中，只见徐玄全身萦绕一层赤色光浪，反复不停的旋转。

　　修炼过程中，徐玄时而眉头轻皱，感受到一丝丝灼痛，有时候甚至传来钻心的刺痛。

　　毕竟人体这个复杂的系统，有些部位极其脆弱，譬如眼睛，一些脏腑等等。

　　远古体修的法门，质朴而原始，修炼过程中有些痛苦，但徐玄明白，每当自己克服一次痛苦，都代表实力的微幅提升，如此日积月累。

　　艰苦修行，锲而不舍，一晃眼两三个月过去了。

　　徐玄的修为稳步提升，在初入炼气九重的层次上，往前踏上一步。

　　炼气九重距离炼神期，这二者之间有一条不可忽视的鸿沟，如果没有强大逆天的机遇，想凭几个月就突破，十分不已。

　　两三个月时间，徐玄尽管还远不足以晋升炼神期，但是铜铸之体，在地灵火穴的帮助下，终于踏入一个层次。

　　由铜铸小成……晋升铜铸大成！

　　铜铸大成，意味着“铜铸之身”这个铸体层次，已经趋近巅峰。

　　徐玄心里也极其的兴奋，原本以为，铜铸大成，需要炼气九重巅峰，甚至炼神期才可能完成，没想到现在竟水到渠成的修成。

　　他深吸一口气，微微运力，只觉全身皮肤呈现暗铜幽深的光泽，若是运转元力，皮肤上还会呈现赤金般的光泽，给人一种强大沉重的压迫。

　　在炼体十重之后，便有铜铸初成，小成，大成。

　　此刻铜铸大成的徐玄，实力比之当初炼体十重时，不知强大多少倍。

　　他若是稍稍使劲，身处的地灵火穴，都要隐隐震动，须知这里的岩石硬度，可是强过铜墙铁壁。

　　这一成果，让徐玄信心大增，更加艰苦的修炼，冲击那让无数低阶修者可望不可即的炼神期……

　　倘若按照如此趋势，徐玄定能在一年内突破炼神期，甚至时间上，还绰绰有余。

　　然而，张氏族内，终归有些人，不愿意眼睁睁看到他飞快的突破。

　　这一日晚上。

　　几个鬼鬼祟祟的身影，潜进了幽深炎热的赤木林，并缓缓靠向地灵火穴。

　　“林辉，你这计划到底行不行，万一出现差错，我们就完蛋了。”

　　手握巨剑的仲宏，压低声音道。

　　“哼，此事我谋划了一两个月，绝对万无一失。林某前两个月，就设法调进巡逻队里历练，今天正好我是执法副队长，区区几瓶烈虎酒，将他们调开。我抽空出来方面，足有半盏茶功夫空隙。如此情况下，我等三人偷袭一个闭关修炼的小子，还不是手到擒来。”

　　林辉胜券在握的样子。

　　“嘿嘿放心，这里不比青山绿居，阵法禁制重重，且由家族重点保护，如此人烟荒芜的地方，很好下手。老夫配制的‘七毒散’，毒性极其可怕，炼神期以下，没有人能挺过十息，哪怕这小子体质极其强大，中此毒不死，也要丧失大半战力，我等三人联手袭击，哪有不成之理。”

　　黄万毒一脸阴笑，先取出解药，给林辉和仲宏服下。

　　随后，三人悄悄潜入火穴入口，那黄万毒也够谨慎，把毒散放在一只不起眼的小虫上，潜入地灵火穴中。

　　如此一来，就算触动里面的禁制，也不太引人注意。

　　正在火穴深处盘膝修炼的徐玄，莫名生出一种危机感，体内月光秘珠，微微一振。

　　“也好，正是将这些人一网打尽的时候，但愿这其中有林辉此子。”

　　徐玄眼中厉光一闪，忽然嗅觉到一丝古怪的气息，体内气血一窒，面色微变：“毒？那黄万毒也来了吗？”

　　扑通！

　　地灵火穴里，突然传来一道异声。

　　“桀桀，这小子竟然持续十息时间才被毒倒，真不简单啊。”

　　黄万毒一马当先，带着二人踏入地灵火穴。

　　在丝丝灵火焰光下，可以看到少年躺在地上，浑身抖瑟，奄奄一息的样子。


第154章 一夫当关

　　“哈哈哈，这小子被毒倒了，黄仙师您这七毒散可真管用。”

　　仲宏狞笑几声，手握巨剑，缓缓向徐玄靠去。

　　“废话！他身体再强也是脱凡三阶修者，不是真正的铜铸铁打，血肉之躯，岂有不中毒之理。”

　　黄万毒老气横秋的道。

　　“姓徐的小子，你意气风发，扬名黄龙，是否预料到今日的结果？哪怕你从人间蒸发，雨涵最多伤心几天，最后仍有可能投入我的怀抱。”

　　林辉冷冷盯着躺在地上抖瑟的少年，暗暗运转法力。

　　“你……你们。”

　　徐玄吃力的道，想站起来，却又跌倒在地。

　　“徐师弟，这一切都是你咎由自取，凭什么这黄龙城最好的女人，都在你身边？等杀死你，我就可以拥有俞师妹。”

　　仲宏眸中闪烁仇恨火花，手中巨剑猛力斩出，迫不及待出手。

　　呼哧——

　　一道丈许长的冷厉剑芒，在地灵火穴里划过，“铿”的一声，却斩在地上，留下一个长长的槽痕。

　　徐玄一个骨碌，勉强躲过这一剑。

　　“咦！这小子竟然还有力气躲闪！”

　　黄万毒和林辉吃惊不小，连忙催动仙法，或者祭出法器，对徐玄进行攻击。

　　事不宜迟，必需短时间内斩杀徐玄，然后毁尸灭迹，否则就算杀死徐玄，他们也难逃张家的处罚。

　　叮叮砰砰——

　　三人几乎是同时出手，却被徐玄一一躲过，那动作如泥鳅般滚动，似灵猫般灵敏，有惊无险。

　　这哪像一个被毒倒的人？

　　黄万毒意识到不妙，面色凝重，加大攻击速度，这徐玄恐怕不是想象般中毒很深，仍旧保存一定战力。

　　在三人迅猛攻势下，纵是徐玄无比灵活，做出一个个不可思议的动作，但终究无法完全躲避所有的攻击。

　　叮嗤～

　　林辉的法剑，隔空刺中徐玄背部，却发出金铁交鸣般的刺耳声音。

　　而徐玄被刺中的部位，竟是毫发无伤，连一个痕迹都没有。

　　他全身皮肤呈现深铜般的色泽，看上去就像真正的铜铸铁打。

　　铜铸大成之后，徐玄的肉体防御力，提升到一个新的层次。

　　什么！

　　林辉心头一震，他早知徐玄肉体强横，但是没想到竟达到可以硬抗法器攻击的程度，须知他本人修为逼近炼气九重，手中使用的更是上品法器。

　　黄万毒和仲宏也面色大变，看如此情形，要杀徐玄，没有想象中那么简单。

　　骨碌……

　　徐玄在地上如泥鳅滚动，不管是法器还是法术，在无法完全躲避的情况下，都可以硬抗。

　　“嗖！”

　　一道绿幽幽的焰光，散发一股遏制生机的可怕气息，从黄万毒手中划过，切中徐玄逃跑的位置。

　　这是炼神期毒师的仙法毒术一击。

　　躲无可躲！

　　在这关键时刻，徐玄暗铜色泽的皮肤上，却骤然腾起一股赤光，整个身体犹如赤金一般，硬撼这一击。

　　嗤咝～

　　那绿幽幽的焰光，在体表交织，以力量优势，攻破赤色元力层，最终却在体表化作一抹黑烟，随风而逝。

　　整个过程，持续一息时间，徐玄相安无事，继续在地上滚动。

　　“他的身体……竟然可以一定程度免疫法术和毒力。”

　　黄万毒目光一颤，震惊不已，之前刚进入地灵火穴的自信，荡然无存。

　　他完全错估了徐玄身体的强横，以及对毒术仙法的抵抗。

　　须知他刚才施展的可不是普通法术，而是毒术！

　　如果连这都奈何不了徐玄，那么先前的七毒散，也绝难对他造成真正的威胁。

　　林辉和仲宏也是失神，徐玄此人的实力，竟强横如斯，可以抵挡炼神仙师的攻击。

　　“小心，他中毒根本不深！”

　　黄万毒惊呼一声，提醒林辉和仲宏。

　　情况糟糕。

　　一时间，三人神色凝重，仲宏和林辉只觉一股寒意直透脊梁……

　　趁此空隙，徐玄一个骨碌，终于达到目的地——火穴入口。

　　这可把黄万毒三人吓坏了，心里“咯噔”一声，一旦徐玄逃出去，那情况可就不妙了。

　　“呵呵，好了，现在你们就跑不走了。”

　　徐玄一个鲤鱼打滚，神态悠闲的堵在火穴入口，笑吟吟的看着这三人。

　　他根本没打算跑，而是想将这三人一网打尽！

　　此时，徐玄堵在地灵火穴唯一的入口处，任何一人想逃出来，可都要经过他这一关。

　　咝！

　　林辉和仲宏倒吸一口冷气，感情这徐玄根本是佯装中毒，以此为诱饵，打算把自己等人一网打尽。

　　“你……根本就没中毒。”

　　黄万毒骇然失声，死死盯着徐玄，对方脸色红润正常，没有一丁点中毒的迹象。

　　“你那点小毒，对于真正的体修，根本微不足道，打一个嗝，就消化了。”

　　徐玄眼中透着浓浓的嘲讽。

　　“你骗人……这不可能！”

　　黄万毒心头大乱，一时语无伦次，显然受到莫大打击。

　　身为毒师，他在仙法上略逊于普通仙修，但是在毒道上的造诣，却可以对同阶修者形成致命威胁。

　　然而此刻，他自己研制的毒散，以及毒术，却奈何不了一个炼气期小子，甚至被对方视为玩物。

　　这对于一个资深毒师来说，是极其沉重的打击，就犹如在最擅长最自信的方面，输给一个名不经转的小人物。

　　“黄仙师，我们齐心协力，将此子斩杀，否则死的就是我们。”

　　林辉声音紧促，一脸的惊慌。

　　此时徐玄仅仅一人，却堵在入口处，俨然如站在制高点上。

　　黄万毒自然明白这点，三人对视一眼，面露杀气，齐齐朝徐玄出手：

　　杀！

　　林辉驾驭上品法器，“咻嗤”一道森冷寒光，从下盘斩向徐玄；仲宏运转全身力道，凌空跃起，手中巨剑携带万钧之力，当头劈下来，剑气如河。

　　黄毒师深吸一口气，双手掐诀，手掌间浮现一缕缕绿色毒光，顷刻间凝聚成一把利矛，四周一片阴森诡谲，让人全身血液凝固，难以想象这一次酝酿的毒术有多可怕。

　　“哈哈！你们三人，别想逃走一个。”

　　徐玄堵在台阶入口，不躲不闪，伸出一只赤铜般的手臂，狠狠一挥，挡住仲宏的巨剑。

　　铿砰——

　　一股巨力迸发，仲宏身体直接飞了出去，撞在狭窄的地灵火穴，“哇”吐出一口血。

　　至于来自下盘林辉的攻击，徐玄压根无视，那上品法剑，斩在腿伤，火星四溅，反被徐玄强大的元力震开。

　　只是一息时间，林辉和仲宏的攻击，都被对方视若玩物般的态度化解。二人面色苍白，心里一片恐惧，明白以自己的力量，不可能伤害到对方分毫，只得把更多的希望，寄托在黄万毒这位仙师手上。

　　呼唔～

　　一股奇异的波动，从黄万毒手心散发，一道利矛状的幽绿毒光，如同绝命的死亡之手，在最后时刻刺向徐玄的眉心。

　　徐玄面色凝重，深吸一口气，一直手臂横栏在头部，身上腾起一股赤金般的色泽，光芒刺目，隐隐间好似有一个红色身影，附着于徐玄身上。

　　那幽绿毒光击中徐玄之后，与体表的赤光交织，朝徐玄身上蔓延，进退交织，死缠不放。

　　林辉和仲宏眼睛微微一亮，黄万毒怎么说也是炼神期仙师，应该有杀手锏。

　　可就在下一刻。

　　呔！

　　徐玄大喝一声，目如神电，双臂一挥，狂暴惊人的炎力光浪，如山洪爆发，冲进狭窄的地灵火穴中。

　　刹那间，火穴里的三人手忙搅乱，黄万毒强运灵气护罩，在那炎力冲击下，吱吱作响，而林辉和仲宏更是滚落于地，惊呼惨叫。

　　徐玄微喘一口气，便气定神闲的定立火穴入口。

　　俨然间，他就犹如一尊远古战神，任凭你风吹浪打，狂风暴雨，不为所动。

　　豁然，他身上散发出一股无形无质的炎力大势，扑面冲向黄万毒等三人，一股炎热灼心的感觉，在身心间蔓延，难受之极。

　　非但如此，徐玄这股炎力大势，还在不停的攀升，隐隐间有助涨这地灵火穴中炎火之气的趋势。

　　呼呼～

　　地灵火穴中温度骤然上升，岩壁间更是急促喷出丝丝炎火。

　　徐玄不借天地之力，却可以通过自我，影响天地万物。他通过自身人的力量，来提升助涨环境中的炎火力量。

　　黄万毒三人，只觉好似身处火焰燃烧的房屋里，而唯一的入口，却被徐玄堵住。

　　天时地利，全部被徐玄占据。

　　在那股大势压迫作用下，无论是林辉和仲宏，还是炼神期的黄万毒，都受到遏制。前者二人，几乎难以喘息，实力难以发挥五成，黄万毒强运炼神一重的神识，不单无法战胜这股炎力大势，还隐隐被压制，四周火浪轰然扑来。

　　“炼神一重，也不过如此。”

　　徐玄讥讽一笑。当然他明白，作为毒师，黄万毒的法力神通，不如同阶仙修。

　　黄万毒咆哮大怒，神识蓦然冲向那少年，却无效，旋即双手掐诀，又是几种仙法和毒术，一一扑向徐玄。

　　林辉和仲宏，在绝境中，也红了眼，拼了命的攻击徐玄。

　　砰叮叮轰——

　　一连串的攻击过后，火穴入口的少年，依旧挺立，伟岸高大，犹如那亘古不动的磐石，纹丝不动。

　　一夫当关，万夫莫开！

　　眼下这少年，以一人之力，堵住入口，穷三人之力，也休想撼动分毫。这简直不是人，完全是一个变态！

　　林辉三人，陷入短暂的震惊失神，满脸的恐惧，心头更是生出强烈的无力和绝望。


第155章 一网打尽

　　呼呼～

　　地灵火穴里，黄万毒三人呼吸急促，额头上渗出了一片冷汗。

　　连番一阵疯狂攻击，竟伤不到眼下少年一分一毫，对方亦如一座铜铸雕像，稳如磐石，不可撼动。

　　徐玄占据天时地利，就那么堵在火穴入口，却俨然处于一个制高点。

　　只有这样，他才有最大把握将三人真正一网打尽，而不留一个后患。

　　望着喘息不定的三人，徐玄嘴角抿起一丝玩味：“你们都打累了么？那就轮到我出手了。”

　　话音一落，徘徊四周的那股强大炎势，随着徐玄隔空一掌，化作一道飞瀑般的炎力红光，如狂澜般冲进地灵火穴，爆响声连连。

　　黄万毒身为炼神期仙师，尚可抵抗，强运法力，周身支撑起一个淡绿色的光罩，在那红色焰浪冲击下，腾起一丝丝令人恶臭的灰烟，身形猛烈震颤。

　　但是林辉和仲宏，却被这气势恢宏的一劈，逼退到地穴深处，重创吐血，躲在黄万毒身后，惊魂恐惧中，勉强保命。

　　一击未得手，徐玄并不感到意外，当炼神期仙师全力防御的情况下，能凭借一己之力，全面压制对方三人，已经是不可想象的战绩。

　　此刻，黄万毒心头亦是生出一阵恐慌，如果在单打独斗的情况下，自己在徐玄面前，可能支撑不过十招。对方只是一个炼气期修士，尽管是炼气九重，但是并没有达到九重巅峰，离真正的炼神期，还有一段距离。如此情况下，还能全面制胜老牌炼神期仙师，这放眼黄龙城一带，都是闻所未闻。

　　若非徐玄意在一举灭杀三人，想单杀其中某个人，简直轻而易举。

　　“如果不近身借助肉体力量，难以突破黄万毒的防御层。”

　　徐玄深吸一口气，很快打定了注意。

　　腾！

　　他骤然离开火穴入口，身形如毒蛇，闪电逼向修为最强的黄万毒，融合大势的一拳，推动一股炎烈灼心的气浪，悍然轰向黄万毒。

　　火穴内部空间狭窄，黄万毒躲无可躲，眼中厉光一闪，运转毕生法力，掌心间打出一层尺许厚的幽绿色的毒光，与徐玄硬撼一击。

　　啪砰！

　　二人拳掌硬撼，黄万毒顿时闷哼一声，面色发白，朝后面退去。

　　然而，就在徐玄与黄万毒硬撼一击的时刻，另外一边的林辉和仲宏，一咬牙迎着气浪余波，拼了命的逃向地灵火穴入口。

　　此时此景，他们哪还不会明白，哪怕以自己三人之力联手，都不是徐玄的对手。

　　为今之计，拼命逃跑，还有一线希望。

　　“你们两个叛徒……”黄万毒差点被气歪了，自己拼命抵挡徐玄，另外两个人却趁机逃跑。

　　徐玄眼中却露出一丝嘲讽，正如他所料，一旦自己放弃入口，主动进攻，就会有人趁机逃走。

　　腾！

　　他突然借助与黄万毒硬撼一击的反震力，身形如灵蛇般，在半空中往后倒射而去。

　　那一瞬间，他整个身形平卧在半空，头部朝后，携带猛烈狂暴的炎热，顷刻间冲到入口处。

　　嘣啪！

　　其中一个高大魁梧的身影，被徐玄头部撞碎胸膛脏腑，惨叫一声，身体落在地面上，立即断气身亡，留下血肉模糊的尸体。

　　死去的人，正是仲宏！

　　另外一人，逼近火穴入口的林辉，吓得魂飞魄散，直接在地上打滚，顺着台阶往里面逃去。

　　把此番情形看在眼里，黄万毒心悸无比，这徐玄心计如此强大，表面上意图攻击自己，实则是故意露出破绽，为截杀另外两个修为较弱的。

　　而事实上，自从徐玄倒地那一刻，就设下了诱饵，将三人逼到一个绝地死境。

　　一举斩杀仲宏后，徐玄来不及去追杀林辉，此子太过谨慎狡猾，几个骨碌间就回到火穴深处。

　　一旦徐玄放手去追林辉，那么黄万毒也有可能逃跑，徐玄修为弱于对方，速度又不是自己的长项，没有十成把握。

　　徐玄心思慎密，又一次堵在火穴入口。

　　不同的是，这次他已经斩杀其中一人。

　　火穴里，剩下的两个人，身心皆是胆寒，那种面临死亡恐惧的情绪，让徐玄生出莫名的快感。

　　天时地利的情况下，徐玄等同掌控二人的生死。

　　区别就在于，死亡时间的早晚问题。

　　呔！

　　徐玄大喝一声，再度出拳，朝黄万毒杀去。

　　这次，他同样故意留下空隙，但是那林辉可不敢再犯同样的错误，如果自己往外趁机逃跑，那么就思路一条。

　　林辉躲在角落里，一面警惕防备，一面操控法器，不停干扰攻击徐玄的下盘。

　　黄万毒作为炼神期仙师，仍然是主力，但是在一次次交击中，他全面被压制。

　　每一次硬碰下，徐玄都可以给他带来一分创伤，长此下去，黄万毒也决然坚持不了多久。

　　至于林辉的攻击，徐玄可以无视，但前者也起到一定牵制作用。

　　时间缓缓流逝，徐玄并不使用秘技，而是稳步压制。

　　黄万毒眼看也处于强弩之末，喘息不定，身上的伤势越来越大，不单表面上落败，心理层面也被打入万丈深渊，一阵绝望无力。

　　只是十息功夫，黄万毒“哇”的一声，被逼到角落，面色苍白，身受重创。

　　徐玄越战越勇，双掌左右开弓，“啪啪啪”，一阵阵炎爆声惊心动魄，在火穴里回荡，四周岩壁间迸射出一丝丝炎火，仿似在助涨他的攻势。

　　咔嚓！

　　终于，黄万毒的防御灵罩，被徐玄硬生生打穿。

　　黄万毒刚准备挣扎，徐玄近身，一掌准确无比，印中其心脏，炎光一闪，后者凄惨一叫，心脉脏腑碎裂而死。

　　在最后斩杀王万毒的那一瞬，林辉暴起往地灵火穴外逃去。

　　徐玄嘴角抹过一丝嘲讽，如果是两个人同时逃向不同的方向，或许有些棘手，但是一个人的话，根本没有生还机会。

　　那林辉勉强逃出地灵火穴入口，徐玄已经追了出来。

　　“救命——”

　　林辉放声大叫，声音却戛然而止。

　　他的咽喉，已经被徐玄一下子扣住，身体在半空抽搐颤栗，眼中一片恐惧哀求：“饶命，放过我。”

　　徐玄能理会他眼中的意思，完全置之不理，像擒小鸡一般，将此子抓回地灵火穴。

　　杀人，也要毁尸灭迹。

　　这地灵火穴就是一个好地方，火穴里岩壁的熔浆处，时而喷出的炎火，就可以把尸骨烧成灰烬。

　　徐玄对林辉的杀意仇恨，可不止一点半点，自从进入张氏家族，此子就不断刁难，且从没有放弃过。

　　咔嚓！

　　进入地灵火穴后，徐玄二话不说，扭断林辉的脖子。

　　夜长梦多，先斩杀此子再说。

　　旋即，整个地灵火穴里，死寂一片，只剩下徐玄一人。

　　此外，还有三具血淋淋的尸体。

　　徐玄眉头微微一皱，把这三具尸体，拖到火穴熔浆状的岩壁前，那一丝炎火，只是片刻功夫，就将三具尸体燃起。

　　至于火穴里的打斗痕迹，徐玄打了几趟拳，一股炎力把血迹蒸干，其余储物袋法器等物品，除了灵石，材料外，其余可疑之物，全部仍在熔浆岩壁里销毁。

　　不到半个时辰，地灵火穴，以及入口附近，所有痕迹，都被徐玄处理掉。

　　按理说，这三人击杀自己，徐玄自保杀人，就算张家得知，也不会惩戒他，但是，能少点麻烦，徐玄更省心。

　　就在当天深夜，赤木林里出现很多巡逻仙士，各处搜查。

　　不一会，有一队执法仙士，来到地灵火穴。

　　“徐客僚，我等受命，在此搜查林辉的尸体。在半个时辰前，林辉副队长在族内的命符破碎，显然被人谋害，这里是他最后失踪的区域，不知在这期间，您是否听到什么动静，或者发现什么异常……”

　　为首一名执法队长，态度恭敬的询问道。

　　徐玄不由暗自咋舌，这林辉总归是族内的核心子弟，刚死半个时辰，张家的人就反应过来了。

　　在一些大势力里，核心子弟以及重要人物，都是留有命符之物，放在密地，一旦某人陨落，就会立即发出警兆。

　　“我一直在闭关修炼，外面发生的事，一概不知，也未觉察到任何动静。”

　　徐玄古井无波的道。

　　这队执法仙士，并未多问，很快离去。

　　徐玄心中暗想，那三人的尸体，早就化成渣，等同从人间蒸发，谁能找到真正的元凶？

　　他心安理得，在地灵火穴里继续修炼。

　　但随后几日，张府上下引发一场轩然大波。

　　因为同时失踪死去的，不止林辉，还有另外两个人，其中更包括一位炼神期仙师。

　　张家顿时加大力度，在府内追查真凶。

　　但是，整个张府寻不到一丝线索痕迹，只知道这三人失踪前，曾在一起碰头聚会。

　　直到第五日，张氏家族请来一位不同寻常的人物。

　　“楚兄，情况就是这样……能神不知鬼不觉中，将这三人抹杀，且不露一丝痕迹，放眼张府，都是屈指可数。”

　　张峰把整个事件，从头到尾说了一遍。

　　楚冬静静伫立，负手而立，简单问了几个问题，然后闭上眼睛，一言不发。

　　良久之后，楚冬睁开眼睛，神色沉静不带一丝波澜，吐出一口浊气：“元凶，我知道了。”


第156章 神荒传说

　　“楚兄不愧是方天重城千年不出的仙演奇才，这么快就推算出元凶。”

　　张峰略带惊喜的道，为了找出元凶，张氏家族折腾了四五天，连一个线索都找不到。

　　“有太多的源信息作媒介，想推算出元凶，是很容易不过的事，但只怕……张兄如果得知真正的元凶，恐怕情愿不知道这个答案。”

　　楚冬宠辱不惊，好像只是做了一件微不足道的事。

　　“到底是谁？”

　　张峰意识到，那真正的元凶，多半是自己身边相熟的人。

　　楚冬盯着他，嘴唇微微蠕动，只是吐出两个字，完全用的唇语。

　　“什么！怎么会是他？”楚冬身形一震，难以置信，旋即猛然摇头：“楚兄会不会演算出错？尽管他的实力很强，甚至能战胜普通炼神一重仙师，可若要神不知鬼不觉让黄万毒三人凭空蒸发，那显然是不可能！族内的长辈，都一致认为，元凶的修为在炼神四重以上……”

　　按照常理分析，能做到这一点的，至少要拥有炼神四重以上的修为。

　　“除去实力之外，个人的智慧、潜力、运气以及地理等诸多因素，都可以对事物的发展，造成不可估测的影响。只需要结合智慧和地势，他就完全可以做到这一点。更重要的是，这死去的三人，都与他有直接或者间接的关系，不管是利益和冲突，还是因为女人……”

　　楚冬眸中闪现一丝睿智之光：“能做到这一点，他日后的潜力造化，完全不可估量，难怪连我都难以推算他的命运走向。在仙演师中，有一种人，被称之为‘没有既定命运’的人。因为这种人的命运和造化，理论上是无穷大。当然，这种人仅仅局限于传说，古籍中曾经有记载，至今无法定论。”

　　“楚兄，你还在说风凉话，现在可怎么办？”

　　张峰明显有些六神无主，没好气的道。

　　一方是要好的朋友，另外一方是感情尚可的表哥。

　　“这有什么不好办的，无论是秉公处理，还是私下解决，他都无过错。”

　　楚冬不温不火的道。

　　张峰还是坐立不安，这件事不敢告诉其他人，过了好半天，又找到妹妹雨涵。

　　半个时辰后。

　　赤木林，地灵火穴。

　　徐玄正盘坐修炼中，外面传来脚步声，走进几个人，都很熟悉。

　　火穴入口很狭窄，几个人是一一走进来。

　　先是张峰，然后是张雨涵，徐玄略显错愕，直到楚冬走进来时，他面色立即凝重。

　　“徐兄，近日在地灵火穴中，修炼得如何？”

　　张峰有些踌躇不定，心头堵得慌，不知道如何开口。

　　徐玄把张峰惴惴不安的神色看在眼里，目光又扫过张雨涵和楚冬。

　　张雨涵黛眉间透着几丝忧虑不安，一双美眸却紧紧盯着徐玄，神情不同往日。

　　至于楚冬，他站在地灵火穴入口，似笑非笑的望着徐玄。他所站立的位置，正好是当日徐玄一夫当关，堵杀黄万毒等三人的地方。

　　“张兄有什么事，不妨直接开口。”

　　徐玄笑着看了张峰一眼。

　　张峰目光躲闪，有些于心不忍的样子。

　　“玄哥，你能不能实话告诉我们，黄万毒和表哥他们的死，是否与你有关。”

　　张雨涵秀眉轻拧，十分紧张的望着徐玄。

　　打心底里，她希望得到一个否定的答案。

　　徐玄略带深意望了楚冬一眼，平平无奇地道：“想来楚兄已经给了你们真正的答案。”

　　得闻此言，张峰和张雨涵心头都是一突，他们心中也是万分寄望，楚冬的推算是错误，毕竟无凭无据，可最终结果……

　　“玄哥，你太让我失望了！就算表哥为人再刻薄，对你不好，可也不足以致死！”

　　张雨涵俏脸绷紧，面若寒霜，但一双明眸红润中隐见泪光，伤心之极。

　　还不待徐玄说话，就听那楚冬哑然失笑：“张大小姐，你怎么能责怪徐兄。以楚某的推算，他此番斩杀的不是三个人，而是拔除了族内一颗毒瘤。你应该感谢他才对。”

　　此言一出，不单张雨涵和张峰吃惊，连徐玄也有些意外。

　　听楚冬的意思，不单不能责怪徐玄，反而还要感谢他，这是什么道理？

　　但是，作为仙演师，他们站在一个常人所无法企及的角度，对事物的理解，既是宏观庞大，又深邃接近本质。

　　经过短暂的沉默，张雨涵神色缓和了少许。

　　张峰连忙问道：“徐兄，到底是什么情况？”

　　徐玄便把事情的前因后果，详细的说了一遍。

　　“……试问张兄和雨涵，这三人不止一次谋害徐某以及我相关之人，特别是你那表哥林辉，如果不杀他们，我如何立足？”

　　徐玄淡淡的道。

　　林辉对徐玄的暗算可不止一次两次。

　　“没想到表哥竟是如此狠辣无情，为一己只私欲，连累几个人。”

　　张雨涵听完后，也是一阵寒心。

　　“这几个人，该杀该死，知人知面不知心。”

　　张峰深吸一口气，他同样没想到这个远房表哥，竟是这样一个人。

　　换做任何一人，只要有能力，都会诛杀而后快。

　　“呵呵，与我的推算和猜想几乎一致，徐兄是自卫杀人，这几人谋害失败，死有余辜。”

　　楚冬点头笑道。

　　事情真相弄清楚后，张峰几人稍松一口气。

　　徐玄在被三人谋害刺杀的情况下反击杀人，完全合乎情理，就算此事捅到家族高层，多半也不会治罪徐玄。

　　随后数日，徐玄暂时出关一趟，陪同楚冬等人调查。

　　很快，在黄万毒的住处，查找出“七毒散”、“天仙吟”等几个配方。

　　查出这些赃物后，张峰等人更是心寒，为徐玄捏了一把汗。

　　在这等周密谋算下，徐玄不单没事，还将这些可怕敌人一网打尽。

　　这也更让张氏兄妹二人明白楚冬的那句话，徐玄不是杀两三个人，更是替张家拔除了一颗毒瘤。

　　有林辉这等阴狠狭隘的小人存在，张家的内部迟早无法安宁齐心。

　　此后，黄万毒的两个弟子，在被盘问中，如实招供，其师黄万毒意图谋害徐玄以及身边之人，更与林辉和仲宏，有几次神秘来往。

　　人证物证等都在，也足以给家族高层一个交代。

　　事情彻底水落石出，张雨涵有些愧疚，主动向徐玄道歉：“玄哥，前几日我不该不信任你，还那样质问……”

　　徐玄面色平静，根本没有放在心上。

　　可越是如此，张雨涵越是心中不安，感觉自己与这眼前少年的距离，有些遥远了。

　　如果徐玄真的在乎她，或者深爱着她，绝不会这么平静，根本不当回事的样子。

　　当然张雨涵并不知道，徐玄融合两世记忆的超然和成熟。

　　这件事告了一段落，张氏家族将真相公诸于众，对徐玄既没有奖赏，也没有惩罚。

　　徐玄心中大快，一举将这几人仇敌灭杀殆尽，他此后在族内修炼，将没有任何后顾之忧。

　　此事处理完后，徐玄打算继续闭关。

　　但就在近日，原风羽门的师兄乐峰，意外的提出告辞。

　　乐峰竟不打算呆在黄龙城，要远离这片故土。

　　同门师兄弟要远离黄龙，徐玄等人都要送一程，甚至在一起聚最后一次。

　　青山绿居。

　　徐玄，聂寒，乐峰，俞琴，白潘，共聚一桌。

　　除了杨小倩和魏师兄，这一行五人可能是星羽山幸存的最后几个人。

　　“乐师兄，你真打算离去？呆在黄龙城张家，其实更适合你的修行。在这修界中，不管身处何处，灵脉，秘境，通神古迹……各种有利于修炼的资源，都是被大大小小的势力占据。就算远离黄龙城，你同样需要一定的修炼环境，呆在这里何其安稳，为何偏偏要走呢？”

　　徐玄为他斟上一杯酒，也细心劝了劝。

　　在场其余人，也都微微点头，同意徐玄的看法。

　　在修界这种大背景环境下，就算你是一个天才，如果在灵气稀薄的地方修炼，成效也大大折扣。

　　这也是徐玄没有离开黄龙城的原因之一，因为不管你去了哪里，都离不开各种修炼资源和有利环境。

　　“我意已决，若干年后回来的时候，希望东方霸还活着，那样我就有机会亲手杀死此子。”

　　乐峰一杯干尽，俊脸上那道伤疤，清晰依旧，平添几分狰狞，更具成熟男人的魅力。

　　众人也不再劝解，想到乐峰的种种遭遇，黄龙城对于他来说，堪称一个罪恶之地。

　　“对了乐师兄，你想离开黄龙城，打算去哪里？”

　　剑宗的白潘，好奇的问道。

　　“我不仅想离开黄龙城，更想离开昆云国。”乐峰深吸一口气，以某种奇特的语调道：“去心中向往之地，古籍记载中那块古老神秘的土地……传说中的‘九城神荒’。”

　　“九城神荒？”徐玄等人眼睛微微一亮。

　　“据传，九城神荒，是一块庞大混乱的区域，且自远古延续至今，不属于任何势力和国度。九城神荒比昆云国大几十上百倍，是散修的天堂，那里有许多罕见绝迹的资源，势力混乱交织，凶险与机遇并存。但只要有实力，任何人都可以出头，因此九城神荒，也是缔造无数传奇强者的地方。若非是现在修为不足，又担心徐师弟抢先覆灭东方家，聂某也想去那里历练闯荡。”

　　聂寒遗憾的道，言辞间流露出对九城神荒的向往。

　　徐玄略微点头，他也不想永远留在一个小灵城，但拥有前世记忆的他深深明白，修行之道，需一步一个脚印，好高骛远，一失足就是万丈深渊。


第157章 突破炼神

　　星羽山一脉所剩不多的几个人，共聚青山绿居，为乐峰所决定的征程送行。

　　“乐师弟保重，九城神荒混乱凶险，可不比黄龙城，没有炼神期的修为，都很难立足。”

　　聂寒语气郑重的告诫道。

　　进入张家以来，尽管乐峰艰苦修炼，修为突破到炼气七重，但是以这样的实力，去传说中的九城神荒，仍显得不够。

　　但对于他的决心，几人都感到佩服。

　　“九城神荒何其遥远，在这之前，方天重城，昆云国都，都会留下我历练的足迹，终有一天，我会到达那传奇之地！”

　　乐峰含笑起身，向众人告辞：“各位师兄弟师妹，来日再见。”

　　当晚深夜，乐峰悄然离去，他在黄龙城没有留下任何波澜，来去都不带一丝云彩。

　　徐玄凝视他黯然远去的背影，心中却在想，乐峰这次离开，到底是逃避，还是超越？

　　在常理情况下，黄龙灵城更适合他们这些低阶修者。

　　徐玄默默返回青山绿居，路途中，遇到了楚冬。

　　楚冬正好准备离开张府，见到徐玄，淡淡打了声招呼。

　　徐玄也不冷不热，对于这个可怕的仙演师奇才，他心中存有戒备之心。

　　在擦肩而过的瞬间，楚冬突然回身道：“黄龙城在一两年内将有大乱，若徐兄不打算离开，就做好充分准备。”

　　大乱？

　　徐玄微微吃惊，楚冬为什么告诉自己这个？

　　黄龙城最大的势力，也就那么些个，其中以张氏家族和东方家主宰群雄，分庭抗礼。

　　一旦黄龙城有大乱，必然牵扯到两大家族，否则不能称之为大乱。

　　这件事他暗自留心，第二日起，回到地灵火穴，一如既往，潜心修炼。

　　而今，炼气九重的修为，完全巩固，铜铸之体大成。

　　炼神期，将成为徐玄人生中跨越的又一条鸿沟，一旦成功，其飞跃质变，将超过炼体十重。

　　此后修炼过程中，没有人打扰徐玄，倒是安心得很。

　　炼气九重最后的修炼突破，十分艰难，但徐玄从容不迫，毫不泄气，修为稳步提升。

　　只花了两三月时间，徐玄就成功修炼到炼气九重巅峰。

　　他一心修炼，不闻外界之事。

　　在此期间，黄龙城隶属东方家和张氏家族其下的小势力门派，为争夺灵脉资源，发生过小规模战争。

　　这种小规模，除了没有凝丹期强者出手，规模不亚于当日覆灭星羽山。

　　平静数百年的黄龙城，暗潮汹涌。

　　这小小门派的征战，还不足以动荡整个黄龙城，很快偃旗息鼓。

　　然而，在此之后，黄龙城范围内的一些势力，频频有摩擦战斗，或明或暗的，多少与两大家族操控的身影。

　　平静的黄龙城，涌现层层惊澜，让不少势力修者心惊不安。

　　有些明智的修者或者商人，嗅觉到这其中的危险信号，纷纷离开黄龙城，前往周边灵城，甚至直接前往方天重城。

　　初期，这些小势力门派的征战，并不见两大家族明面插手。

　　但是在一个月后，张氏家族在云水瀑布新控制的“通神古迹”，被东方家隶属下的门派攻击，张家损失一名炼神期仙师，炼气修士十几人，若非有大阵巩固，恐怕就全军覆没了。

　　这件事让张家上下震怒！

　　家族高层召开紧急会面，并包括同阵营的诸多首脑。

　　“简直岂有此理，这东方家频频挑起争斗，又袭击本族直接控制的通神古迹，显然是想发动大规模战争，与我张家一决死战。”

　　“两族相持数百年，东方家竟忍耐不住了，莫非是上次争夺通神古迹失败的缘故。”

　　张家高层和众首脑人物们，议论纷纷，多数人义愤填膺。

　　“要战便战！这黄龙城迟早要争出一个霸主来。”

　　张家老三张天魁一脸强势冷漠的道。

　　家主张天伦点头叹道：“看来战争在所难免，通告所有张家下属势力和相关产业，全面备战……”

　　不久，张家的势力主动出击，袭击东方家的几处矿地。

　　东方家毫不示弱，将张家的一些产业连根拔起。

　　两族争锋，彻底挑起，战火渐渐燃烧黄龙城周边众多镇级势力。

　　至于黄龙城内，有灵城府驻扎，直隶于重城，甚至昆云国都，地位超然，两族目前的交战，还没有殃及灵城之内。

　　外界战火蔓延的时候，徐玄依旧在地灵火穴里闭关修炼，此刻他身上的气息，隐有超越炼气层次，比拟炼神期仙师的趋势。

　　显然他半只脚踏入了炼神期。

　　一个月前，徐玄已然踏入炼神期巅峰，但是他并没有立即使用“毒火三阳丹”。

　　毒火三阳丹，乃是珍贵的三品灵丹，其药效对于炼神期仙师来说，都难以消化，甚至凝丹期强者服用，都有一定作用。

　　“毒火三阳丹，可以助你在炼神期之后，快速修炼出体修真正的‘炎火’，真炎之火不单可以淬体，还是强大的杀手锏。”

　　前世残魂也给出了相同的建议。

　　徐玄索性一鼓作气，发动身上大势，地灵火穴里的灵焰，顿时汹涌而起，徘徊四周，他身上涌起一股超越肉身法力的精神力量，如荒古蛮兽的低沉咆哮，惊魂不定。

　　这股比拟神识的力量，源于徐玄的血肉之躯，却更为质朴原始，缓缓扩展，一丈，两丈，三丈……五丈……

　　渐渐的，这股力量甚至盖过了炼神一重的神识威压。

　　随后两天，在赤木林巡逻的执法仙士，感受到这股可怕威压，一个个心悸颤动，不敢接近。

　　“显然是那地灵火穴里的徐客僚，他在冲击炼神期吗？”

　　“这股气息，已然不弱于炼神期，难道已经晋身成功了……”

　　巡逻执法的修者，大多露出羡慕敬畏的神色。

　　很快，这个消息惊动了张家高层。

　　张雨涵第一时间赶到，还没有接近地灵火穴，她就感受到那股惊魂威压，不敢擅自闯入。

　　“玄哥突破炼神期的速度，比想象中还要快，而今族内正是用人之际，连哥哥都出去征战，多一位炼神期仙师，就等同为族内增加一分胜算希望。”

　　张雨涵眼中异彩纷呈，呢喃自语道。

　　为了防止其他修者打扰，张家派出修者，封锁地灵火穴一带。

　　而后数日，那股奇异的威压气息，还在徐徐攀升，第五日的时候，那股类似神识的精神力量，甚至达到让炼神一二重仙师惊惧的地步。

　　“很好，远古体修的‘神感’，你基本掌控，这种灵魂力量，源于血肉气神，比后世修者的神识更接近本质。同阶炼神期仙师，若是与你比拼神识力量，那将是自寻死路。”

　　嗖！

　　蓦然，一道惊虹霞光，从张家穿梭而来，速度快得只能看到一道虚影。

　　那光霞在赤木林上空凝立，显出一个朴素平凡的老者，正是张家大长老，收俞琴为师的前辈。

　　“此子刚突破炼神期，境界力量上，已经胜过同阶不少。有如此人物出自张家，真是大幸。”

　　大长老抚掌含笑。

　　又过了两日，那股奇异的精神力量，攀升到极限，而后开始收敛凝炼，渐而销声匿迹。

　　地灵火穴外，张雨涵等人不由期待，徐玄成功突破炼神期，该当现身出来。

　　但奇怪的是，此后半月，徐玄没有出关，反而在火穴入口，设下了强大禁制。

　　众人猜测，他想借此机会巩固修为。

　　可是，一个月过去了，徐玄还是没有出关。

　　张雨涵，徐惠兰，俞琴等人，几次想靠近，却被一股炎热焚心的气息所慑。

　　很显然，徐玄仍旧在闭关修炼。

　　就在徐玄突破后的一个月，一道冰冷如寒星的森然剑霞，从张家某地腾升而起，一时竟搅动天地灵气，风云震动，产生种种异象。

　　又有一人，突破炼神期，且声势惊人。

　　“剑意冲霄！”

　　张府高层震动，那森冷冲霄的剑道气息，整个张府都可以感受到。

　　“这实乃千年不出的剑道奇才，放眼昆云国也是闻所未闻。看来是天助我张氏家族，黄龙城霸主之位，必属张家，若这二人之中有一人，能留下辅助张家，未来百年称霸方天重城，也绝非难事。”

　　张家大长老快慰叹息道。

　　在两族尖端强者持平制衡的情况下，中层强者的争锋，才是影响战争胜负的关键。

　　半月后，聂寒出关，被张家高层奉为上宾。

　　为了验证聂寒的实力，族中一位炼神二重仙师应战，岂不料竟被聂寒三剑击败。

　　此事，亦是震惊张府高层。

　　得知黄龙城两族大战之事，聂寒眼中厉芒闪动：“通过战争厮杀，寻找更多的磨刀石，我的修为才能精进圆润。”

　　第二日，聂寒果决离开黄龙城，加入修界战争中。可以料想，他这一剑道精英王者的加入，必然会成为东方家敌人的噩梦。

　　不负众望，聂寒加入黄龙城战争，不到半月，连续斩杀三名炼神期仙师，一时扬名黄龙城，威震四方。

　　然而，张府赤木林里，那个比聂寒还要早突破一月的少年，至今还没有出关！

　　很多张家子弟不由猜测，那个曾在黄龙城屡创奇迹的少年，他此刻到底处于怎样一番情形？

　　为何，他迟迟不出关？


第158章 终于出关

　　从徐玄最初进入地灵火穴开始，晃眼间已经过了大半年时间，黄龙城的修界战争，全面展开，进入两大家族争夺霸主地位的动乱时期。

　　在最近两个月，黄龙张府内，竟有两名后辈新秀，先后晋升炼神期。

　　一个月前，聂寒晋升炼神期，剑意冲霄，横空出世，加入黄龙征战，半月时间，一举扬名，威震四方。

　　俨然间，聂寒成为黄龙城新秀中的佼佼者，其霸道冷酷的剑诀，直让敌人望风而逃，几乎被推崇为黄龙年轻一辈实力最强者。

　　然而，张府的众多子弟都知道，在聂寒横空出世之前，张家还有一位新秀，不但年龄比聂寒小，还更早一个月突破炼神期。

　　这个人，就是徐玄。

　　张府众高层长辈，在惊叹聂寒的强大可怕之时，也在暗暗关注另外一个闭关不出的少年。

　　徐玄分明比聂寒早晋升炼神期，却迟迟不出关。

　　此刻算起来，离徐玄突破炼神期，已经过了两个月，也是聂寒离开黄龙张家的参与修界战争后的半个月。

　　赤木林一带，戒备森严，其防守力量不弱于张府的禁地。

　　“没想到修界战争来得这么快，唉，不知多少人会在战争中丢命。还好我们留在张府守卫，不用上战场。”

　　一名巡逻子弟叹道。

　　“哼，真没志气！战争是一显身手的大好机会，最近那横空出世的聂寒，一举威震黄龙城。而且，在战争中，是最容易发财，只要实力够强，斩杀敌人的战利品，比平时领俸禄，要强上十倍百倍。”

　　“对了，听说这赤木林里闭关中的徐玄客僚，比最近扬名黄龙的聂寒，还要早一个月突破炼神期。传闻此人实力不弱于聂寒，有可能更可怕。”

　　“不会吧，聂寒突破时，可是造成了剑意冲霄的异象，被誉为千年一遇的剑道奇才，日后更可能成为昆云国传奇人物，这种资质，何人能及？”

　　“你不知道情况，那徐玄在争夺通神古迹的时候，还没有突破炼神期，就越级战胜东方少主，更险些把东方霸那恶霸杀死。”

　　附近巡逻的家族子弟，议论纷纷。

　　“最让人不可捉摸的是，那徐玄至今还在闭关。”

　　“这可真让人期待，到时候他出关，也加入黄龙战争，会是怎样一番情形。”

　　……

　　地灵火穴四周，此地更是驻守了一队执法修者，更有三位炼神期仙师，亲自坐镇。

　　以火穴入口为中心，一股高温炎热的气息，蔓延方圆一二十丈，附近寸草不生，土壤干裂，一旦踩上去，脚下立即会腾起青烟。

　　“已经两个月了，哥哥还没有出关。”

　　徐惠兰最近一个月，始终有些焦虑，愁容满面。

　　前半个月，俞琴还陪伴在身边，后来被大长老带走，说至少要突破炼神期，才出关。

　　大半年来，徐惠兰竟也修炼到炼气七重，甚至逼近炼气八重。

　　除了徐惠兰以外，张雨涵最近一个月，也几乎天天在此地等候。

　　“蕙兰放心，玄哥从来只是创造奇迹，没有让大家失望，相信这次出关，他会比以往任何时候都要强大。”

　　张雨涵俏脸上挂着笑靥，眸中透着更多的期待。

　　除了二女之外，那三位镇守于此的炼神期仙师，也都频频注视地灵火穴的情况。

　　这其中一个头发凌乱的孤傲青年，正是先前参与通神古迹之争的张狂。

　　“张狂，你的伤也养得差不多了，是否还要继续参与战争？”

　　另一位老者含笑问到。

　　“数月征战，我虽然受创致命，但回族后，也很快突破炼神二重。我们这些修者，平日太安逸，经过战争的磨砺，能压榨更多的潜力，对修为有莫大促进。再过几日，我就会重归战场，不能落后聂寒和少主他们。”

　　张狂语气中透着几分雄心壮志。

　　就当几人低声谈论的时候，源于那地灵火穴里的炎热高温，开始缓缓收敛。

　　火穴四周的人，眼睛都是一亮，都察觉到这一变化。

　　刚开始，这种变化，还比较缓慢。

　　在片刻之后，地灵火穴的烧灼土地，其温度以可感知的速度降低。

　　此时，在地灵火穴深处。

　　呼～

　　熔岩壁四周的灵火，有气无力的窜动，比往日黯淡许多。

　　少年盘坐那丝丝灵火的正中，他浑身剩下竟都腾升着一层炎光，很薄很薄，不过这不是普通的火焰、而是堪比真火的存在，暗红中透着几丝诡异碧光，散发着让灵魂烧灼抖颤的气息。

　　除此之外，那少年手心上浮现着一团犹如实质的炎火，暗红剔透，瑰丽动人，在那炎火正中央，还有一抹碧幽之光。

　　那团炎火在少年手心缓缓收缩，并化作丝丝流光，收入体内，融入血肉骨骼中，分散四肢百骸……这竟是全然来自血肉之躯的力量。

　　那可怕的炎火，全然是从血肉之躯中祭炼而出，这是修界里众多修者所无法想象的。

　　一般修者，力量源泉最初都是从丹田开始。

　　然而，远古体修，整个肉身都是力量源泉，是无法被别人毁去根基和修为的，而且这是完完全全属于自己的力量。

　　“成了！”

　　徐玄盯着手中炎火最后一闪而逝的碧幽奇光，嘴角浮现一丝笑意。

　　“呵呵，你这次倒是机缘备至，不但吸收‘毒火三阳丹’的炎力，修炼出完全属于自己的真炎，还吸收了此丹中可怕的毒炎，用它祭炼肉身，大大增强身体对毒力的抵抗，更重要的是，让你的真火中，多出这种诡异多端的炎毒。”

　　前世残魂笑吟吟的道。

　　徐玄本身是偏火属性体质，修炼出的真火，炎烈高温，堪称至炎至刚，但是此刻，还融合了一种可怕诡异的炎毒。

　　“你这炎火的威力，我都无法估测了，灭杀炼神三重以上修者，应该没有问题。”前世残魂略显期待的道。

　　“谁知道这‘毒火阴阳丹’威力如此霸道，比单一的赤蛇果强大十倍，导致我多闭关这么长时间，再多几分火候，说不定有机会冲击炼神二重。”

　　徐玄眉开眼笑的道。

　　说罢，他缓缓收敛全身力量，调节气息，站起身来，活动了下筋骨。

　　噗拉！

　　结果这一动，一身法衣化作齑粉，整个人赤裸在空气中。

　　徐玄愣了愣，连忙取出衣服换上。

　　不多时，外面传来脚步声。

　　“哥哥！”

　　“玄哥，你出关了？”

　　徐玄听出来是蕙兰和雨涵的声音。

　　但是二女还不敢擅自进来，徐玄走出地灵火穴，看到了地灵火穴外的众人。

　　他微微意外，没想到会有这么多人给自己护法。

　　张雨涵连忙询问：“玄哥突破炼神期一两个月，怎么迟迟不出来？”

　　“一者是为巩固修为，二者是为修炼一种炎火神通。”

　　徐玄含笑简短说了下。

　　而其余人，包括张狂等人，都目光灼灼的盯着他，看得徐玄不自在。

　　哪怕徐玄力量回归血肉，收敛了气息，可毕竟才出关不久，三位炼神仙师打量他的时候，仍旧感受到一种莫名的压迫，心神不由自主的燥热，嘴唇发干。境界越高，这种感受反而越强烈。

　　“徐玄，看来这次出关后，你的修为比同阶炼神一重都要厉害很多。”

　　张狂一脸兴趣的道。

　　经过这次战争磨砺，张狂修为上升，实力大增，目光相触间，眼中隐隐透着几分战意。

　　徐玄却是很谦虚，不卑不亢，不显山水，他现在的实力，自己也没有底。

　　不多久，家族高层几位长辈赶过来迎见，为首者一名炼神八重的老者，是张雨涵的大伯张天泊。

　　“徐玄，你这次出关刚好，族内正是用人之际。”

　　张天泊含笑道。

　　徐玄则是一脸的疑惑，连忙问道：“发生什么事了？”

　　他一直在闭关，对外界之事，根本一无所知。

　　张雨涵连忙把黄龙城的情况说了一遍。

　　“黄龙城战争？”徐玄大吃一惊，没想到黄龙城的局势变得这么快。

　　闭关前，那楚冬有意无意对他说过，最近一两年内，黄龙城必有大乱。

　　没想到，这么快就发生了修界战争，等他出关时，大乱已经酝酿而生。

　　“嘿嘿，修界战争，这可是好事！磨砺你的修为是一方面，更重要的一点，通过修界战争，可以掠夺更多的资源，你晋升炼神期，离铸体阶段的‘银罡之体’也相差不远了，正好缺少大量灵石和材料呢，这可是赚钱的好机会啊。”

　　脑海里却传来前世残魂的声音。

　　徐玄心中顿时大动，而今他手中灵石几乎耗尽，材料所剩无几。修界战争，不但可以磨砺修为，更能斩杀敌人，收获战利品。何况，这场战争的敌人，可都是东方家的人，杀起来也解恨。

　　“晚辈愿意加入战争，为家族效力。”

　　徐玄义不容辞的道，心里却是想着那白花花的灵石和无数材料。

　　“好。”张天泊沉吟片刻，点头道：“那么就由你们三人，徐玄，张狂，成木，带领五十家族子弟，去支援青木镇。”

　　“至于首领……”

　　张天泊有些犹豫踌躇，目光扫视徐玄和张狂。

　　“大伯，我相信玄哥能胜任此职，上次争夺通神古迹，他也曾立下大功。”

　　张雨涵提议道。

　　“嗯。”张天泊颔首，显然也对徐玄充满期待，刚准备下决定。

　　“等等！”张狂突然站出来，“大伯，我认为，首领之位，需能者居之。”


第159章 一拳惊人

　　当张天泊意动，决定让徐玄担任出征首领的时候，张狂突然站出来，显然不服气，欲要争夺首领之位。

　　“你的意思是？”张天泊似笑非笑的道，年轻人之间的争强斗胜，他并不反对。

　　“论资历，我参加过战争，经验比徐客僚丰富；论修为，我达到炼神二重，也胜过他一筹。大伯却让他担任首领之位，恐怕不足以服众。”张狂眼中闪动强烈战意，盯着徐玄：“不如这样，让我和徐玄比试一下，看谁更有资格担任首领，这样也公平公正。”

　　“言之有理。”

　　几位家族长辈，也都点头赞同。

　　张天泊颔首，目光投向徐玄，含笑道：“徐客僚意下如何？”

　　“首领之位，晚辈并不在意，我上战场，是想杀敌报仇，磨砺修为。”

　　徐玄神色平和的道。

　　众人不由错愕，感情这徐玄对首领之位根本不是很在意。张雨涵脸上有几分气恼，她为徐玄力争这个位置，对方却根本不在意。须知，带领四五十家族精英子弟的首领，这也是一份肥差事，掌握实权的情况下，在战争中可以得到更多的好处。

　　“徐玄，你不必谦虚了，我知道你绝对有与我一战的实力。今日我找你比试，不单是为了首领之位，更是想与你堂堂正正打一场，顺便验证一下你的实力。在你闭关这段时间，家族里众多长辈，对你可是无比期待的。”

　　张狂眸中炯炯，正然直视着徐玄，身上散发出一股狂暴凛凛的气势，一身法袍无风自动。

　　“那好吧。”

　　徐玄只得答应，对方本身就有意挑战自己。

　　张天泊等家族长辈，都一脸兴趣和期待，准备观摩这族内年轻一辈两大新秀的比试。

　　不一会功夫，众人挪步到演武场。

　　徐玄和张狂，相隔十丈，遥遥对对峙，场外家族长辈众子弟，都满脸期待的等待着。

　　“没想到刚一出关，就遇到炼神二重的对手。”

　　徐玄心里叹了一口气，脸上却波澜不惊。

　　张狂深吸一口气，体内法力犹如沸腾般，周身隐隐徘徊着一层电弧雷纹，尚未出手，已然散发暴虐惊心的气息，同时炼神期的神识之力，亦是压迫而去。

　　面对如此声势威压，换做炼气八九重的修者，恐怕连动手的念头都兴不起，就已经被遏制压迫。

　　但是徐玄，只是平淡随意的站在原地，不温不热的样子。

　　张狂面色凝重，在神识和气机的碰触下，他从对方身上感受到一股炎热焚心的压迫，仿佛面对的不是一个人，而知一座庞大的火山。

　　腾！

　　张狂暴起出击，身形在演武场上掠过一道紫色残光，虚空中电弧闪烁，压抑不安。

　　眨眼间的功夫，一片交织闪烁的紫色雷纹，从张狂掌心迸发，隔空划出丈许远，如蟒蛇一般，在电闪雷鸣间，轰向徐玄。

　　一出手便果决霸道，整个过程干脆利索，一瞬间爆发可怕的仙法攻击。

　　观战的诸多家族子弟，不由露出羡慕敬畏的神色，这炼神期仙师的攻击，举手投足间，就可以灭杀炼气仙士。

　　张狂这一击的威能，甚至让家族长辈动容赞许，哪怕是一座铁雕，在这暴起一击之下，都有可能化作粉碎。

　　嗞咝咝～

　　那一丝丝雷纹尚未触及身体，徐玄就感受到微弱的酥麻感，体内生机气血，隐隐受到压制一般。

　　他只是稍一运元力，身上自动浮现一层剔透火光，远远望去，好像被一个半透明火人附体。

　　场上众人神色顿时一变，四周温度顷刻间攀升，只觉心绪不安，口干舌燥，莫名的心惊肉跳。

　　徐玄不出手还好，只是刚一凝聚力量，他强大体魄中散发的气息，就足以让普通生灵颤栗悸动。

　　张狂就觉身形陷入火海中般，身心皆是被烧灼，额间渗出汗珠。

　　但是，他主动出手的情况下，那雷电仙法已经冲击到徐玄近前，仍然占据先机。

　　就在此时，徐玄出手了！

　　他眼中厉芒一闪，单掌不急不缓，往前一劈，刹那间一道呼啸惊颤的炎光，势若长河飞瀑，将前方一切阻碍斩成粉碎。

　　那动作质朴浑然，就亦如平时普通劈柴的动作。

　　砰轰！

　　惊人的炎力火光，在撞击中，发出阵阵爆响，以摧枯拉朽的趋势，将眼前一片汹涌的紫色雷光吞没撕碎，甚至更有一股刚烈炎力，如锋芒状，斩到张狂身前。

　　交手一瞬，高下立分。

　　腾腾腾～

　　张狂身形连连倒退，面色骇然，在闷哼声中，一股暴烈的气息，冲进体内，浑身上下好像置身火炉，被烧灼得热汗直流，身躯隐隐抖瑟。

　　如果仅仅是刚强炎烈的力量，最多让他吃亏受创，但对方那股炎力中，还蕴含一种侵蚀血肉的炎毒，一时间让全身火燥烧灼，痛苦不堪。

　　场外观战的家族子弟们，心魂不定，身上余热尚在，汗迹未干。

　　张天泊等长辈，眼中亦闪现惊疑，每想到刚一交手，就显出如此差距。

　　但他们并不知道，张狂吃得亏，比表面上还要大，那股狂暴刚烈的力量和诡异可怕的炎毒，已经伤及他生机体魄。

　　还好，徐玄并没有立即追击。

　　他静静站在原地，身上豁然腾起一股大势，更是一种质朴强大的精神威压，蔓延四面八方。

　　张狂身形僵立，心神颤动，对方身上大势和精神压迫，原始古朴，如汹汹地火蔓延，步步制衡。

　　以他炼神二重的神识威压，甚至难以抵抗，生出一种无力感。

　　徐玄身上涌出的“神感”，是体修从血肉气神中升华出的一种精神感官之力，比同阶的神识更质朴强大。

　　神感从体修强大的体魄中衍生而出，以肉体本身感受外界，收发间皆如本能。

　　普通生灵的身体，都拥有听，视，嗅，触、味等五感，而“神感”这种力量，把身体本能的这些感官融合外放，比一般生灵强大千百倍。

　　徐玄不需刻意为之，神感从身体中外放，轻松掌控方圆百丈内的风吹草动，这比同阶的炼神期仙师，要强大很多。

　　交锋一击后，张狂全然被压制，无论是本身力量，还是精神层面。

　　张家高层长辈们，吃惊不小，这徐玄一出关，就可以力压炼神二重修者。而且看情形，他至今并未使用全力。

　　二人对峙数息功夫，张狂额间渗出豆大的汗珠，呼吸已显得急促。

　　以如此趋势下去，兴许无需交手，张狂就在心理层面落败。

　　噌！

　　紧接着下一刻，徐玄身形一晃，犹如一个火人，推动一层层热浪，顷刻间逼迫到张狂身前。

　　张狂一咬牙，浑身法力狂涌，双手挥舞出一片电蛇，一时风雷吟动，法光四射，直面罩向徐玄，以攻代守。

　　砰咔！

　　那一只赤铜精铁般的拳头，携带惊心爆响的声音，以不可阻挡的巨力，把张狂的仙法和防护层粉碎。

　　“不好！”

　　场外观战的张家长辈们，惊呼连连，没想到那徐玄的攻击这么强，这一拳下去几乎能致命。

　　此刻，他们想营救都来不及了。

　　那一拳的爆发力太强了！

　　嘭嗖——

　　张狂被一拳直接轰飞出去。

　　视野里，张狂的身体，由大变小，竟然被打飞一百多米，最后如同一颗小石子般，飞落到附近一座五层灵阁顶部。

　　“哇”

　　在半空中的时候，张狂就吐出了一口血。

　　徐玄在一拳轰碎其仙法和防护层的时候，也是吓了一跳，连忙收回几分力，并把劲道改为上推，这才造成了张狂变成空中飞人般的情形。

　　达到炼神期后，徐玄的肉体力量是何其强大，随便一拳，数万斤都不止，何况还有那刚烈炎力的相助？

　　望着那凌空飞出百米远的张狂，场外观战者，一个个目瞪口呆，不少人的眼睛跟随张狂的身影而去，脖子差点被扭断了。

　　直到张狂飞出一百多米，落到一座灵阁顶上，众人才反应过来。

　　一时间，众人震撼心惊，望向徐玄的目光中，不仅仅透着惊恐，更带着几分看怪胎的样子。

　　徐玄讪讪一笑，那一拳本身是出了八九成力，最后关头收回几分，且化力为推。

　　“啧啧，火系的体质，可真是令人欣羡，这爆发力结合你的强大肉体力量，简直是所向披靡。你这还是一拳，如果连续爆发十几拳，谁人承受得了。”

　　脑海中传来前世残魂的赞叹声。

　　徐玄掌握炎火属性的元力，爆发力本身就恐怖，何况还有体修傲视一切修行方式的体魄力量。

　　片刻之后，众人纷纷从震惊中恍惚过来，有家族长辈飞到灵阁顶上，去查看张狂的情况。

　　结果让众人松了一口气，张狂受了一些内外伤，但都不算很严重，倒是他本人，被吓得不浅，下来的时候，看到徐玄时，都禁不住打了一个哆嗦。

　　“还好徐客僚关键时刻收手，且把力道化解出去，不然这孩子就算不死，也要躺几个月。”

　　其中一名炼神五重的老者略显心悸的道。

　　张天泊则低喃自语道：“关键时刻还能把力量收回和化解，若非对力量掌控到极致，便是还留有余力，这徐玄到底是哪种情况？”


第160章 增援首战

　　短暂的两招，一场比试，分出胜负，场外观战的族内子弟，脸上还是一副惊魂未定的样子，望向徐玄的眼神中，参杂着敬畏恐惧等情绪。

　　这尚且是炼神二重仙师级别的对手，如果换做他们这些炼气仙士，在那少年可怕的力量面前，恐怕会像纸片一样飞出去。

　　张狂返回演武场后，还一脸心悸后怕，如果不是徐玄手下留情，那后果他想都不敢想。

　　“这场比试，张狂兄还要继续吗？”

　　徐玄见他返回演武场，没有什么反应，既不表态认输，又不出手攻击，出声提示道。

　　“不不不……”

　　张狂顿时打了一个激灵，脑袋摇得像波浪鼓，连忙抬手道：“这场比试，张某自不量力，甘拜下风。至于这首领之位，相信徐客僚有实力胜任，张某也必当听从调遣，毫无怨言。”

　　言辞之间，他再没有以往的傲气，对眼下这少年客客气气，服服帖帖。

　　张天泊含笑点头，环顾四周众人：“比试结果完全出来，这次出征援助的首领，就是徐客僚，想来诸位没有什么意见吧。”

　　“没意见，完全同意！”

　　“由徐客僚担任首领，我等心服口服。”

　　众家族子弟，纷纷附和点头，脸上充满敬畏。

　　如此结果，让张雨涵欣然间，绽放明丽动人的笑靥：“恭喜玄哥，这次出征，相信你一定能创造奇迹，挽回青木镇的局面。”

　　徐惠兰也是一脸喜滋滋的样子，为哥哥此刻惊人的实力，感到高兴自豪。

　　“诸位长辈和兄弟请放心，这次援助出征，徐某必当全力以赴。”

　　徐玄战意昂扬，声情并茂的道。

　　见徐玄如此积极自信的态度，张天泊等长辈连连点头，抚须含笑，孺子可教。

　　但他们哪里知道，徐玄此刻也是心花怒放：“太好了，这修界战争，可是发大财的机会，现在我又是首领，掌握自己的命运和财路。”

　　当天，张天泊把徐玄等三名援助的炼神期仙师叫到一起，商议决策。

　　“这次出征，是为援助青木镇。你们应该知道，青木镇是我张家的起源地和大本营，如果那里被攻破，张家将难以立足黄龙城……”

　　张天泊把青木镇那边的情况，简略说了一下。

　　到目前为止，青木镇正处于白热化攻守战中，张家的势力，在近几日，士气低落，略落入下风。

　　徐玄则提出自己的疑惑：“张伯父，两大家族强者众多，派我们三位炼神期修者，真能扭转局面吗？而且族内完全有炼神四重，甚至七重以上的长辈。”

　　“你有所不知，这场战争，波及甚广，蔓延整个黄龙城数千里各地。青木镇只是诸多战争区域中的一个，族内炼神期修者数目并不太多，对任何一个战区，能支援的力量也是有限。而且，两族真正顶端的强者，处于相互制衡状态。真正决定胜负的，反而是你们这些中层力量，这也是为什么家族如此看重你们的原因。”

　　张天泊含笑解释道。

　　徐玄顿时也明白了两族征战对抗的分层情况。

　　像是那些炼神九重，乃至凝丹级的尖端力量，两族中也是屈指可数，且处于平衡牵制的局面。若非如此，张家和东方家也不会是分庭抗礼的局面，恐怕早就出现一面倒的情况。这些凤毛麟角的高端强者，就算出手，也只能相互制衡，难分胜负。

　　因此，真正影响胜负的关键，反而是这些普通炼神期的中层力量，他们才是两族大战的中流砥柱。

　　如果其中一族的中层力量，可以击败另外一方，那么该族就有机会覆灭或者逐出另外一族，成为黄龙城霸主！

　　徐玄不由兴奋，这就意味着，自己的存在，一定程度可以影响两族征战的胜负。

　　毕竟两族阵营的炼神期数目，各自只有百余人，杀一两个，不足以影响宏观大局，但若杀十个，杀二十个……甚至更多呢？

　　一旦张家取胜，将有希望把东方家覆灭，至少能逐出黄龙城。

　　而后，张天泊又向徐玄三人交代了一些细节，大多与青木镇的实际战况有关。

　　草草整顿一日，第二天深夜，一行人出发。

　　徐玄，张狂，成木，三大炼神期仙师，带领五十名家族子弟，化整为零，悄然离开黄龙城。

　　但是，不管做的如何隐蔽，当众人在黄龙城外会合的时候，仍然被东方家的势力发现，派出大量的兵力，追击围堵。

　　当然，张氏家族也不是省油的灯，也派出族内强者，带领大量修者，拦截东方家的兵力，为本族援兵争取机会。

　　一时间，两族上百修者，在黄龙城附近打得热火朝天，各色法器和光芒，将夜色染成白昼。

　　在本族势力掩护下，徐玄一众援兵，有惊无险，脱离黄龙城区域。

　　而后，众人乘坐一件长达二三十丈的飞舟法器，朝青木镇飞去。

　　夜色中，巨大的飞舟笼罩着一层朦胧清辉，四周风声呼啸，承载四五十仙士，加速往前方飞去。

　　这飞舟法器，本身以灵石炼阵的力量驱动，但需要多名修者联手掌舵。

　　徐玄伫立飞舟船首，迎着夜色凉风，望着前方一望无垠的黑夜，心中也略有忐忑。

　　毕竟像这类直接参与修界战争的情况，这还是他平生第一次，何况这次，还是以他为魁首，带领援兵参战。

　　徐玄目光扫过飞舟上一众炼气仙士，五十人中修为最低的也有炼气四重。其中有四分之一的人拥有炼气七重以上修为。

　　整体来说，这样的阵容，放眼黄龙城一带，实力不俗，再加之三大炼神期仙师，几乎能覆灭一些不成气候的小家族。

　　除了徐玄和张狂，另外一位叫成木的中年炼神期仙师，三四十岁，言行比较稳重，对徐玄和张狂两位后期之秀，十分客气，一般决定并不反对，只是偶尔据自己的经验，提出一些建议。

　　毕竟论潜力，徐玄和张狂这么年轻就达到炼神期，日后成就肯定能超越他。

　　飞舟法器载着众人，前行一两日，由几人轮流执掌，眼看离青木镇不远了。

　　“成先生的意思是，从青木镇东北位置的平原接近，与族内势力会合？”

　　徐玄略带征询的望向成木仙师。

　　“正是此意，平原地带，不容易被埋伏，前进过程中，一目了然。而且正面和后方，都应该有一些东方家兵力，对青木镇进行夹击。”

　　成木不卑不亢的道。

　　“我反对。”张狂沉声道：“作为援兵，我们大可以从敌方势力较薄弱的区域，背后袭杀过去，与青木镇的同族，形成前后夹击之势，对东方家造成一定损失。只有这样，才能起到援助和扭转战局的作用，而不是想着如何躲避与敌人交锋，不然我们就算与青木镇的同族会和，也依旧是防守，处于被动。”

　　这二人的建议，一个保守稳重，一个险中求胜。

　　徐玄略微沉吟，觉得张狂的建议更加诱人，自己来战场，不就是为杀敌，缴获战利品的吗？

　　取出青木镇地图，观察片刻，徐玄终于做出决定：“从侧方这条小河附近杀进去，此地狭窄，可能有小股敌方势力。”

　　成木嘴唇抿动了一下，欲言而止，他知道这二人都是年轻人，有好胜好战之心，自己也阻挡不了。

　　飞舟法器，很快转向，来到青木镇侧方一条小河。

　　还没有接近，那小河里突然出现一些东方家在修士身影。

　　“发现张家援兵。”

　　“大家备战！”

　　初时，人数不多，但是而后，那小河里波涛汹涌。

　　嗡～

　　一只银色小宫殿，从小河里浮出，一口气飞出好几十名修者，一个个御物浮空，杀气腾腾。

　　嗖嗖嗖！

　　银色小宫殿里，更是飞出三名炼神期仙师，居中一位宫装美妇，左右两侧，两名男子，分别是炼神一重和二重。

　　而那居中的宫装美妇，修为却是达到了炼神三重。

　　不大一会，那小河中，陆陆续续飞出五六十名修者，组成阵势，等待出击。

　　两方相对，东方家显然占据优势，特别是炼神期的修为上，稳胜张家一方。

　　“唉，我早说过不宜冒险，这小河里有埋伏，还不知有多少兵力。”

　　成木眼中带着一分忧虑，似有在埋怨徐玄不听自己稳妥的策略。

　　张狂眼中闪现一丝不安，但想到徐玄可怕的实力，或许有一拼之力，咬牙道：“我们放手一搏，还有希望！”

　　徐玄脸上波澜不惊，神色镇定，淡淡地道：“你们听我的指挥，一定能获胜！”

　　张狂和成木二人，眼睛都是一亮，或许被这股自信感染。

　　“张狂，你去牵制那炼神三重的宫装美妇！成木，你拦住炼神二重武修……记住一点，你们之间尽量要离得近一些。”

　　徐玄传音命令道。

　　听了策略，成木眉头微皱：这徐玄把修为高的敌人都交给他和张狂，自己却捡最便宜的。

　　“杀进青木镇！”

　　徐玄目若冷电，杀伐果断，一声令下，张家子弟纷纷离开飞舟，组成阵势，杀向小河。

　　这是他加入黄龙战争中的第一战，是成是败，往往在一念之间，已有定局。


第161章 雷霆连杀

　　徐玄沉着果断，一声令下，张家众修者，纷纷离开飞舟，杀向小河上空的敌人。

　　如此举动，让东方家为首的宫装美妇微微动容，在实力明显居于下风的情况下，对方还如此毅然的主动攻击。

　　宫装美妇面若冷霜，娇叱一声，“诸位听令，全体出击，把张家这些援兵一网打尽……孤立无援的青木镇，迟早会沦陷。”

　　东方家也丝毫不示弱，在宫装美妇等三大炼神仙师带领下，五六十名修者在河岸附近，展开了一场小规模争战。

　　一时间，各色光芒的法器和仙术光芒，在半空交织，其中也不乏武修的近身冲杀。

　　张家这一方，仙修的数目众多，且都是族内精英，全体攻击下，光芒绚丽，声势浩荡，尽管人数上有劣势，短时间内，并不输于东方家。

　　下层众修者的交锋，短时间难分胜负。

　　真正主宰胜负的，却是炼神期仙师的对战。

　　嗖嗖嗖……

　　两族炼神期的强者，纷纷飞向半空，迎向各自的对手。

　　按照徐玄的策略，张狂主动杀向修为最高的宫装美妇，成木则迎向炼神二重的武修男子。

　　“张家就让你们这些小辈来增援青木镇？”

　　宫装美妇冷笑一声，玉手掐诀，一口蓝莹莹的飞剑，幻化出一道道冰丽的光圈，冰光雾气四散，笼罩方圆数丈区域。

　　张狂不待接近，浑身冰冷打颤，手中划出一道道雷弧，击向宫装美妇。

　　然而，那宫装美妇是一位造诣不凡的仙修，身前荡起一层水蓝色的光幕，涟漪阵阵中，将这些雷弧吸收化解。

　　咻咻砰砰……

　　反倒是她玉手一挥，那绚丽冰光圈在咆哮嘶吼中，时而激射出十几道幽蓝光束，把张狂逼得四处乱窜。

　　只是几个呼吸功夫，张狂被那宫装美妇的仙法压制，狼狈不堪。

　　他毕竟踏入炼神二重不久，那宫装美妇，无论修为，还是作战经验，都胜过他不少。

　　至于成木，实力也停留在普通炼神一重，被东方家另一位炼神二重武修压制。

　　方一交手，张家两位炼神期仙师的首脑，因修为差距，立即被对手压制，连连败退，岌岌可危，士气低落。

　　唯一能占据上风的是徐玄，他与东方家那位炼神一重武修交战，显得轻松惬意。

　　战斗时，他不但观察全局，并不动声色把对手逼向张狂、成木二人交战的区域。

　　与徐玄交战的那名炼神武修，难受之极，也不见对方如何发力，却轻描淡写间，把自己逼得节节败退，完全被这少年牵着鼻子走。

　　“张家的援兵，就你们这些小毛头？哈哈哈！难道是天要亡张氏家族？”

　　那名炼神二重武修男子，把成木打得落花流水，猖狂大笑。

　　此刻战斗中，东方家首脑占据绝对优势，隐隐影响下方战斗的士气。

　　张狂心里焦急：以徐玄的实力，按理说能快速解炼神一重的武修才对，他打得什么主意？

　　眼看东方家士气大增，将要压制张家众子弟。

　　就在这个时刻，徐玄把自己对手，逼迫到成木的附近，眼中厉光一闪。

　　陡然！

　　“啊——”

　　一道凄厉惨叫声，从空中传来，却是来自成木交战的后方。

　　扑通！

　　与徐玄交战的那名东方家武修，整个胸膛被打穿，尸体焦黑，栽落于地。

　　而徐玄却第一时间摘取此人的储物袋。

　　不做任何停顿！

　　嗖！

　　徐玄化作一道惊人的火影，闪电般袭向与成木交手的那名炼神二重武修。

　　什么！

　　那炼神二重武修心头大骇，已经躲闪不及。

　　因为徐玄在先前交战时，故意把战圈挪到这边，便是意图连杀！

　　啪轰！

　　近身的一刹，徐玄掌心间迸发出一道惊鸿般的赤色光涛，四周温度骤然攀升，以摧枯拉朽之时，崩碎那炼神二重武修的真力层。

　　“啊……”

　　与成木交战的这名武修，背脊被打穿，整个脏腑被炎爆之力化作齑粉，当场被灭。

　　这一道惨叫声与之前那道，相隔只有两息。

　　也就是说，徐玄在两息内，连续斩杀两名炼神期武修。

　　一举之间，扭转战局！

　　下方交战的炼气仙士，在第一声惨叫尸体落地后，还没有反应过来，第二具尸体已经掉落下来。

　　成木也呆滞原地，眼睁睁看着把自己压制得毫无招架之力的对手，被徐玄从后方袭杀，且是连杀第二人。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　东方家剩下一位最强的宫装美妇，吓得花容失色。

　　前一刻，东方家的炼神期仙师，还占据莫大优势，但只是一个转侧的功夫，另外两名炼神期同伴，被同一人雷霆连杀。

　　下方交战的众多子弟，都惊呆了。

　　徐玄灭杀第二名炼神期仙师后，迅速摘下其储物袋，又是一大战利品。

　　“轮到你了！”

　　徐玄眸中寒光一闪，定格在最后所剩的宫装美妇脸上，身形如大鸟，朝对方飞冲而去。

　　晋升炼神期后，作为远古体修的徐玄，将掌握短暂肉身横渡虚空的能力，持续几十个呼吸不成问题。

　　肉身虚度的爆发力很强，徐玄身形呼啸着一层淡红光芒，四周狂风呼啸，强大的炎热气浪，随之扑面冲去。

　　张狂见势大喜，随徐玄一起追杀而去。

　　“东方子弟，全部撤退。”

　　宫装美妇银牙紧咬，踏着一件飞行法器，转身逃向小河的附近的区域。

　　尽管她在修为上占据优势，但深知不是三名炼神期仙师的对手，何况对方阵营里还有一个实力如此可怖的少年？

　　在徐玄雷霆连杀两名炼神期仙师的时候，胜负已定。

　　“原来如此，他竟是用这种策略，以长胜短，一举扭转乾坤。”

　　成木的脸上，露出一丝恍然神色。

　　张家这一方，实力最强的是徐玄，如果他一开始应战修为最高的宫装美妇，或许也有胜算，但两方势必有一场惨烈的厮杀。

　　又如果一交战，他就表现出强大的力量，快速斩杀敌人，势必惊动其余人，引起防备。

　　而徐玄一开始却隐藏实力，把对方逼到成木交战的附近，不出手则已，一出手则摧枯拉朽，雷霆双杀，一举定胜负。

　　一旦同时少去两个炼神期仙师，东方家这一方，将无力回天。

　　“你们剿灭逃兵，此女由我追杀。”

　　徐玄在半空惊喝一声，飞快欺近，杀向宫装美妇。

　　张狂也不迟疑，返回与成木一起，带领众子弟，把东方家修者杀得溃不成军。在炼神期仙师面前，普通炼气仙士，弹指即灭。

　　作为炼神三重仙修，那宫装美妇飞行很快，徐玄肉身横渡，酝酿出强大的爆发力，眼看追上去，立即发动攻势。

　　砰砰嘣！

　　徐玄连续三拳轰击，层层火浪炎力，在阵阵爆响中，将宫装美妇打得衣着凌乱，花容失色。

　　不过此女终究是炼神三重修者，竭力防御和逃跑的情况下，徐玄短时间内也不容易斩杀。

　　连续三拳轰击后，徐玄身形往下坠落，“腾蹬”然后在地面猛然借力，再次肉身横渡，杀向宫装美妇。

　　以徐玄如今这个层次，如果凭借飞行法器，他是追不过修为高出自己数筹的仙修，何况速度并不是他的优势。这也是他不让张狂一起追杀的原因之一，张狂的速度，肯定也追不上一心要逃的宫装美妇。

　　但是徐玄肉身横渡的爆发速度，却可以短时间内胜过对方，炎火属性的体质和力量，爆发力强。

　　数息功夫，徐玄再次追上来，那宫装美妇心惊肉跳：这少年是张家哪位后起之秀？竟如此的恐怖！此人不是剑修，肯定不是最近威震四方的聂寒，那么他又是谁？

　　很快，她脑海中浮出一个答案。

　　啪砰砰——

　　徐玄近身后，又是一阵阵拳轰，宫装美妇闷哼一声，嘴角溢出血迹，显然受伤不轻。

　　“你是徐玄吧。”

　　宫装美妇紧咬牙关，强忍伤势，脚下飞行法器，化作惊颤的霞光，顷刻间拉开四五丈距离，躲过徐玄半数的攻击。

　　而此时，那宫装美妇，身形摇摇欲晃，面色苍白。

　　“张家能出现你这样的奇才，不知哪来的造化，但是今日注定，你杀不了我。”

　　宫装美妇突然飘落到河面附近。

　　徐玄周身呼啸着阵阵红光，短时间内浮空，眯着眼盯着下方湍急的河水。

　　嘭！

　　小河中突然射出一个魁梧高大的男子，惊呼一声：“樊妹，这是什么情况，你怎么被一个小辈追杀到这般田地？”

　　那男子身上的气息，比之宫装美妇，都要强横一大截，修为竟达到了炼神四重。

　　徐玄面色凝重，炼神九重，同样是每三重，一个分水岭。

　　这炼神四重的强者，比之炼神三重的宫装美妇，强大不止一筹半筹。

　　徐玄正犹豫，要不要继续追杀的时候。

　　“东方临，你我联手灭杀此子，将他扼杀于摇篮，不然他必然是东方家未来一大灾难。”

　　宫装美妇面若寒霜，眼中犹现恨意，开始施展仙法。

　　不等他们先出手。

　　“别以为这样，我就不敢杀你！”

　　徐玄面色一沉，冷哼声中，暴起杀向宫装美妇。

　　在以一对二的情况下，他竟还敢追杀不放！

　　“救我……”

　　眼看徐玄飞快近身，身受重创的宫装美妇，完全惊呆了。

　　噌嗖！

　　一个高大身影飞快闪过来，挡在宫装美妇面前，硬接徐玄三拳，“砰砰轰”虚空中爆响声连连，强大的气浪余波，席卷方圆十丈，下方河水涌起数米高的浪花，腾起一片蒸热高温的雾气……


第162章 惊人战绩

　　砰砰轰！

　　徐玄与那高大身影的交手，只在电光石火间。

　　腾腾腾……

　　短暂的交锋后，二人齐齐后退。

　　东方临面色一变，微微吃惊，此刻仍觉那只手臂发麻，对方的力量也太恐怖了，同时，一股诡异可怕的炎毒，顺着气血蔓延体内，烧灼毒蚀生机。好在他的武修真力层次，比徐玄强几筹，顷刻间将其化解压制。

　　嗖叮叮叮——

　　几乎是同一瞬，宫装美妇趁势挥出一连串冰霜寒光，当头落到徐玄身上，激起一阵火星，旋即“嗞咝”几声，冒起几缕青烟，体表只留下几丝细小的痕迹，却没有造成实质性的伤害。

　　只见徐玄浑身若赤铜般，皮肤上甚至隐隐泛着一丝不可觉察的银泽。铜铸之体大成圆满，趋近“银罡之体”的层次，对仙法的免疫，十分强大。

　　身为远古体修，掌握炎火属性的元力，徐玄属于那种攻击和防御都超强的修者。

　　东方临和宫装美妇大骇，倒吸一口冷气，眼下这少年，攻击和防御都如此可怕，俨然是有恃无恐，难怪在这种情况下，还敢果决杀来。

　　“一个打两个？”

　　徐玄眉头轻拧，面色一沉，身上蓦然散发出一股大势，浑身浮现一层半透明的炎光，如火神附体一般。

　　一时间，四周温度陡然攀升，炎烈烧灼的气息与古朴原始的神感之威，压迫四方，让普通生灵身心悸动。

　　唔嗡～

　　蓦地，徐玄缓缓摊开掌心，浮现一团暗红剔透的真炎，内中涌现一抹碧蓝幽光，惊心动魄气息的蔓延开……

　　“走！”

　　东方临抓起受伤不轻的宫装美妇，也顾不上剩余被杀得落花流水的东方家子弟，朝远方飞遁而去。

　　顷刻间，二人遁出一二十丈，宫装美妇不解地道：“你我二人联手，应该有一定胜算，此人不过是炼神一重修者。”

　　“此子身上，几乎找不到破绽，力拼之下，我们占不到便宜。况你受伤不轻，等张家其他炼神仙师赶过来，情势就不妙了。”

　　东方临一脸忌惮的道。

　　“自聂寒之后，张家又出现如此可怕的年轻高手，若这次大战无法灭掉张家，未来几十年内，东方家危矣。”

　　宫装美妇轻叹道。

　　……

　　嗖嗖！

　　东方临二人刚逃走不久，张狂和成木飞速赶到援助。

　　呼～

　　徐玄周身一层半透明炎光收敛进体内，掌心间那团暗红剔透的真火，化作焰流返回体内，碧蓝幽光一闪即逝。

　　“那两人怎么跑了？”

　　成木大惑不解的道。

　　“如果没看错，其中一人是东方家的东方临，炼神四重武修，出了名的骁勇善战，曾在战场上斩杀过本族的炼神期仙师。怎么看上去，这二人神情慌张的逃走了？”

　　张狂略带惊疑，却见徐玄身上那股惊心慑魂的至炎气息，眨眼间收敛一空，恢复寻常的气息。

　　很显然，刚才可能有一场交锋对峙，却中途仓促了断。

　　“先追杀其余逃兵！”

　　徐玄毫不迟疑，身形化作淡红色火影，朝小河附近逃窜的敌方修者杀去。

　　失去炼神期的首脑，剩余的东方家修者，溃不成军，被杀了半数以上。

　　徐玄所过之处，没有一名修者，可以抵挡一招，都是瞬间毙命。

　　“报徐首领，小河中缴纳了一个宫殿飞行法器。”

　　一名修者来报。

　　徐玄飞身赶到小河某处，果然发现之前那座银色小宫殿，被张家子弟占据。

　　“不错不错。”

　　徐玄含笑点头，像此类大型的飞行法器，价值极高。浑体都是由法器级别的材料铸成，但胜在体积庞大，堪比上万件法器的材料，最重要的是，法器上的炼阵，覆盖整个宫殿，集飞行和防御一体。

　　“没想到才第一战，就缴获了这么大的战利品。”

　　张狂眸中闪烁兴奋之色。

　　成木面露惊愕，却沉默不语，心情略有失落，之前他一直是保守派，不建议与敌人交锋。

　　但不料，徐玄英明神武，杀伐果断，首战大捷，连灭两大炼神期仙师，还缴获如此战利品。

　　“先把此物收好，等回族后大家分配。”

　　徐玄吩咐张狂去处理这件宫殿战利品。

　　像这种公共的大战利品，他自然不可能光明正大的独吞，那定会引起非议。

　　徐玄灭杀两大炼神期仙师，缴获其储物袋，战利品颇丰，次品灵石几千块，灵器两三件，其余材料灵丹也不在少数。

　　他估摸着，这些灵石和材料，足以支持自己修炼到炼神二重，乃至达到铸体阶段的银罡之体。

　　一场小规模战斗，便让徐玄脱贫致富，自然是心花怒放，对这黄龙征战越发显得期待。

　　前世残魂说得没错，对于有实力的人来说，战争就是掠夺资源发大财的机会。

　　正当一行人打扫战场的时候，青木镇的方向，飞出了几十名修者，这次是张家的修者。

　　其中一名法袍老者，徐玄认识，正是当初张天灵楼的那名胡姓仙师，曾为自己做公证人，并护送他离开黄龙灵城。

　　“我们来迟了，这边的战斗，已经结束了？”

　　胡姓老者略显错愕的道。

　　张狂哈哈一笑：“胡老，这里的敌人，早就被我们杀得损失过半，逃之夭夭……”

　　“怎么可能！这小河附近，由东方家三名炼神期仙师驻守，修为都比你们高。而且这片区域，还有炼神四重的强者潜伏，以前本族的仙师，曾被袭杀过。”胡老身旁，另外一位锦袍中年，满脸不信的样子，还嘀咕不满地道：“青木镇的局势不佳，族内怎么就派几个不成气候的年轻人过来。”

　　这锦袍中年，一身修为达到了炼神三重，言语间，不仅有质疑之心，还有些不屑的样子。

　　张狂一听这话，顿时有些不悦，沉声道：“张德叔！我们好心过来征战，援助青木镇，还立下大功，斩杀两名炼神仙师，你就是这么来欢迎我们？嫌弃我们修为不够？”

　　他也是有傲气的人，那张德的态度语气，让人很不爽，也不顾对方长辈身份，直接当场发作。再者，这张德只是张家的堂叔辈，并不是最核心的长辈。

　　“什么！斩杀两名炼神仙师？就凭你们？”

　　张德大吃一惊，满脸的质疑。

　　连胡老也是一脸的不可思议：这一队由年轻后辈领导的援兵，才刚来青木镇，就斩杀了两名炼神仙师？

　　“成木，他说的是否属实？”

　　张德沉声问道。

　　成木勉强算是老一辈的人，稳重保守，他的话应该可信。

　　“确实如此。”成木不卑不亢，又抬手指向徐玄：“这次援兵的首领，是徐玄客僚，那两名炼神期武修，皆由他一气连杀，一举扭转战局。”

　　“就他？连杀两名炼神期仙师……”

　　张德一脸惊愕，呆滞了一下。

　　张狂冷哼一声，让下面的人，把那两大炼神期仙师的尸体抬上来。

　　“没错，这二人的确是东方家的仙师，老夫曾与他们打过几次照面。看伤痕死状，明显出自同一个人。”

　　胡老点头道，露出欣慰笑容，拍了拍徐玄的肩膀，一脸和蔼：“当初我和少主，果然没看错人，你的表现，完全不弱于聂寒。他加入征战，半月内斩杀两名炼神仙师，你才刚到一天，就连杀两名仙师，立下了大功，我定会向家主上报此事。”

　　张狂还冷然扫了那张德一眼：“徐客僚不但一举连杀两名炼神仙师，还重创东方家的樊九姑，若非那炼神四重的东方临赶到，兴许已经成功。你们若是再来早一点，前后夹击，这东方家的敌人，一个也别想逃！”

　　张德闻言，额头上直渗出冷汗，立即沉默不发一言，目露惊异，时而打量那个沉着镇定的少年，有关对方的事迹，他隐约听到过，没想到比传闻中还要可怕几倍。

　　“樊九姑晋升炼神三重多年，仙法造诣不凡，竟被徐兄弟重创，险些击杀。那东方临实力惊人，你碰上他，没有受伤吧。”

　　胡老在欣慰惊喜中，不由关心徐玄的情况。

　　毕竟炼神四重，是一个不小的分水岭，徐玄碰上，能保住性命，就应经不错了。

　　“元气略有消耗，尚无大碍。”

　　徐玄语气平静，脸上或多说少有些遗憾。

　　没有击杀那樊九姑，他确实有些不敢，不过当他使出杀手锏，试图留下东方临和樊九姑的时候，这二人却遁走了。

　　“我隐约看见，徐客僚与那东方临有过交手，我们还没赶到，那东方临却突然带着樊九姑逃走了。”

　　张狂也是提出疑惑。

　　“他们跑了，我追不上。”

　　徐玄摇头苦笑，炼神四重强者，已经超出他追杀的范围，除非对方愿意一战。

　　此言一出，张德等人，心头却掀起了惊涛骇浪。

　　徐玄说的简单，但言语中的信息却是显出，他不但追杀樊九姑，还连同把东方临一起击退。

　　“真有大快人心的战绩，有你们这些援兵，相信一定能扭转青木镇的局势。”

　　胡老激动不已，张家能出现这样骁勇善战的人，当是幸运，假以时日，那岂不是所向披靡。

　　有些修者，天生是战斗的能儿，战斗力就是远胜同阶修者，堪称修界战争中的骄子。

　　那张德尴尬不已，讪讪一笑：“真是英雄出少年，相信你们能在征战中大放异彩。”


第163章 七翎铜雀

　　徐玄这一批援兵，很快进入青木镇。

　　战乱时期，镇上冷清一片，大多镇民都闭门不出，或躲避在安全隐蔽的地方。

　　嗖呼呼！

　　半空中，时刻有修者飞行往来，各处兵力调遣一派紧迫凝重的局势。

　　“东方家的势力，时刻都不放弃骚扰和攻击，各种策略，层出不穷，最近两个月，青木镇从没有安宁片刻。虽然我张家阵营，已经来了几次援兵，但东方家的势力，也是步步紧逼……”飞行过程中，胡老略带忧色的道。

　　徐玄脚踏飞行法器上，平缓飞行，眉头微皱，从目前局势来看，青木镇张家，一直处于被压制的被动状态。

　　东方家采取佯攻骚扰等策略，虚虚实实，捉摸不透，青木镇张家只能被动的防守，不敢出动大量修者主动出击，当心东方家调虎离山，真正的主力军趁虚杀进青木镇。

　　“我们张家的势力，就不敢冒险，大规模出击？”

　　张狂一脸郁闷的道。

　　“不是不敢，而是不能！对于张家来说，青木镇实在太重要，这里是本族的根基所在，占据了诸多资源，包括灵脉，矿地、秘境，这里源源不断为家族提供新的血液，一旦此地失守，张家将失去与东方家争锋的资格。”

　　胡老长长一叹，脸上带着些许无奈。

　　徐玄一脸沉吟状，张家到目前为止，因为各种原因，都极其保守沉稳，处于被动劣势。短时间内，或许不会落败，可一旦持续太久，士气低落，身心疲惫，青木镇终究会被攻破。

　　一行人穿过青木镇，进入后方一片崇山峻岭，这片区域云雾袅绕，有大阵笼罩，半空中时而有修者飘行而过，有大量修者镇守。

　　徐玄感受到一股浓郁的灵气波动，前方山峰里，明显有大型灵脉，地势易守难攻。

　　呼！

　　云雾中突然打开一个缺口，飞出一名风度翩翩的俊雅少年，正是张家少主。

　　“哈哈，徐兄终于出关前来征战了。”

　　张峰一脸惊喜，带着几人从山岭里迎出来。

　　原来，这片崇山峻岭，是占据青木镇二分之一土地的“张铁岭”，这里是张家的起源地。

　　数百年前，张铁岭下方的灵脉，才渐渐苏醒，且持续上百年的攀升，远胜黄龙城其他的灵脉。

　　期间统治铁岭的张氏小家族，还无意发现了上古门派留下的秘境。

　　那时的黄龙城，东方家与星羽门等几大势力，鼎足而立，相互制衡。张家在诸多势力夹缝中生存，极其低调，借助灵脉苏醒的契机，以及秘境中的各种资源辅助，短短百年内成长起来，成为而后唯一能与东方家抗衡的势力。

　　黄龙东方家的传承，可以追溯到千年前，甚至更久，而张氏家族的崛起，只有数百年，可见后者的艰苦经营和势力的迅猛扩张。

　　进入张铁岭深处，前方出现一大片由灵阁殿宇矗立而成的碧玉山庄，融入那浓浓迷雾和深邃山峦间，宏伟庞大中，彰显几丝宁静飘远。

　　一路间，得知徐玄的初战大捷，张峰欣然大快：“被东方家压制了一两个月，终于听到大快人心的消息，我会帮你在父亲那请功。”

　　不多时，在张铁岭山庄一座鹤立鸡群的银色灵塔中，徐玄见到了家主张天伦。

　　张天伦气色不佳，坐在蒲团上，还轻轻咳嗽了一声，微微含笑道：“徐客僚刚出关，就来青木镇征战援助，着实不易，这一路可顺利？是否遭遇东方家的敌人？”

　　徐玄暗暗吃惊，看情形张家之主，竟然受伤不轻。

　　还不待他回话，张峰连忙抢着道：“父亲，徐兄刚来青木镇，就首战大捷，连杀东方家两名炼神仙师，重创樊九姑，连同击退东方临，势不可挡，这可是大快人心的消息啊。”

　　“此事当真？”张天伦平静的眼眸里，掠起一阵惊澜，“据我所知，那樊九姑是东方家老一辈炼神三重仙修，东方临更是炼神四重战力不俗的武修。”

　　随后，由张狂发言，将交战过程说了一遍。

　　“真没想到，我张家竟能屡屡出现这等惊艳之才，前段时间，聂寒横空出世，一定程度扭转了伯湖大矿地的劣势，稳住我张家最大的矿地资源。而今日，你初来青木镇，一挫东方家的锐气，可谓立下大功。”

　　张天伦大喜惊赞，又寄予厚望地道：“半月前，我与东方家主力拼，双方都身受重创，短期内不会出战。两族在青木镇，炼神期仙师各有一二十人，但是炼神七重以上修者，却没有其他人。兴许你的到来，可以扭转青木镇的劣势。”

　　炼神九重，每一重都有不小的差距，达到炼神七重之后，将越发艰难。

　　两族炼神七重以上修者，加起来也就一二十个，作为高端力量，投入各大战区，以及镇守要地，十分有限。至于炼神九重者，放眼整个黄龙城，都是屈指可数，几乎是站在金字塔尖的人物。

　　大部分炼神仙师，修为都在炼神四重以下，可以说是征战中的中坚力量。

　　“鉴于你在族内，屡屡立下大功，为家族扬眉吐气。在此，我以个人名义，赠送你一件法宝，希望有助你在战场上的发挥。”

　　张天伦伸手，缓缓拍向储物袋。

　　法宝？

　　徐玄对此却并不期待，作为远古体修，真正适用于他的法宝，并不怎么多。

　　张天伦摊开手心，露出一只巴掌大的暗铜孔雀，有七根翎羽，全部收缩在一起。

　　此物一出，室内莫名躁动了几分。

　　徐玄心弦拨动，立即被那七翎铜雀吸引，体内炎性元力，竟比平日颤动活跃了几分。

　　“这七翎铜雀，是一件神通类的奇宝，至少是灵器品质，适合炎火属性的力量，威能倒是不凡。但不知为何，一般火属性的仙法，驾驭此物，会有不小的阻力，威力是大，可消耗十分恐怖，不是很适用。至于其他属性的法力，此物根本没有反应，据鉴定，这件奇物，应该需要无比纯正的至炎法力，才能得心应手的使用。可惜张家没有这类天赋异禀之辈，倒是徐客僚，我感觉你身上拥有一种纯正古朴的炎火力量，便立即想到此物。”

　　张天伦解释片刻，含笑把那神秘的暗铜孔雀，交给了徐玄。

　　徐玄微露错愕，接过这七翎暗铜孔雀，就觉体内炎火属性的元力和血液，隐隐沸腾起来一般。

　　呜！

　　那七翎孔雀表面绽放一丝半透明的青莹焰光，虚空中回荡一丝古老悠远的颤鸣，这室内的光线，顿时明暗不定，在场的几人，莫名的心跳加快。

　　“咦，你这么快就找到了适合自身的神通类法宝，看样子，此物是一件传承古老的奇物，需要某种血脉或者特殊的力量，才能得心应手的使用。”

　　脑海中传来前世残魂的惊咦声，能让他动容的事，可并不多。

　　那暗铜孔雀在徐玄手掌间，呈现的这些异象，也让张天伦等人吃惊。

　　“看来此物总算是找到了真正的主人。”

　　张天伦一脸感慨，面带欣慰。

　　他之所以赠送此物，一者其价值远胜普通灵器不知多少倍，以表对徐玄的重视。二者，徐玄的确拥有比一般火系修者更精纯古朴的炎力，这点上次在争夺通神古迹，使用龙之怒息时，就可见一斑。

　　“多谢家主厚赐。”

　　徐玄一脸喜意，连连道谢，自踏上远古体修之后，他似乎遇到第一件真正符合自身元力的适用法宝。

　　前世残魂以前曾说过，作为体修，使用的法宝，包括重型法宝，以及辅助和神通类。

　　这暗铜孔雀，明显就是一件神通类的法宝，与一般的飞剑等类型大有区别。

　　在家主这边，并没呆多久，张峰带着徐玄去参观大铁岭里的山庄。

　　大铁岭是张家在青木镇核心重地，比黄龙城的张府都要重要，镇守的修者也更多。

　　就连徐玄的父母，也被安顿在大铁岭的山庄里。

　　当天，徐玄在山庄上见过父母。

　　如今隔了一年，徐父徐母见到儿子，热泪盈眶。

　　其中徐父的腿伤，在使用三灵鹿血后，已经痊愈。

　　徐玄大感欣慰，了却一桩心事。

　　他此刻心里更是下定决心，青木镇的征战，自己不但要杀敌夺宝，更要竭尽所能，将东方家击溃。

　　来到大铁岭后，张天伦并没有立即让徐玄加入征战，而是让他先花时间炼化那件孔雀奇宝。

　　那暗铜孔雀，在黄龙城几经转手，经历数百年岁月，终于遇到适用的主人，连张天伦都十分期待，此物将拥有何等威能。

　　徐玄在张家安排的一处灵殿密室里，准备炼化那孔雀奇物。

　　一般的法宝，需要炼化，才能发挥真正威能，不炼化的话，也不是不能用，只是不能如意使用，威力也不足一半。

　　在炼化之前，他要试下。

　　徐玄深吸一口气，体内纯朴炎烈的元力，豁然注入其中。

　　呜嗡～

　　骤然间，那暗铜孔雀绽放出一丝迷离彩光，绚丽晶莹，犹如一件艺术瑰宝。

　　在徐玄持续注入元力的过程中，彩光莹莹的孔雀，漂浮在半空，“噗拉”一声，竟然打开七根翎羽中的一支，腾起一道数尺高的青莹焰光，气息慑人……


第164章 再次参战

　　密室内，那七翎铜雀绽放瑰丽迷离的荧光，犹似活过来一般，并蓦然翘起一根青焰燃烧的翎羽，那股威压气息，足以让普通炼神仙师心惊。

　　徐玄深感这七翎铜雀神通之力的可怕，哪怕现在他并未炼化此宝，这股焰火神通，也足以灭杀炼神一二重修者。

　　接下来数日，徐玄开始炼化这七翎铜雀，远古体修的神感，一点点渗透这件灵奇的宝物中，显得十分艰涩缓慢。

　　这尚且是他的神感，比一般修界的神识更古朴强大，炼化法宝的速度，可要快数倍。

　　以这般速度下去，徐玄都难以估测要多漫长的时间。

　　他摊开掌心，渗出一缕缕炽热高温的炎火，隐隐流溢碧幽异光，随着神感，一起渗进铜色孔雀。

　　借助真炎之火，可以大大加快炼化速度，这在修界中是众所周知的。

　　甚至某些掌握强大真火的修者，通过这种方法，常年累月炼化法宝，可以将一件法宝转化为自己的本命法宝。

　　本命法宝的威能，比普通炼化的还要强横几分，威能奇大无比。

　　徐玄不奢望将此物炼化为本命法宝。因为在正常情况下，一位炼神仙师，要把一件灵器炼化为本命法宝，需要十年以上，且要经年累月的炼化。

　　结果，在真炎的辅助下，徐玄的炼化速度快了几十倍，比想象中还要快很多。

　　当那一丝丝真炎随神感渗透进古铜孔雀的时候，徐玄冥冥中产生有一种亲密相连的感应。

　　数日过后，徐玄与这七翎铜雀，产生了心念间的感召。

　　此时，他只需心神意动，那七翎铜雀便会绽放丝丝莹光宝气，灵活多变的环绕周身，活泼快乐的像一个小孩子。

　　“咦，这件异宝的灵性，比想象中要强许多，难道是因为你炼化过程中，激活了它沉睡的某些能力？”

　　前世残魂略带惊奇的道。

　　徐玄略显错愕，这七翎铜雀的确是他所见法宝中最具有灵性的一个，但是在未炼化前，并没有如此惊艳的表现。

　　初步炼化此宝后，徐玄心神一动，那七翎铜雀轻颤之间，蓦然缩小，化作一个丹丸大小的光团，从口中进入体内。

　　他把七翎铜雀收进体内，以体修强横的血肉元力淬炼。

　　突然，体内深处那颗月光秘珠，流溢出一丝丝神秘柔和的光流，通过徐玄的血肉，通达到七翎铜雀上。

　　七翎铜雀先是一颤，继而完全平静下来，那一丝丝神秘光流，温柔如母，承受其洗涤，异常的恬静舒坦。

　　徐玄与七翎铜雀心神相连，能捕捉到它的感触。他每晚睡醒后，身体都会有类似的这种感受。

　　前世残魂也立即注意这个变化，低喃道：“这月光秘珠的功效，不但能作用于身体，连法宝都可以。”

　　徐玄只是初步炼化了七翎铜雀，出门一趟，发现张狂和成木等人，早去支援战斗了，而他目前没有任务。

　　见此，他又花费几日时间，加强炼化七翎铜雀。

　　“这炼化速度也太快了，以这般趋势下去，岂不是只要努力炼化一年，就能将这件宝物，变为我的本命法宝。”

　　徐玄吃惊不小。

　　加强炼化七翎铜雀后，徐玄不再逗留，立即离开密室。

　　他来青木镇，可不是过来安逸修炼的，不上战场杀敌，哪去缴获战利品？

　　徐玄主动找到张峰的时候，后者正将支援张铁岭的后方。

　　张铁岭后方，是一片荒芜山林，地势复杂，这边是东方家骚扰袭击张家的主要区域。

　　“我父亲说，你至少要半月，才能初步炼化那件法宝，好像还没给你分配任务。”

　　张峰惊愕地道：“难不成，徐兄你那件法宝，已经炼化成功了？”

　　“成功了。”

　　徐玄点头，事实上头三天他就初步炼化了，而后又花两天时间加强炼化。

　　“徐兄你目前没有任务，不如跟我们一起去支援张铁林后方，我们二人，从来没有一起并肩作战呢。”

　　张峰含笑提议道。

　　“好！”

　　徐玄答应，只要有机会上战场杀敌，他就满意了。

　　张峰带领二三十名修者，与徐玄一起，朝张铁岭后方飞去。

　　半盏茶功夫，破开迷雾，耳边传来一阵混乱打斗的声音。

　　张铁岭外，三四名炼神期仙师，带领一两百炼气仙士，正对张铁岭发动攻击。

　　张氏家族这边有三位炼神仙师，以巩固阵法防御为主，并不主动出击。

　　其中张德，胡老二人，徐玄认识，另外一位炼神四重的红袍仙师，他没见过。

　　再加上张峰和徐玄后，张家防守一方，共就有五大炼神期仙师，胜过东方家一方。

　　“哈哈哈！张家一群缩头乌龟，敢不敢出来和我们正面作战？”

　　一个熟悉的狂笑声，从东方家阵营里传来。

　　徐玄定睛一看，那是一个紫发独眼的狰狞青年，身上散发暴虐森冷的煞气，傲立虚空，冷冷盯着大阵附近防御的张家修者。

　　东方霸！

　　徐玄面色一凝，看此时的气息，那东方霸的修为竟达到了炼神三重。须知同样在战争磨砺下的张峰，也是堪堪晋升炼神二重不久。

　　东方霸自那日在通神古迹，败给徐玄后，回去养好伤，越发艰苦修炼，在血脉作用下，他的修炼速度比以往快一倍不止，再加之战争的洗礼，进步也是飞快。

　　“张兄，我们这方的仙师数目，占据优势，不如出去迎战。”

　　徐玄提议道。

　　如果仅仅是这么被动的防守，对徐玄来说，没有多大意义。

　　“有道理。”张峰稍一沉吟，脸上露出兴奋之色：“如今有徐兄的相助，我们出去对阵，胜算不小，如果旗开得胜，就可以打出一口气了。”

　　“万万不可！”

　　说话者是张家一方修为最高的那位红袍仙师。

　　从此人身上，徐玄感受到一股火热的气息，显然是精通火系仙法的修者。

　　“为何不可？如果一直被动下去，青木镇迟早会被攻破。”

　　徐玄淡淡的道。

　　“你恐怕不知道，那东方霸尽管只有炼神三重修为，但此人拥有传承血脉，实力可挑战炼神四重仙师，之前老夫与他交过手。除去东方霸以外，敌方还有一位炼神四重仙师。如此情况下，我们哪怕多出一个人，不但占不到便宜，反而处于劣势。张铁岭是张家的根基，万万不可松懈，家主也曾言明，以防守为主。”红袍仙师淡漠的道。

　　东方霸的实力，堪比炼神四重，这样一来，对面相当有两位炼神四重仙师。

　　“东方霸交给我。”徐玄眼中闪烁冷冽神光：“这样一来，你们三人打另外两人，显然占据优势。”

　　“就凭你？”

　　那红袍仙师隶属于张家阵营，但常年不在张府，不认识徐玄。

　　胡老连忙道：“这位是家族内的徐客僚，上次通神古迹之争，险些杀死东方霸，这次援助青木镇，曾连杀两名炼神仙师。”

　　听闻此言，那红袍仙师略微收起轻视之心，显然也听说过徐玄的事迹。

　　“东方霸的实力，今非昔日，一旦你有一个闪失，自己丢命是小事，但若因此让地方攻进来，那可能会殃及整个家族。”

　　红袍仙师十分固执。

　　“小老儿觉得，徐客僚能担当此任。”

　　胡老含笑道，他曾见证徐玄创造奇迹。

　　“我也相信徐兄。”张峰伸手拍了拍徐玄的肩膀：“今日，到了我们并肩作战的时候了。”

　　最后剩下的炼神三重张德，讪讪一笑：“不管攻守，我没有任何意见。”

　　如此一来，三对一，红袍仙师无可奈何，况且这其中少主的参与。

　　“好吧，我们出去迎战，但是不要离开大阵太远。”

　　红袍仙师叹了口气，组织众修者，准备出山迎战。

　　呼！

　　蓦然间，张铁岭的阵法，打开一个几十丈方圆的缺口，张家修者，突然从山内杀出来。

　　这一变化，让东方家四大炼神仙师，神色微变。

　　在此之前，张家修者，一直四平八稳，固守大阵，从不贪功，不料今日竟突然杀出来。

　　为首者，有五大炼神期仙师。

　　“哈哈哈……原来是多了一个炼神期的小娃，难怪敢主动出击。兄弟们，我们一起杀进青木镇！”

　　东方家一位炼神四重的黑脸大汉，肆无忌惮的大笑。

　　“是他？”

　　东方霸的狰狞独眼，定格在其中一个少年神色，脸上顿时露出刻骨铭心的仇恨：“我要杀死你——”

　　他大喝一声，体表窜动一层紫色煞气，在虚空中掠过一道残影，凶猛的扑向徐玄。

　　如此情形，让东方家炼神四重的黑脸大汉一脸错愕，但是他很快受到张家红袍仙师的攻击。

　　啪啪砰砰……

　　两道身影在虚空中飞快交击，迸发出惊人的爆响，让其余仙师仙士心惊肉跳。

　　武修对体修，那自然是近身搏战的霸主之争。

　　交手片刻，二人身形都连连爆退。

　　东方霸身躯在半空中一晃，手臂发麻，一股炎毒在体内搅动，难受之极。

　　杀！

　　徐玄身形如火影，在一阵呼啸爆响中，又与东方霸交错碰撞，一股股狂暴热浪煞气，把附近修者冲散，难以近身。

　　相比这震撼人心战斗，其余修者的仙法，再绚丽多姿，也显得暗淡。

　　徐玄的攻击爆发力极强，连续攻击下，还蕴含诡异可怕的炎毒侵蚀。

　　只是片刻，东方霸便闷哼一声，身形倒退。

　　张家的红袍仙师吓了一跳：“这小子的实力，竟如此可怖！”

　　“这怎么可能……少主竟被压制！”黑脸武修惊讶万分。


第165章 恐怖炎火

　　连连交手之下，东方霸被徐玄强大的炎烈爆发力压制，惊怒不已。

　　徐玄尽管占据着优势，但交手之刻，亦有些棘手，东方霸拥有血脉力量，攻击霸道中，还蕴含一股可怕煞气，破坏力极强。

　　血脉力量加之家族传承的武道秘技，让东方霸的实力远胜同阶，足以抗衡分水岭之上的炼神四重。

　　而事实上，徐玄只要能牵制住东方霸，对于张家其他人来说，就代表胜利天平上的倾斜。更何况，徐玄不单是牵制，而是一定程度压制东方霸，或多或少也会影响士气。

　　另外一方，张峰和红袍仙师等四人，对付东方家三名炼神期仙师，自然是绰绰有余。张家四位炼神仙师，只需腾出一位，就可以影响战局。

　　只是片刻功夫，东方家修者，呈现败退之势，死伤增加。

　　“不好！少主与此人交战，恐怕会吃亏。”

　　远处山林间，浮现一个姣好身材的宫装美妇，正是数日前被徐玄重创的樊九姑。

　　除了樊九姑，她身旁还潜伏着一个枯瘦如柴的老者，笼罩在黑袍下，一身森冷慑人的阴寒魔气。

　　“这炼神一重的小娃娃，实力倒是不俗，如果少主聪明一点，将此人引过来，我们骤然袭击，联手灭杀他，至少有九成的把握。”

　　这枯瘦老者气息诡异，竟一位魔道修者，一身修为达到了炼神四重。

　　“此人非同小可，就算联合两三位炼神四重修者，也未必能斩杀……耽误之极，是保护少主。”

　　樊九姑明显不以为然，徐玄的防御力极其可怕，联手之下，最多能击伤他，想杀死对方，机会并不大。

　　就当这二人议论对策的时候，张铁岭大阵前的战斗，终于出现一面倒的情况。

　　张峰，胡老，张德，红袍仙师四人，带领张家修者，将东方家一方杀得溃不成军。

　　东方霸亦是连连败退，一脸阴毒狰狞，且战且退间，神色有些不甘。

　　徐玄随着潮流追杀压迫，那东方霸胜不过自己，却不完全逃跑，显然有什么翻盘的秘技或者杀手锏。

　　当然，徐玄也不担心，他同样有自己的底牌。

　　不多时，前方出现一片茂密的山林，地势复杂。

　　“不宜再追！”

　　张德和胡老对视一眼，低呼一声。

　　现在张家已经取得胜利战果，前方地势复杂，穷寇莫追的道理，大家都明白。

　　张峰在兴奋中，也冷静了几分，放慢追击速度，露出警惕之色。

　　半空中，两个近身交错的身影，蓦然分出。

　　“徐玄！除了肉身强横，攻击强大之外，你还有什么神通？”

　　东方霸似乎摸清了徐玄的情况，一脸冷笑中，双臂张开，体内血脉急促颤动，浑身上下浮起一层尺许厚的紫色煞光，一股暴虐的狂风，把附近的树木摧残得一片狼藉。

　　更让人惊心的是，东方霸掌心间突显一层妖异的紫色血光，如同狰狞扭曲的恶龙，竟在半空狂舞，咆哮低啸，让方圆数里生灵，身心抖瑟。

　　这由血脉引导的传承秘技，让张家几位炼神仙师，面色大变。

　　“不好！这是东方家传闻中的‘血煞紫光’，能克制世间大多数仙法，生灵沾之即会化作血水……”

　　胡老面色骤变，只来得及提醒道：“徐兄弟，快躲开！”

　　“桀桀……少主竟学会了‘血煞紫光’，此秘术就算是炼神五重仙师，也不敢硬撼其锋。我们一起拦截，那小子死定了。”

　　潜伏在山林里的枯瘦老者，诡异一笑，飞身射向徐玄。

　　“这秘术恐怕会消耗精血，少主是不顾代价要杀死姓徐的小子。”

　　樊九姑不作迟疑，随着枯瘦老者，一起杀向徐玄。

　　嗖嗖——

　　山林中突然飞出两名炼神仙师，同时杀向徐玄，这一变故，完全始料不及。

　　此刻情形，徐玄相当于要面对三大炼神仙师。

　　“糟糕！快去救徐兄！”

　　张峰几人惊怒中，想过来营救徐玄。

　　但是东方家的黑脸武修三人，却立即出手阻拦，就算不能截住成功，也能拖延他们两三息时间。

　　两三息时间，在高手交战中，足以决定数次生死了。

　　说时迟那时快！

　　东方霸掌心间凝聚出可怕的“血煞紫光”后，第一时间扑向徐玄。

　　一股危机感，在徐玄的心头蔓延，神感连连跳动，体内的月光秘珠，也低声颤鸣一声，似乎在预示什么。

　　“哼，谁说我只有身体，没有神通？”

　　徐玄冷笑一声，毫不躲闪，深吸一口气，手掌间蓦然凝聚出一团烧灼焚心的炎火，内中碧幽残光闪烁不定。

　　刹那间，他全身上下浮起一层淡红焰光，犹如一个火焰神人，铺天盖地的焦热气息，扑向四面八方，所过之处，树木皆化作焦黑，被波及到的修者，身上法袍立即燃烧，疯狂嘶叫。

　　东方霸挥舞出如恶龙般的血煞紫光，刚一接近徐玄身前，声势立即锐减三分。

　　砰扑哧嗤……

　　徐玄手中刚烈炎爆的真火，顷刻间与那紫煞血光交织在一起，前者气势狂暴，更伴随一股炎火毒光，渗透到东方霸身前。

　　只是呼吸间的功夫，血煞紫光连连剥落败退，两者交击之间，腾起一股紫黑色的烟气。

　　“嗷嘶！”

　　东方霸嗷叫一声，额头上热汗直流，浑身毒炎侵蚀烧灼，与真力煞气交缠，皮肤上黑一片紫一片，法袍上焦黑片片。

　　显然徐玄的本命炎火，稳胜东方霸一筹，后者痛苦嗷叫中，血煞紫光全部收回护体，连连败退，犹如丧家之犬。

　　徐玄也惊异不已，没想到自己借助毒火三阳丹以及自身特性修炼出的真火会如此恐怖。

　　以这趋势下去，兴许有机会斩杀东方霸，只是先前他始料难及的。

　　“受死吧——”

　　刚好就在此时，那枯瘦老者眼中厉光闪烁，从侧方袭击而来，一爪化作滚滚阴寒黑气，刺向徐玄的头部。

　　徐玄只得放弃追杀东方霸，但手心间的毒炎火，顺手一挥，狠狠打向枯瘦老者。

　　那枯瘦老者是炼神四重魔修，中途袭击，本以为有机可趁，却不料东方少主可怕的紫煞血光，只坚持一息功夫，就已经败退。

　　呼～

　　赤色炎火伴随诡异的碧幽异光，顷刻间把枯瘦老者的阴寒魔气吞没，完全是摧枯拉朽，好像前者刚好将后者克制，如同火焰遭遇枯草。

　　“不好……”

　　枯瘦老者犹如置身火海中，徐玄那炎毒刚烈的真火，已经袭到近前，躲无可躲。

　　他勉强运起护体魔气，却被那炎毒之火，轻易突破，很快焚烧在身上。

　　刹那间，枯瘦老者的身体被炎光焚烧摧残，更有那碧幽炎毒，侵蚀入体内，内外煎熬，身体很快通红如灯笼。

　　啊——

　　凄厉连绵的惨叫声，传荡山林上空，以枯瘦老者炼神四重的魔气，却无法阻挡那炎毒真火的破灭侵蚀，很快整个人在半空汹汹燃烧，绝望中发出呐喊：“救……就我！”

　　可是没有人救他，东方霸亦是承受那毒火余力的烧灼侵蚀，脸上青黑狰狞，强力压制这股可怕炎毒，在无比惊惧中，逃往远方。

　　“啧啧，这炎毒真火的威能，比我预料中还要可怕，至刚至炎，狂暴中又诡异难缠，完全压制世间大多数仙法神通，对那魔道功法更是天敌克星。”脑海中传来前世残魂的惊叹声。

　　徐玄也怔了一瞬，连忙上前，摘取枯瘦老者的储物袋。

　　这可是炼神四重的魔修，其战利品必然远胜炼神一二重之流。

　　咻叮！

　　就在这时，一道蓝莹莹的冰剑，从半空劈来，徐玄躲闪不及，手臂上多出一道血痕，身形在原地一晃。

　　徐玄闷哼一声，面色微白，那炎毒真火威力虽恐怖，但是对体修元气的消耗十分大，难以持续施展。

　　那樊九姑杀过来时，还没从那突变的局势中反应过来，先是东方霸嗷叫痛苦中逃走，而后炼神四重的魔修被顷刻间焚烧致命，死亡已定。

　　樊九姑的冰剑，斩到徐玄身上，也造成了一定伤害，却激起他的凶性，面露杀机：“一起留下吧……”

　　此时东方霸已经玩命逃走，只剩樊九姑孤身一人。

　　樊九姑吓的面色苍白，连飞剑都不顾了，化作一道青霞，朝远处飞去。

　　徐玄元气消耗不少，却咬牙追击。

　　可速度的确不是他的优势，短时间内冲杀过去，那樊九姑全力防御下，虽能造成一些伤害，但难以立即灭杀。

　　而另外一方，张家等人，一个个惊魂未定，面色呆滞。

　　这徐玄的炎火神通，也太恐怖了，竟一举击灭杀炼神四重修者。

　　嗖嗖！

　　樊九姑和徐玄一前一后，一逃一追。

　　远距离追击下，徐玄没有优势，体修或者武修，在前期主要是依靠近战攻击。

　　比正常速度，樊九姑胜过他，徐玄靠的只是短时间爆发的速度，却很消耗元气。且每当爆发近身，只能攻击一瞬，对方全力防御，承受一定伤害，又会拉开距离。

　　“既然近战不行……”

　　徐玄面色一沉，张口一吐。

　　咻——

　　一只青莹剔透的孔雀，破空而去，见风就涨，声势惊人，“噗拉”抖动一只数尺长、青炎燃烧的翎羽，化作一道惊虹般的焰光，顷刻间追上樊九姑。

　　“什么！是这件法宝？这七翎铜雀，在黄龙城流传数百年，都无法破解参悟，怎么在他手中竟然完全变了！”

　　张家那位炼神四重的红袍仙师，眼珠子瞪得老大。


第166章 局势扭转

　　红袍仙师是精通火系法术的仙修，一眼认出七翎铜雀的来历，一脸震惊不可思议的神情。

　　七翎铜雀在黄龙城流传数百年，几经转手，从没有找到真正的主人，没想到此时竟在徐玄手上发挥如此威能。

　　咻——

　　那青焰燃烧的剔透铜雀，犹如罕见的艺术珍宝，以压倒性的速度，顷刻间追上樊九姑。

　　修者的飞行速度和法宝的攻击速度，完全是两个概念。

　　“那是什么！”

　　樊九姑刚飞出十几丈，心神莫名悸动，感受到一股让灵魂惊颤的至炎气息，从后方啸来，在那可怖压力下，她呼吸窒息，娇躯险些僵立迟缓。

　　等她的神识看清那七翎铜雀的大概轮廓时，心下骇然，俏脸苍白，后者的攻击，已经袭中背后，躲无可躲。

　　噗篷……

　　已化作半人高的青莹铜雀，引动绚美如花瓣的青焰，击中樊九姑。

　　“呜嗡～”

　　樊九姑身上那件宫装法裳上，蓦然绽放出一层五色霞光，形成一道尺许厚的防御层。

　　看情形，那竟是一件防御灵器！

　　防御灵器需要的材料，远胜一般灵器，价值高几倍，在黄龙城，拥有防御灵器的炼神仙师，只有少数。一旦拥有防御灵器，同阶炼神仙师的攻击，不容易突破。

　　顿时，七翎铜雀上的青焰与那五色霞光交织在一起，樊九姑娇躯在半空一晃，防护层骤然黯淡。

　　“噗拉”一声，那七翎铜雀中唯一伸展出的青莹翎羽，蓦然呼啸一刺，在虚空划过一道焰火光刃，强势突破防御灵器，绚美花瓣一样的焰光，眨眼间渗透进去，却蕴含可怕的神通，呼吸间把樊九姑全身点燃。

　　樊九姑挣扎片刻，在绝望惨叫中，身形从半空栽落。

　　如此变化，让交战双方惊骇不已。

　　片刻功夫，这已经是徐玄斩杀的第二人。

　　第一招本命炎火秒杀枯瘦老者，第二招七翎铜雀远距离追杀，摧枯拉朽，灭杀樊九姑。

　　呼～

　　徐玄深吸一口气，面色发白，气色不佳，踏着飞行法器过去，收了樊九姑的储物袋和那蓝莹冰剑。

　　七翎铜雀的威能尽管很可怕，但是那一击之力，却消耗徐玄整整两成半的元力。

　　再加之先前，与东方霸交战，施展本命炎火，破除驱退血煞紫光，以及灭杀黑袍魔修，也消耗了五六成元力。

　　特别是本命炎火，能够灭杀分水岭之上的炼神四重修者，消耗最恐怖，作战中无法持续。

　　这些都是徐玄的杀手锏，这次现世，都是一击致命，震惊全场。

　　此刻情况下，那东方家被连杀两大炼神仙师，且少主逃亡，士气更加跌落，被张家修者杀得四散而逃。

　　嗖——呜呜～

　　七翎铜雀光芒黯淡，返回主人身边，绕着徐玄徘徊闪动，活泼可爱，灵性惊人。

　　徐玄张开嘴，七翎铜雀化作丹丸大小，收入体内，他决定长期淬炼此法宝。

　　七翎铜雀是难得对徐玄适用的神通法宝，威能又如此大，弥补了他远程攻击上的不足。

　　“不错，近身作战你所向披靡，而此宝增又加了你的远程攻击手段。如果你还能得到一件增幅速度的辅助法宝，那就再好不过的了。”

　　前世残魂笑着给予点评。

　　其实论正常的飞行速度，徐玄也不算慢，比同阶要快不少，但是相比他堪称恐怖的攻击和防御，就黯然失色了。

　　比如说追杀樊九姑这样炼神三重的仙修，正常速度追不上，而短时间内凝聚的爆发速度，极其消耗元气，且无法很快击杀对手。

　　如果再换做炼神四重的修者，徐玄是拍马都追不上，所以也只能眼睁睁看着东方霸逃走。

　　好在，七翎铜雀大大弥补了徐玄的追杀能力，至于增幅速度的辅助法宝，这个暂时是可遇不可求。毕竟在众多辅助法宝中，能大大增幅速度的，都是极为罕见，只能看日后的机遇。

　　徐玄元气大耗，没有再继续追杀敌人，服下灵丹，在原地调息恢复。

　　连杀两名炼神仙师，包括炼神三重和炼神四重，这次的收获，足足是上次的数倍，光是次品灵石，就有上万块之多，其他法宝和材料之类的，要待到徐玄回去后整理。

　　又过半个时辰，徐玄借助丹药调息，恢复一两分元气，而张家和东方家的战斗也告一段落。

　　张峰等人，一鼓作气，追杀数里，斩杀东方家几十名修者，可谓风光大胜，酣畅至极。

　　自从固守青木镇以来，张家等修者，一直固守被动，从没有如此酣畅的大战和杀敌。

　　“哈哈哈！这次杀得东方家落花流水，真是爽快！”

　　张峰等人，带领众修者返回，喜意洋洋。

　　就连先前对徐玄略有成见的红袍仙师，也满脸红光，一扫这些日的抑郁。

　　“这次旗开得胜，主要得益于徐兄弟的功劳。”

　　胡老笑容祥和的道，自从第一次黄龙城赌战之后，他就对这个少年产生了期待，而对方也从没让他失望，一次次创造奇迹。

　　“说得没错。”

　　其余几人也都点头称赞，随行而战的众多炼气仙士，望向徐玄的眼神里，参杂了更多的敬畏和崇拜。

　　“当时徐兄受到那三人攻击，我们可是担心死了，但没想到徐兄如此神勇，摧枯拉朽的杀招，让人心灵震撼，连那不可一世的东方霸，都夹着尾巴逃跑，真是大快人心啊！”

　　张峰开怀大笑，走过来给了徐玄一个拥抱。

　　“据我所知，徐客僚是一位体修，却掌握如此精纯可怕的炎火，还成为七翎铜雀的主人。”

　　红袍仙师惊奇无比的道，眼中闪烁兴奋，难以掩饰羡慕之情。

　　随后，他又追问徐玄如何炼化和开启七翎铜雀。

　　“此类宝物，需有缘者，符合条件者，才能掌握使用。”

　　徐玄模棱两可的应付了几句。

　　七翎铜雀是一件比较特殊的奇宝，注定只有极少数人能炼化使用。

　　红袍仙师有些沮丧，想他炼神四重仙修，精修火系仙法，对这类火系神通的奇宝，无可奈何，最终却被一个体修掌握。

　　体修什么时候变得这么强？

　　徐玄这个异数，让他周边的人，对体修的印象，大大改观，甚至产生了敬畏。

　　此战过后，徐玄回张铁岭，抓紧时间恢复元气，那点小伤倒不在意。

　　在此期间，这一战大捷的好消息，传遍了整个张家驻守的青木镇，原本低迷的士气，立时回升。

　　这个消息，也让家主张天伦笑得合不拢嘴。

　　毕竟这一次，是正面交战的大胜，斩杀的可是炼神三四重的修者。

　　在黄龙城的争战中，炼神四重的修者，算是比较高端的力量，毕竟大多数炼神期修者，修为都在前三重，达到四重以上的，比较少。

　　徐玄刚到青木镇不久，便斩杀了东方家四位炼神期仙师，这一定程度足以扭转双方战力平衡。

　　如此惊人的战绩，不单让徐玄之名，轰动整个青木镇，更让敌方修者惊惧。

　　可以料想，无需多久，徐玄之名，将会传遍黄龙城，其战绩光芒，甚至还胜过之前横空出世的聂寒。

　　或许因为此战的大挫，随后数日，东方家的骚扰攻击，完全停止了。

　　青木镇二十里外，隐蔽的峡谷深处，一座临时宫殿里。

　　“岂有此理，一个炼神一重的修者，竟扭转了我们好不容易取得的优势。”

　　家主东方威，坐于上首，满脸怒容，几乎拍案而起。

　　在这宫殿里，聚集着十名左右炼神仙师，包括气色不佳的东方霸，以及东方临，黑脸武修等人。

　　“父亲，那徐玄不知是哪来的怪胎，修为不到炼神二重，实力却如此恐怖，孩儿拥有传承血脉，几乎都打不过他。我们一定要想方设法，派出高手，将此子斩杀。”

　　东方霸眼中犹似闪现恨意。

　　“朔先生，你有什么看法？我东方家在先前的争战中，之所以能一直压制张家，也多亏了你这位仙演师的调度。”

　　东方威望向身侧一位中年文士。

　　这中年文士修为达到了炼神二重，神情闲淡，此刻见东方家主发问，才发话道：

　　“徐玄此人，推算起来艰涩无比，显然不同寻常。不过家主大可放心，个人的力量，难以影响整个征战大局。我们之所以屡次吃亏，是因为错估了对方炼神一重的实力。既然如此，我们把他当做炼神四重级别的修者对待，且对方拥有斩杀同阶的杀手锏，告诫族内所有炼神仙师。试想，在这偌大的黄龙争战中，一个炼神四五重修者，能影响整个战局吗？呵呵。”

　　朔先生说到最后，还朗然轻笑。

　　此言一出，场上众人眼睛都是一亮，仙演师所处的角度，和对待问题的思路，就是不同寻常。

　　“朔先生言之有理，现在我方接连损失，实力不如张家，过两日就会又援兵，到时候由朔先生主导，定能扳回劣势。”

　　东方威怒意全消，面露笑意。

　　“另外一件事，还需家主加大力度，黄龙城的楚冬，是难得一见的仙演奇才。只要他出城，不惜一切代价刺杀。仙演师，从不把渺小的个体力量放在眼里……他们站在棋局之外，讲究对全局的掌控。那么，一场没有对手的棋局，胜负还有意义吗？”

　　朔先生从容镇定，胜券在握的样子。


第167章 新的任务

　　自那日张家首次反击制胜，逆转战局之后，作为攻打方的东方家，平静了一段时日。这也正好为连番作战，疲惫不堪的青木镇张家，赢得喘息调整的时机。

　　徐玄在恢复元气之余，也清理了一下战利品。

　　上次所斩杀的两名炼神仙师，修为分别是三重和四重，收获颇丰。

　　除了上万次品灵石之外，还有数件灵器。像一般普通的灵器，玉简功法等，对于身为体修的徐玄来说，没有多大作用。

　　樊九姑是仙修女流，几件灵器，徐玄都留下，可以考虑留给蕙兰和俞琴。

　　唯一通用的就是灵丹和材料，徐玄毫不犹豫收纳。

　　倒是那枯瘦魔修的储物袋里，发现了一条黑色丝网毯，还是灵器级别的飞行法器。

　　徐玄用本命炎火，湮灭其中的神识炼化印记，以元力催动，很快那飞毯表面浮起一层红色纹理，四周鼓荡起一阵暗色阴风。坐在这上面，倒是舒服，更重要的是，比徐玄原来的飞行法器要快四五分。毕竟是飞行灵器，比之飞行法器，价值高十倍不止。

　　在炼化这黑色丝毯之后，徐玄惊喜的发现，这黑色丝毯不单可以运用于飞行，还能化作网状，捆缚敌人。

　　嗖呼～

　　神感一动，那黑色丝毯在半空中猎猎作响，见风就涨，蓦然延伸扩张，闪动一层暗红色的丝网，如蜘蛛网般从半空落下。那丝网中，还蕴含一股粘性，被罩中的物体，很难逃脱。

　　徐玄甚至尝试过，以少量炎火加诸，那黑色丝毯上顿时渗出一丝丝诡异的暗红焰苗，气息惊人，是困杀敌人的好办法。

　　“法宝的妙用果然不同寻常。不过我是体修，一切以身体为根本，不能太依靠法宝，而且真正适用的法宝，多是辅助神通类，又或者那些传说中的重型法宝。”

　　徐玄很明确自己的方向，到目前为止，他也从没有使用攻击和防御类的法宝。

　　某一刻，在枯瘦魔修的储物袋里，徐玄找到两颗阴气缭绕的黑珠。

　　这黑珠拿到手上的时候，徐玄顿时感受到一股阴冷的寒意，浑身不自在。

　　待到认出这珠子来历后，他额头上直冒冷汗。

　　原来此珠，乃是魔道中一种十分阴狠的“阴雷珠”，威力奇大无比，但炼制条件很苛刻。此珠的炼制，需要收集阴魔之气和罕见的阴雷。阴魔之气还好，一些特殊地方能搜集到，但是那阴雷更加罕见，一般是百年难见。

　　阴雷珠视材料和炼制手段的高低，分为若干品级，传说中一些高级阴雷珠，使用得当，连“丹道三境”的强者都可以灭杀。

　　当然，这枯瘦魔修的阴雷珠，是较为普通的那种，材料等级不高。

　　哪怕如此，徐玄让前世残魂评估，得出一个惊人的结论：这种品级的阴雷珠，完全可以灭杀炼神七重以下的修者。也就是说，此物使用得当，灭杀炼神五六重的修者，只在举手投足间。

　　得知其威能，徐玄心里一阵后怕，想来此物也定是那枯瘦魔修的保命杀手锏，当时还来不及使用，就被自己顷刻灭杀。此阴雷珠，绝对有重创徐玄的威能，若是两颗齐用，就更危险了。

　　“这可是宝贝啊。”

　　徐玄暗自窃喜，把两颗阴雷珠保管后，权当保命之物。

　　丰厚的战利品，徐玄整理半日，才归类好，其中一些魔道功法，他略微看了下，不感兴趣。

　　比较有用的，还是一些常用灵丹，譬如恢复伤势和元气，又或者增加修炼速度。

　　这种种资源，综合运用，都可以增加修者的修为。

　　徐玄不禁感慨，难怪强者可以在修界战争中磨砺修为，快速提升实力。想来那聂寒、张峰等人，都是如此，修为必然突飞猛进。

　　大概七八日过后，安宁的青木镇，再度陷入战乱。

　　原来那东方家又来了一批援兵，弥补了上次的损失空缺，对青木镇发动层出不穷的骚扰攻击，比以往更加难缠。

　　徐玄却欣喜不已，很积极的去出战。

　　家主张天伦也给徐玄安排了任务，这次和张峰等人一起，固守张铁岭后方，视情况给予反击，但严禁离开张铁岭五里之外。

　　“徐客僚，我相信你的实力，但切莫太有好胜之心。那东方家有一位仙演师，用兵如神，凭借旗鼓相当的兵力，就可以稳稳压制我方这么长时间。”

　　张天伦语重心长的道。

　　“家主放心，我的目的是杀敌，不强求获胜。”

　　徐玄一脸沉稳的道。

　　杀敌缴获战利品，是他上战场的最大动力，这比靠常规手段获取灵石和资源，强上千百倍。

　　这一次出征，徐玄期待无比，又是与张峰并肩作战。

　　但事实证明，没有人可以永远一路顺风。

　　来到张铁岭后山，镇守片刻，徐玄和张峰几人，再度出击。

　　这次，敌我双方，都有三名炼神仙师，各自有一位炼神四重修者。

　　修为上看，应该是不相上下。

　　古怪的情况出现了！

　　“全部撤！”

　　东方家的黑脸武修，刚一看到徐玄，神色一变，立即带领修者逃走。

　　如此情况，让众人错愕。

　　“首领，怎么不打！”一名东方家子弟按捺不住。

　　“打什么！那徐玄拥有斩杀炼神四重修者的实力，硬拼的话，我们死路一条。”

　　黑脸武修冷哼一声，毫不犹豫的撤退。

　　张家修者，也不敢追太远，那张氏家族有仙演师操控，神出鬼没，先前有好胜追杀者，被埋伏击杀。

　　徐玄本来以为，这是偶然情况，但是接下来数日，相同的情况，屡屡发生。

　　东方家不再把徐玄当作炼神一重修者，大大高估他的实力，一般若没有极大优势，都不会出手。

　　倒是青木镇其他方向，被东方家一次次骚扰袭击，苦不堪言。

　　徐玄并非完全没有出手的机会，唯一那次出手，他一个人面对东方家两名炼神四重以上修者，双方都没有占半点便宜。

　　尽管徐玄的炎火十分可怕，能够近身灭杀炼神四重修者，但东方家与之交手的修者，极其谨慎，稍有不慎，立即拉开距离。

　　速度的确不是徐玄的长项，高出他几筹的炼神仙师，若要执意遁走，也难以奈何。

　　“徐兄，这东方家好像怕了你一样，每次交战，都草草了之。”

　　张峰一脸古怪的道。

　　“可以说是怕了我，但更多是正确评估我的实力，那东方家的仙演师真不同寻常，这种方法都想得出来。”

　　徐玄多少有些郁闷。

　　他初期来青木镇，连连斩杀仙师，都是建立在敌人愿意交手，乃至低估轻视他炼神一重的修为。

　　而今，张家普通的炼神仙师，见到徐玄就拉开距离，又或两个以上的炼神四重修者联手围攻，且十分谨慎。

　　在这种情况下，想杀敌是何其的困难？

　　一连六七日过去了，徐玄除了斩杀一些喽啰，没有其他建树。

　　在持续征战中，东方家战术神出鬼没，往往出击，都直切要害，各种策略层出不穷。张家这一方，永远难以摸清其想法。

　　眼看青木镇张家一方，渐渐处于劣势，被骚扰的没有片刻安宁，疲惫不堪，十分被动。

　　徐玄在多次调动间，执行各种任务，也有些无聊。

　　见此，徐玄索性减少出战的次数，挪出一部分时间修炼。

　　此时，经过征战的磨砺，徐玄离炼神二重并不遥远。

　　铸体阶段的“银罡之体”，也将要完成。

　　徐玄预估，只要修炼成银罡之体，将可以无视一般程度的仙法人海攻击，能够单枪匹马，杀进千军万马，从容取人之首级。到那时，东方家对徐玄目前的这种策略，将大打折扣。

　　毕竟在铜铸之体的时候，徐玄还不敢只身杀入敌方修者群中，那将面对众多修者的法术攻击、法宝攻击、束缚限制等各种手段。一旦陷进去，就难以逃脱。

　　但若修炼成银罡之体，除了身体强横大大提升之外，肉身还拥有一种自动震荡外部攻击的罡层，对法力的免疫也大增，可以无视普通炼神仙师的攻击。

　　届时，徐玄要杀某个人，就算周围有多人攻击阻拦，基本可以无视。只要实力比目标强很多，想杀就杀，谁也拦不了。

　　“以目前的修炼速度，一个月内有机会修炼成‘银罡之体’，甚至突破炼神二重。”

　　徐玄下定决心，改变的侧重点，以修炼为主，偶尔冲进战场，让东方家的炼神仙师，一阵手忙脚乱。

　　只是，徐玄不保证青木镇能否守住一个月。

　　两大家族作战的修者，修为至少在炼气四重以上，人数达到四五百！

　　期间，两大家族的家主，也时而出手，徐玄自知个人之力，无法扭转局面，只期待早日修炼成银罡之体。

　　这一日，家主张天伦找到了徐玄，交代一个秘密任务。

　　“这件事，任何人都不要透露。”张天伦顿了顿，面色凝重，“你也能看出，这次两族征战，我方缺少仙演师，从而处处受制。我张家已经联系上天才仙演师楚冬，但是他被东方家盯得很死。”

　　“您的意思是，派我去接应楚冬仙演师。”

　　徐玄脑海中顿时浮现一个深邃冷静的少年形象。

　　“对，去黄龙城接应楚冬仙演师，青木镇这边的东方家仙师，大部分都怕了你，对你很熟悉，但是黄龙城那边的人，很多都不认识你，甚至不太了解情况……”

　　张天伦说到这里，也难免露出一丝狡诈阴险。


第168章 连灭三人

　　密室里，家主张天伦又与徐玄商议了一些细节。

　　“这次任务，你单独行动，不引人注意，且能出其不意。在此，我送你一样东西，兴许可以用得上。”

　　家主张天伦，从储物袋里取出一件漆黑如阴影般的披风。

　　“这是‘黑夜披风’，百年前从遥远的‘九城神荒’流落出来，此物是一件辅助类灵器。一者，可以加快你的移动速度，二者有隐匿奇效，特别在晚上，能融入黑夜中，哪怕是面对炼神七重以上仙师，也有较大把握躲过搜查。说实话，这件宝物的价值胜过普通灵器十倍，送给你老夫也很心疼，可怎奈这次任务，十分重要，又没有合适的人手。”

　　把这件黑夜披风交到徐玄手中时，张天伦脸上明显有些肉痛之色。

　　接过此物，徐玄不由欣喜，这黑夜披风，似乎很适合自己。

　　隐匿和加速，完全弥补徐玄某些方面的不足。

　　正如前世残魂所说，体修需要一些辅助类的法宝。特别是徐玄，近战所向披靡，肉体防御超强，爆发力也很变态，但终究有些单一，多些辅助法宝，可以应对各种情况。

　　告别张天伦，徐玄回去炼化黑夜披风，只用一天就完全炼化，比炼化七翎铜雀的速度快很多。

　　徐玄借助这黑夜披风，尝试一番，感觉身体轻了一截，移动速度快了两三成，行动也更灵活。

　　增加两三成速度，尚算不错，尽管不是特别强，但黑夜披风更主要的还是隐匿效果。

　　徐玄按照张天伦指点，研究片刻，很快掌握窍门。

　　黑夜披风在原地一振，一层阴影浮掠，涌起一丝隐晦的波动，旋即徐玄的身影，从原地消失。

　　不是消失，而是融入周遭环境，肉眼看不见，对神识搜查，也有一定欺骗效果。

　　若是在黑夜里，这披风的隐匿效果，能增加一倍。

　　“呵呵，有这件披风做代价，倒是值得我出手一次。”

　　徐玄感到很满意。

　　第二天晚上，他主动请示出手。

　　“这么快就炼化成功了？”张天伦略有些惊奇，也没有多问，很快安排下去。

　　深夜之时，张天伦带领家族修者，再次与东方家主迎战，两大炼神九重强者交战，声势浩大，其余炼神仙师连连退让，场面混乱，战斗白热化。

　　徐玄借助夜色，在混乱中悄然离开青木镇。

　　偶尔遇到张家的修者，徐玄借助黑夜披风的效果，隐匿原地。

　　嗖嗖！

　　头顶修者飞过的时候，对下面近在咫尺的徐玄，视若无睹。

　　徐玄心花怒放，借黑夜掩护，只是半盏茶功夫，就脱离青木镇。

　　赶路一天，徐玄来到黄龙城外。

　　待到深夜，徐玄突然捏碎手中的一枚玉符，一抹不显眼的淡光，冲向天虚，散发一丝奇异波动，借此与另外一方感应，通知城内的张家，按计划开始行动。

　　徐玄立即潜伏在黄龙城正门处一个阴影角落。

　　约莫半个时辰后，城门附近突然传来惊喝争斗之声。

　　叮叮砰砰……

　　刚开始只是几位炼神仙师，而后增加至十余位仙师，随后杀出越来越多的炼气仙士，场面非常混乱。

　　这其中，更有炼神七重以上的强者。

　　“我牵制住他，你们带楚冬离开。”

　　一道苍老的声音震荡夜空，高空中一个古袍老者，双手舞动一片火焰风暴，囊括方圆四五丈，气势宏大惊心，耀眼的法光，将一片区域的夜色染成白昼，将那老者衬托的犹如朗朗高大。

　　徐玄微微一惊，这位不是张家大伯张天泊吗？

　　为了让楚冬出征，连坐镇黄龙张府修为最高的炼气八重长辈都出动了。

　　与张天泊交战的，是东方家一位秃头老者，一掌横切而出，打出一片刺啸虚空的银色光斑，把那巨大的法术焰光层层撕裂，狂暴的气浪劲风，直接抹杀附近四五名炼气仙师，重创一位倒霉的炼神仙师。

　　徐玄暗捏一把汗，炼神七重以上的修者，实力竟如此强大，换做自己，不知能坚持几招。

　　而在这之上，两大家主的修为，更是达到可怕的炼神期巅峰，触摸丹道三境的壁垒，站在黄龙城金字塔尖，弹指即可灭杀普通炼神仙师。

　　两大炼神八重修者，在高空中交战，惊心动魄，气势恢宏，震撼群雄。

　　徐玄没时间关注这些，他很快在交战人群中，找到了一个冷静深邃的少年。

　　楚冬的修为，达到了炼气九重巅峰，在张家炼神仙师的护送下，朝夜色深处遁去。

　　但是，东方家的阻拦力量，非同小可，死死咬住，毫不放弃。

　　即使在人数实力方面，两方不相上下，可是张家要保护楚冬，有些束手束脚。

　　徐玄比较忍耐，没有立即出手，先等待片刻。

　　不多时，两大家族，上百精英修者，厮杀在一起，各色各样的光华和碰撞爆响声，让战斗进入白热化。

　　徐玄借助暗夜披风的功效，悄悄靠近而去。

　　在快速移动的过程中，黑夜披风难以维持隐身效果，但若只是在夜色中缓缓移动，却可以维持隐匿效果。

　　当他接近东方家一位炼神二重仙师数尺之内，后者突然感应到什么，惊呼一声：“什么人！”

　　可是已经晚了。

　　噗咔——

　　一道炽热狂暴的炎力，如飞瀑般斩中这位炼神二重仙师，后者连反应都来不及，身体被洞穿，脏腑被震碎，尸体横飞出去。

　　徐玄也不管什么战利品，体内元力迸发，黑夜披风嗖嗖作响，飞速冲向近前一位炼神三重的紫袍老者。

　　这炼神三重老者，正在与张家的仙师交战，刚听到惨叫声，一股烧灼炎爆的气息，从侧方重来。

　　“不好！”

　　紫袍老者心中一颤，慌乱中，被张家的仙师逼退。

　　徐玄顺势过来，一拳狠狠轰击而来，一片赤色炎气，冲破老者的防护层。

　　霎时，又是一道惨叫声，划破高空，惊动了两方诸多修者。

　　“是徐客僚！”

　　张家的子弟，很快认出徐玄的身份。

　　“来得好！”

　　楚冬低呼一声，朝徐玄的方向靠去，此刻东方家连续被灭两大炼神仙师，已经惊慌混乱。

　　连杀一位炼神二重和三重仙师，徐玄并没有满足和放手。

　　杀！

　　他大喝一声，浑身浮现一层淡红炎光，杀向一位炼神四重的武修中年。

　　那武修中年心中一跳，但毕竟是炼神四重的强者，飞速摆脱对手，手中一把长戟，劈出一道丈许长的烈火气束，那强横的真力，竟也是火属性，攻击爆发力很强。

　　徐玄横冲而去，挥拳打出一片赤色光浪，二者硬撼交击，“砰嗙”发出震撼人心的爆响，炎气火浪把附近修者冲散，惊心混乱。

　　呼嗖！

　　徐玄强运元力，迎着阵阵炎气火浪，身上萦绕淡红焰光，犹如火焰光人，直接冲到武修中年的近前。

　　如果换做青木镇的东方家修者，哪怕是武修，也绝对不会让徐玄这般近身。

　　那中年不知详情，身为武修，自然不惧近身作战，长戟横扫而去。

　　徐玄深吸一口气，掌心间迸射出一团暗红焰光，内中碧幽之光惊魂一闪，化作一道炎火毒蛇，顺着长戟冲到中年武修近前。

　　砰嘣！

　　徐玄硬撼长戟，身形倒退，但那中年武修却是惊呼一声，被可怕的刚烈炎火烧灼，且有炎毒侵入体内，内外煎熬，身体很快通红一片。

　　啪啪砰——

　　徐玄又连续三拳逼迫，中年武修很快化作一团火球，在凄厉惨叫中，焦黑的身体从半空栽落。

　　扑通！

　　又一具炼神期的尸体，从半空落下。

　　这次是炼神四重的强者！

　　徐玄一鼓作气，连斩三人！

　　刹那间，两大家族的修者，皆是震惊，许多人甚至呆滞在原地。

　　十息间，连灭三大炼神仙师，且修为一个比一个高。

　　这已经打破徐玄在青木镇的记录，更打破黄龙征战以来的记录。

　　徐玄元气消耗不少，却一扫前些日在青木镇的压抑，酣畅不已。

　　正如家主张天伦所料，黄龙城这边的东方家仙师，不像青木镇那边对徐玄畏惧和警戒，时刻保持距离。

　　“徐兄真是神勇过人，我们走。”

　　楚冬飞到近前，淡淡一笑。

　　徐玄一把拽住他，杀出重围。

　　此刻东方家仙师，被连灭三人，局势大乱，剩余这些炼气仙士，根本不足为道。

　　徐玄摧枯拉朽，连杀五六名炼气仙士，朝夜色深处逃去。

　　“别让他跑了，这是家族高层的死令，不能让楚冬活着离开黄龙城……”

　　东方家仍旧有不畏生死之辈，带领修者杀过来。

　　徐玄带着楚冬刚飞跃几十丈，后方有灵器破空射来。

　　“找死！”

　　徐玄面色一沉，一巴掌把那件灵器扇飞，旋即张口一吐，一只青莹瑰丽的孔雀，在夜色中划过绚美迷离的光彩，数尺长的翎羽抖动间，掠过一道如是花瓣的青莹焰苗。

　　“啊……”

　　死追不放的那名炼神期仙修，被青色焰光烧成灰烬，同时那孔雀的焰光，溅射在附近炼气仙士身上，哪怕沾一小片，便飞快蔓延全身。其中一名少年仙修，在惨叫中，毅然斩断一只火焰燃烧的手臂，才保住一命。

　　如此惨状，让后面追来的修者，一个个心惊胆寒。


第169章 步步谋算

　　咻！

　　七翎铜雀一展神威之后，化作一道迷离淡光，返回徐玄体内。

　　拥有此宝，大大弥补徐玄远距离杀敌的不足，东方家修者在惊颤中，哪还敢竭尽全力追杀。

　　约莫半盏茶功夫，徐玄带着楚冬，飞奔间脱离黄龙灵城区域，背后再没有一个追杀的身影。

　　“总算杀出来了。”

　　徐玄微微喘息，刚才杀得虽然爽快，可元气也是消耗过半。

　　“没想到青木镇那边，会派徐兄过来接应，据我所知，你在战区前线，应该能发挥不小的作用。”

　　楚冬略感意外的道。

　　徐玄把青木镇的情况，大致说明了一遍，言辞间有些郁闷之色。

　　刚入青木镇，他也是连连斩杀敌人，获得战利品，好不痛快。可怎奈，东方家完全改变策略，诸多炼神仙师对徐玄，都无比忌惮和谨慎，若非有两个炼神四重以上的修者联手，根本不和他打战。

　　楚冬听完后，面无表情地道：“正确评估你的实力，当作更高等级的修者对待，这显然是东方家仙演师的策略。”

　　唰！

　　徐玄单手一挥，一条黑色丝质的飞毯，漂浮在二人面前，那飞毯表面流转一层暗红光流，风声猎猎。

　　“楚兄上来吧，我们必须加速赶路，否则容易被东方家强者追上来。”

　　徐玄让楚冬一起坐在黑色飞毯上。

　　这毕竟是一件飞行灵器，其速度足以甩开东方家绝大多数修者。

　　“在空中飞行，速度是快，但很容易被敌方捕获我们的行踪和方位。”

　　楚冬尽管这么说，还是笑着坐到飞毯上。

　　“看来楚兄定是有什么良策。”

　　徐玄含笑道。

　　楚冬取出一张黄龙城地图，目光沉静深远，伸出修长的手指，在地图上轻轻虚划：“从这个位置，往前飞行十里，然后转向西北方向近百里，再从这个中立小镇上空直接横越……”

　　如果是徐玄，多半按照常规较安全的路线走。

　　但是楚冬的路线，几经曲折，却步步精算，其中几个处位置，看似惊险，却又超出常规思路的巧妙。

　　最终算起来，楚冬的路线，不比常规路线远多少。

　　徐玄抱着一试的想法，加速顺着楚冬的路线飞行。

　　飞行百里，徐玄要喘息调节一下，炼神期的飞行神通，本身持续不长，何况他经过了一番征战。这歇息的地方，也是楚冬算计好的，正好在一片隐蔽幽谷里。

　　这一路来，竟没有遇到一个东方家敌人，也没有人追杀过来。

　　徐玄感到惊奇，不得不佩服楚冬的演算能力。

　　须知，他以飞行灵器在空中急行时，动静不小，没有遭遇一个敌人，的确不可思议。

　　“我并不能保证，按照这条线路，就一定不会遇到敌人，但是可以保证，这是遭遇敌人几率最小的一条路线。”

　　楚冬的表情和语气，冷静到不参杂一分情绪波动。

　　服用灵丹，调息几个小时，徐玄继续带着楚冬，按预定路线飞行。

　　在第二天早上，徐玄驾驭黑丝飞毯，与楚冬一起，经过一个中立小镇。

　　这个小镇的规模，不弱于平华镇，炼神仙师从半空横掠而过的身影，引起诸多修者和镇民的瞩目。

　　“大家快看，是仙师！”

　　镇上引起一阵小轰动。

　　“王李镇，是一个中立的势力，两族征战中，在没有分出明显胜负前，战火不会蔓延到此地。”

　　楚冬的语气很随意。

　　如此高调从繁华的小镇上飞过，出尽风头，引人仰慕敬畏，对于徐玄来说，还是第一次。

　　二人大摇大摆从王李镇上空飞过，顺利之极，没有遭遇任何状况。

　　而后，按照既定线路，再度几次转向，离青木镇只有两三百里。

　　青木镇两族征战的重要战区，方圆两三百里区域，都难逃战火。

　　“到关键时刻了。”

　　楚冬深吸一口气，拿出地图，反复推算。

　　此时，二人的飞行速度，渐渐慢了下来。

　　终于，当二人靠近青木镇两百里的时候，终于发现了东方家的敌踪。

　　二人不再飞行，落到地上，小心翼翼的推进上百里。

　　“反正只有一百里，我们直接杀进去。”

　　徐玄一脸轻松的道。

　　“不妥，如果是你一个人，自然没有问题。但若加上我的话，却不到四成胜算。你载着我飞往青木镇，速度受限，有关我逃出黄龙城的消息，定有黄龙城的高手，先行一步传到青木镇。此时，东方家必将试图以最限度的力量，搜查捕杀我们……这最后一百里区域，将是危险重重。”

　　楚冬冷静的分析道。

　　徐玄赞同点头，无论是自己，还是楚冬这个仙演师，都是东方家欲杀之后快的人。

　　此时，自己二人落单，东方家怎么会放弃这个机会。

　　“那我们该怎么办？”

　　徐玄现在总算明白这个任务的难度，他一个人返回青木镇，是不成功的，必需带着楚冬一起回去。

　　先前的征战，张家一直被压制，多是因为东方家仙演师的策划。一旦楚冬这个天才仙演师，成功与青木镇张家会合，必然会扭转战争局势，这是东方家家极不愿意看到的情况。

　　如果单论整个宏观的黄龙之争，东方家杀楚冬之心更切。

　　“我最担心的是，那些无法掌控的因素，或者明知道，也无法改变的东西。”

　　楚冬轻轻一叹，终于在地图上又划出最后一条路线。

　　看清这条路线，徐玄倒吸一口冷气，具他了解，这条路线经过的区域，是极重要的地理位置，有大量的东方家修者。

　　这条路线，比先前的任何一次，都要惊险，几乎等同是从敌人眼皮底下前行。

　　“相信这个时候，青木镇张家的人，不会不了解我们的情况，更不会袖手旁观。这个位置，两族交锋的可能性极大，张家如果聪明一点，尽力牵制东方家的力量，更有利于我们的行动。”

　　楚冬目光闪烁的道。

　　徐玄眼睛不由一亮，单靠二人的力量，硬闯过去，机会很小。但若在两方争战的情况下，就绝对有机可趁，更有机会得到张家的接应。

　　“好，就这样。”

　　徐玄和楚冬商议了一些细节，待到夜晚，才朝前方缓缓逼近。

　　这时，东方家修者的身影，频频可见。

　　好在有夜色的掩护，二人只要小心谨慎，不遇到炼神仙师，或者过度深入，不容易被发现。

　　“如果深夜过后，两族没有征战，我们原路退回去。”

　　楚冬沉稳冷静的道。

　　很可惜，当晚这片区域，都是东方家的修者来往穿梭，没有任何异动。

　　在天亮前，徐玄和楚冬，退出这重重险境的区域。

　　第二天晚上，继续潜入等待。

　　还是没有动静！

　　但楚冬和徐玄，都是极有耐心的人。

　　终于，在第四天的深夜，当二人再次潜入这险境区域的时候，东方家修者异动频频。

　　“那边打起来了，快过去支援。”

　　“大家小心，派一部分人过去，剩下的人原地不动，小心戒备。”

　　夜空中修者穿梭来往。

　　机会到了！

　　徐玄和楚冬对视一眼，目露喜色。

　　此时，东方家的修者，大量调动，局势紧迫且混乱。

　　在这种情势下，二人潜行的过程，容易了许多。

　　但在某一刻，前方有三名修者，御物浮空，朝这边飞来。

　　“我们再来耍一个小聪明，相信徐兄能够无声无息击杀两名炼气修者……”

　　楚冬似笑非笑的道。

　　眼看，前方三名修者，已经赶到近前。

　　“前线征战，人数不够，你们三个，快随我们一起去支援。”

　　楚冬冷厉的呵斥道，发号施令的样子。

　　那三名修者，修为都在炼气四重到七重之间，骤然面对如此情况，顿时一惊。

　　说话间，楚冬很自然的靠近，居高临下的质问姿态。

　　“这位大人是？”

　　其中一个青年小心翼翼的道，显然被震住了。

　　“我是家主坐下的执法亲卫，前线战况不妙，急需援兵……”

　　“不对，他身上感应不到族内令牌的气息……”

　　其中一位中年，突然变色。

　　可是，为时已晚。

　　唰！

　　那中年声音才说到一半，一道阴影凭空从夜色中蹿出，闪电般袭到近前，“咔嚓”一声，扭断这中年的脖子。

　　原来徐玄借助黑夜披风的隐匿效果，在楚冬吸引他们注意的时候，已经悄然潜伏过来。

　　另外两人惊骇，一股凉意袭来，就准备出声大喊。

　　咻嗖！

　　楚冬手中射出一条棕色长鞭，一下子勒住其中一人的咽喉。

　　徐玄背后黑夜披风一振，黑影暗红光风一闪，伸手扣住最后一人的脖子，一把捏碎咽喉。

　　扑通！

　　楚冬的棕色长鞭，也利索勒死另一名炼神仙师。

　　要灭杀三位炼气仙士，对徐玄二人来说，可谓是轻松无比。但要这么无声无息的杀死，不惊动其他人，却十分困难。

　　整个过程实则很惊险，智谋、时机、配合，差一不可。

　　“快换上他们的衣服，还有身份令牌。”

　　楚冬声音急促，二人火速把尸体拖到角落处，换上东方家执法仙士的衣服和身份令牌。

　　随后，徐玄和楚冬，分别踏上一件飞行法器，大摇大摆的朝里面飞去。

　　此刻，东方家兵力调动，情势紧迫混乱，倒没有注意这两个陌生的面孔。

　　“前线吃紧，火速援助！”

　　徐玄二人甚至混进了东方家的援兵中，朝青木镇的方向“杀去”。


第170章 董冰云

　　深夜。

　　青木镇正东位置，一片地势惊险的山谷前。

　　两族共数百修者，在此地展开了一场大规模的对决，形形色色的法宝在夜空中呼啸，“叮叮砰……”交击震响，绚丽多姿的灵光法焰，在天空、地面各处划过一道道轨迹，在碰撞中绽放出烟花般的色彩。

　　一时间，夜空中的繁星皓月，黯然失色。

　　吼唔——

　　半空中，甚至有飞禽灵兽，在半空对峙嘶吼，与主人一起并肩作战。

　　今夜的征战，双方共投入炼神仙师近二十位，其中更可见炼神七重以上修真的身影，爆响轰鸣声中，强大的焰气和风暴，冲向四面八方，让局势更惨烈混乱。

　　徐玄刚刚赶到的时候，面对如此宏大的场景，心神为之震颤。

　　这是他加入青木镇征战以来，所见到的最大规模比拼，看情形，两族都在加大对青木镇这方的援兵。

　　须知，黄龙城两族阵营的炼神期仙师数目，各自加起来，也就一两百人。

　　但两族战火，蔓延黄龙城各地，只是青木镇战区的一个位置，就投入了这么多强者和兵力。

　　“我的推算思路，已经达到极限，一切也完美进行，但能否成功，就要看接下来的一顿饭工夫。”

　　楚冬深吸一口气，与徐玄商议，寻找最佳的时机。

　　此时，如果二人贸然朝青木镇靠近，将会立即遭到张家众多修者铺天盖地的法术攻击。

　　……

　　在混乱战场的东北角，一座龙头飞舟，漂浮在夜空中，能将整个交战双方的情况，一览无遗。

　　此刻，龙头飞舟的楼阁里，灯光明亮。

　　“那楚冬终究是方天学府中闻名的仙演奇才，离开黄龙城后，就了无踪迹，甚至避开我层层布局下的天罗地网。”

　　朔先生略显颓败的道。

　　在他身旁的东方家主，神情拘束恭敬，并没有坐在上首。

　　上首位置，端坐着一位袅袅婷婷的白裳美女子，眉若弯月，眸似寒夜之星，一张雪白无暇的瓜子脸，看上去似乎只有二十岁上下，姿色上等，但神色举止间，透着几分冰冷，周身徘徊着一股奇寒凝血的气息。

　　此刻，东方威一脸敬畏，朔先生略带愁眉苦脸的神情。

　　“我来这里，不是听你们的废话。”

　　白裳女子冷意的声音，让东方威和朔先生心神一颤。

　　“董客僚，这次是我们疏忽，那要击杀之人，着实不能以常理衡量，但相信他们一定会出现。”

　　东方威苦笑道。

　　这位董姓白裳女子，名叫董冰云，乃是东方家的一等客僚，荣誉长老。

　　在族内，二等客僚都是炼神期的修为，一等客僚便是最高的，至于荣誉长老，更加罕见之极。

　　当初，为了让董冰云成为本族客僚，东方家可是大出血，付出极大代价，甚至老祖亲自出面。

　　这次，也好不容易请她出手。

　　“董客僚，您再等三日，那楚冬身为天才仙演师，定然不走寻常路。但是，不管他天资多高，可修为终究有限，所有的推算只能针对于脱凡三阶层次的生灵。”朔仙师一脸赔笑的道。

　　“一个小小的仙演师，加上一个在式微的体修，就让你们手足无措。若非看在东方癸的面子上，我岂会对两个年轻后辈出手，自落身份。”

　　董冰云一脸不悦的道。

　　“是是！”

　　东方威和朔仙师不敢打扰董冰云，来到龙头飞舟前，驻足凝视激烈征战的双方。

　　“啊！”

　　突然一道惨叫声，从东方家的后方传来。

　　“什么人！”

　　东方家后方修者，一片混乱。

　　只见一个淡红色的身影，在人群中穿梭厮杀，一口气杀死了好几名修者。

　　东方家前方的修者，正在激烈厮杀，这么突然杀出一个人，引发一场混乱。

　　“是他！”

　　远处龙头飞舟上的东方威惊呼一声，目光定格在那少年身上，心头大喜。

　　非但如此，东方家许多炼神仙师，也看到那个身影，大吃一惊：“是张家的徐玄！他怎么从后面杀过来了？”

　　“快派人诛杀——”

　　东方家几位炼神三四重的修者，带领几十名修者过来拦截。

　　“徐玄出现了，那楚冬在哪里？”

　　朔先生目光在附近寻索，终于看到一个冷静的少年，穿着东方家的执法衣袍，在徐玄的掩护下，朝张家的方向靠近。

　　呔！

　　徐玄大喝一声，一股炎气光波携带一股惊魂若龙狮的嘶吼，冲向四面八方，附近四五丈的修者，低于炼神期者，几乎都被瞬间灭杀，七窍流血，脏腑被炎力音波震碎，体表一层燋痕。

　　如此动作，自然惊动了张氏家族的修者。

　　“是徐玄，还有楚冬！快去接应他们——”

　　张峰大呼一声，一脸狂喜神色，带领诸多修者杀过去。

　　徐玄势不可挡，在一击炎气音波之后，背后黑夜披风一振，速度再加快两三分，拽着楚冬如炮弹般飞向张家的方向。

　　嗖嗖咻咻——

　　东方家依旧有几十道灵光和法宝，从后方袭来，出手者更包括两三名炼神仙师。

　　这倘若换做普通炼神一重修者，足以被瞬间毙命。

　　在这危机时刻，徐玄体内元力爆发，速度提升到极限，如一道红色残光，前行急冲，大喝一声：“接住！”

　　他猛然一运力，把楚冬一下子甩出了上百米，落向张家的方向，那边立即有炼神仙师接应。

　　叮叮嘭嘭……

　　依旧有十余道法术和法宝，轰击到徐玄身上，他体表呈现赤铜般的纹理，响起阵阵金铁交鸣声，腾起丝丝黑烟。

　　徐玄闷哼一声，硬抗这么多伤害，一时气血翻腾，受了一些伤。

　　躲过这第一轮攻击后，他往前蹿出一段距离，又有张家子弟接应，已然脱离险境。

　　而另外一边，张氏家族也有人，接住楚冬，立即给予层层保护。

　　徐玄大喜，这次的返回计划，虽然惊险，却是成功之极，堪称完美。

　　“小小炼神一重的体修，竟掌握这般力量，倒真是有趣……可是今日，注定你止步于此。”

　　一个冰冷奇异的女子声，从百丈外的远处传来。

　　徐玄身形蓦然一僵，只觉一股直冲心灵的危机和杀意，血液近乎凝固，体内的月光秘珠，呜鸣震颤，急速的示警。

　　自从打开修行大门以来，他从来没有直面过如此恐怖的压力。

　　更可怕的是，对方还身处百丈之外，只凭一个声音和精神层面的压力，就让徐玄几乎窒息，动弹皆艰涩无比。

　　他眼角的余光，勉强看到一个白洁冰美的女子，踏着一朵冰晶花朵，周身绽放一层瑰丽白莹的光霞，强大的威压，让全场数百修者心神震撼，呼吸困难。

　　那女子所过之处，寒气缭绕，波及方圆十丈，犹若冰雪仙子，在冰川间翱翔。

　　急促的破空声，飞快刺来，还伴随刺骨的寒意和冰雪。百丈距离在对方面前，或许只是数息的功夫，肉眼中只能看到一道模糊的雪白虚影，在夜空中横掠，几乎无视一切阻碍。

　　挡在她面前的修者，无论是炼气仙士，还是炼神仙师，瞬息间血液凝固，身体凝结冰霜，从半空坠落而下。

　　这俨然是天与地的区别，如高高在上仙神，伫立云端，俯视无数的蝼蚁。

　　“凝丹期修者，快想办法拖延时间。”

　　脑海中传来前世残魂急促的声音。

　　“那女子，难道就是东方家的女凝丹期高人，董冰云？”

　　场上少主老牌炼神仙师，惊异心颤。

　　“凝丹强者！怎么会突然出手？”

　　徐玄犹似陷入无底的冰窟，体内元力竭力压缩，一层淡红色的透明焰光，附着体表，同时月光秘珠蓦然绽放一层柔和的月辉，从体内延伸而出。

　　以本命炎火的力量，加之月光秘珠的神通，才堪堪驱散那股压力，恢复自由。

　　“董冰云，东方家一等客僚，为了杀我和徐玄，东方家竟能请她出手？”

　　楚冬心神震颤，丹道三境层次的强者，已经超出他推算的极限范围。

　　“徐玄，争取拖延时间！”楚冬惊怒中，呐喊一声。

　　徐玄心神一凛，楚冬的话与前世残魂居然不谋而合。别说是凝丹期强者，就算是炼神七重以上的强者，便超出其应付极限。

　　逃过追杀，或者逆杀对方，都是不可能的情况。

　　咻——

　　眨眼间，那董冰云飞射而来，一片冰雾寒气，把所过之处的修者冲散，或者直接冻结而死。

　　徐玄深吸一口气，身形急速倒退，张口一吐，一只琉璃瑰丽的孔雀，翘起一根青焰燃烧的翎羽，急速迎向董冰云。

　　“雕虫小技。”

　　董冰云玉手一挥，一道白莹莹的白气光束，击中七翎铜雀，后者身上的青焰顷刻间黯淡，呜鸣急颤中缩小退回。

　　咦！

　　董冰云微露异色，那随手一击，只用一两分法力，竟被对方化解大半。

　　她玉袖轻舞，一片冰晶颗粒旋转间，形成一片七八丈宽广的白色冷雾，从高空中罩下来。

　　“啊！”

　　四周修者惨叫连连，七八名修者身上凝结冰霜雕塑，瞬间死亡……

　　眼看那七翎铜雀退败下来，徐玄深吸一口气，张口吐出一团暗红色炎火，内中碧幽异光惊闪。

　　他把本命真火，注入七翎铜雀中！

　　唔嗡——

　　刹那间，那七翎铜雀暴涨至七八尺，绽放刺目惊人的光霞。

　　“啪啦！啪啦！”

　　那铜雀竟同时展开两根手臂粗的翎羽，在原有的青色翎羽上，还多出一根紫色翎羽，青、紫两层莹莹焰光交错间，形成一股惊魂动魄的两色焰光，狠狠迎向那白色冷雾和旋转的冰晶颗粒……


第171章 人命天机

　　在徐玄本命真火的注入下，那七翎铜雀爆发出可怕的威能，竟展开第二根翎羽，青、紫两种焰光交错间形成一道长达丈许的两色焰光，一道惊鸿羽光横掠虚空，狠狠劈中董冰云挥舞而来的白色冷雾和冰晶颗粒。

　　那白色冰雾与两色羽焰交触间，立即四分五裂，腾起大片的水汽和青烟，朝四面八方冲去，笼罩方圆一二十丈。

　　看情形，七翎铜雀似乎能抵挡一二，可若凝丹期强者的实力，仅仅于此，那还不如找块豆腐撞死。

　　叮叮噗噗噗——

　　破裂的白色冷雾中，一片冰晶颗粒飞速旋转，连绵击打下七翎铜雀上，后者的光华瞬间黯淡大半，连连缩小败退。

　　更甚者，还有残余的冰晶颗粒，飞出朝徐玄罩来。

　　那些冰晶颗粒，看似微不足道，但是在凝丹期强者的神通下，每一颗至少相当于炼神强者全力一击。

　　附近两族修者惊心不已，凝丹期强者的实力，竟强横如斯。而徐玄的表现，也超出所有人想象，在凝丹期强者面前，没有被立即抹杀，这固然有董冰云漫不经心随意出手的原因，也可见他的实力。

　　咻咻咻——

　　残剩十几颗冰晶颗粒，在夜空中划过一道道不可捉摸的轨迹，组成一片流雨，罩到徐玄身前，一股致命危机扑来。

　　徐玄此刻能做的，仅仅是尽量拖延时间，既然东方家出动凝丹期高人，那么张家不可能没有一点消息和反应。

　　唰！

　　他不敢用身体硬撼，手中挥出一张黑色丝毯，蓦然扩张变大，表面浮起一层暗红色纹理，阴风鼓荡，形成一张巨大的防护网，挡在面前。

　　“叮叮叮……”

　　刚一交触，黑色丝毯火星四溅，表面的暗红色纹理相继熄灭，整个网状的黑毯“吱吱”作响，俨然超出极限。

　　徐玄一咬牙，把最后残剩的几丝本命炎火注入其中。

　　呜嗡！

　　那黑色丝毯光芒大盛，防护黑网上燃起一缕缕暗红色焰光，威能大增，一时间竟格挡了一两息功夫。

　　然而，凝丹期作为超越脱凡三阶的高人，神通仙法，不能以常理衡量。

　　噗扑哧——

　　其中最大的三枚冰晶，掠过一道炫目的冷光，呈尖锥状，把黑网撕开一个窟窿，钻向徐玄的身体，刹那间，徐玄直感寒气袭身，一股冻气几乎让血液冷凝。

　　叮叮噗！

　　徐玄体表闪烁赤铜般的光泽，溅起一丝火花，其中有一枚冰晶，竟刺进手臂半寸，鲜血涓涓流下。

　　徐玄闷哼一声，自加入征战以来，首次被正面突破防御层。

　　那强大的洞穿力，让徐玄身形一震，差点吐血，倘若换做普通炼神仙师，这一击之力，足以把体内器官和骨骼震碎。

　　哪怕徐玄身体无比强悍，也吃亏不小，更觉一股寒意渗入体内，一层寒霜已经蔓延整个手臂，身心皆被那彻骨凉意笼罩，牙齿都在打颤。

　　好在他也是炎火属性体质，一股强大炽热才红光从体内迸射而出，将这股冰冷寒意驱散六七分。

　　这第二次的攻击，徐玄勉强挺过去了，受了一定伤害。

　　“咦！”

　　高空中犹如冰天女神的董冰云，首度露出一丝动容，刚才随手一挥，已经施展五成法力神通，竟然只是让此子受伤。

　　而实则上，徐玄元气消耗七八分，真火耗尽，七翎铜雀黯淡回归，黑色丝毯被撕破，以这种种消耗和秘术为代价，才勉强拖延数息的时间。

　　“真是出乎预料，张家能有如此天才，可惜你时运不佳，注定一死。我董冰云就让你死得轰轰烈烈……”

　　董冰云面若寒霜，目光清冷，摊开玉手，一片密密麻麻的冰晶在周身旋转，足有上百颗，让人望而生畏。

　　一颗冰晶就可以让普通炼神仙师致死，那么换做上百颗呢？

　　在阵阵冷雾震啸中，那上百颗的可怕冰晶，竟然在董冰云面前凝聚成一把丈许长的水晶冰剑，惊心恐怖的凌冽寒气，直刺在场修者的心魂。

　　难以想象，这凝聚百颗冰晶形成的水晶冰剑，将拥有何等骇人的攻击力。

　　但可以确定，在这一剑之下，哪怕是炼神九重强者，也足够杀死十次有余。

　　“嘎嘎嘎……董小姑娘，你未免也太心急了，这黄龙征战才几个月，你这凝丹期高人就开始插手战争。”

　　一个挪揄邪笑的声音从夜空中的四面八方传来，回荡方圆十几里。

　　继而，一道尖锐刺耳的鸟鸣声，划破夜空，震慑心魂，不知是何方异兽。

　　董冰云手握水晶冰剑的手，娇躯微微一僵，美眸投向上方。

　　“在上面！”

　　下方修者突然发现什么，纷纷往云霄上看去。

　　只见更高的天际乌云间，一只两三丈的金色大雕，振翅翱翔而来，雕背上躺着一个络腮胡的中年大叔，神情悠闲，手中握着两颗大铁球，居高临下，笑眯眯打量下方的董冰云。

　　“是雕大叔，太好了。”

　　张峰一脸惊喜的道，认出那人的身份。

　　“不出所料，总算来了。”楚冬长松一口气，丹道三境的强者，超出他能推算的极限。

　　“是你……”

　　董冰云一见到这中年男子，立即咬牙切齿，反应极大，俏脸上犹见愤恨。

　　“哎呀，冰云美人儿，看你紧张的样子，我们又没有什么深仇大恨。不就是早年在方天学府，趁你洗澡的时候多瞄了两眼，偷了一两件贴身衣服嘛，何必因为这点小事……”

　　那中年大叔，一脸猥琐的笑道。

　　此言一出，两族征战中的众多修者，都是一脸错愕。

　　那董冰云可是高高在上的冰云仙子，何曾有人敢对她有半点不敬，何况是这般无耻的调戏。

　　“我要杀死你——”

　　董冰云完全被激怒，极度羞愤中，几乎失去理智，娇叱一声，身形化作一道冰冷寒霞，杀向那猥琐的雕大叔。

　　此刻，她连原本杀徐玄和楚冬的任务都懒得管，径直杀向头顶的雕大叔，可见对后者的仇恨杀意，是何等的强烈。

　　“哈哈哈！来吧来吧，打是情骂是爱。”

　　那雕大叔厚颜无耻，一阵奸笑中，手中两颗大铁球脱手而出，化作直径丈许大的光球，金芒灿灿，携带一阵嗡鸣沉重的光风，迎向董冰云。

　　叮叮铛铛……

　　董冰云手中的水晶冰剑划出一道十几丈长的冰冷寒霞，把那两颗金灿灿的铁球崩开，但手中冰剑亦是黯淡一分，玉手一点，化作漫天的冰晶光雨，若蝗虫般当头罩向雕大叔。

　　“哎呀，你想杀死我的大雕啊。”

　　雕大叔一阵慌乱，手中出现一面古铜盾牌，真力注入其中，蓦然形成一个高达两三丈犹如实质的金盾，在那漫天冰晶光雨的冲击下，发出一串急促惊心的金铁撞击之声，一片片的寒气冰屑，刺向四面八方。

　　这凝丹期强者交手，处于云层天际，直打得乌云遍布，雷声轰鸣，爆响声连绵不断，且不一会越打越远。

　　下方修者连插手的能力都没有。

　　这界面虚空，越是往上，压力越大，甚至存有强大的天罡风，那股气流，就可以直接把普通修者撕碎。

　　以炼气修者的层次，最多只能在低空附近飘行。哪怕是炼神仙师，一般能飞行的高度在一两百丈，再高就会承受不住。

　　但是凝丹期的强者，却可以打到云层上，简直是超然世外。

　　“徐兄，你没有事吧？”

　　张峰很快带领诸多修者，把徐玄团团护住。

　　“受了一些伤，调养几日，就可以恢复了。”

　　徐玄一脸心悸，遥望两大凝丹期强者消失于天际的身影。

　　他万万没想到，凝丹期的强者，竟会为自己和楚冬出手。不过看此时情形，那白裳冰洁的凝丹女子，压根没有把他和楚冬二人，放在心上。

　　由于两大凝丹期的碰撞，两族争锋的战场，彻底被打乱，修者纷纷退兵。

　　龙头飞舟上，东方威凝立船首，仰天长叹：“难道是天意，连凝丹期强者出手，都没有成功斩杀此子……”

　　朔先生站在身旁，闭着眼睛，双手飞速掐算，额头间浮现一个神秘的阴阳团，眸中投射出一道扭曲的虚光，化作无形的波动，掠向天地间。

　　噗！

　　突然，他吐出一口血，满脸苍白，呢喃：“这徐玄到底拥有何等天机，推算起来比凝丹期高人还要艰涩困难。常规情况下，修为与我不相上下的修者，决难有这种情况……”

　　“朔先生，你这是怎么了？”东方威吃惊不小，连忙扶住他。

　　几乎是同时，楚冬望向龙头飞舟的方向，嘴角抿起一丝嘲讽：“推算徐玄的人命天机？还被反噬受伤？真是愚蠢！尽管你是炼神期仙演师，可现在受伤，就更加不是我的对手，这场对弈，还有什么意义？”

　　半盏茶功夫后，徐玄和楚冬，都被护送到青木镇张铁岭。

　　家主张天伦，亲自接见二人，神情略显激动：“徐客僚，楚贤侄，让你们受惊了，一般情况下凝丹期高人，是不会轻易插手争战。我张家虽然留意到董冰云前往青木镇，但没想到她竟会插手争战，违反约定，对一个小辈出手。”

　　违反约定？

　　徐玄心中一凛，这是否意味着，此后的黄龙征战，凝丹期强者之间的制衡，将会被打破。


第172章 炎火炼器

　　作为黄龙灵城云端上掌握威慑力量的极少数几个人，凝丹期的强者之间，自然存在不为人知的约定。

　　否则，只需出动一个凝丹期强者，就可以轻松击溃歼灭一个上百人的修者团队。

　　当徐玄提出自己的疑虑时，家主张天伦沉吟道：“这个可能性不大，毕竟凝丹期真要下杀心的话，连老夫也难以幸免。对于此事，我张家高层自然会向东方家提出质疑。”

　　凝丹期强者不顾代价要杀死脱凡三阶中某个人，是没有人能阻挡的，但是他们彼此之间，必然存有克制约定。否则，你杀我一个炼神五重仙师，我也能杀你一个炼神六重仙师，这样并没有什么意义。

　　“徐兄大可以放心，凝丹期之间的制衡，不会被轻易打破。而且，那董冰云不会再对你二次出手，此女出自二十年前的方天学府，心高气傲，不会多次对一个后辈出手。”

　　楚冬含笑道。

　　徐玄闻言也微松一口气，从没想到有一天，会与凝丹期的强者照面，甚至险些丢命。

　　“这次只是凝丹初期的修者，比上次差多了，不过……刚才好像有人催动秘术，想强行窥探你的人命天机，可惜那人修为太低了，反而被反噬受伤。”

　　脑海中传来前世残魂的讥笑声。

　　徐玄立即想到东方家的仙演师。有记忆星海的降临笼罩，想窥探他的人命天机，哪有这么容易？

　　在张天伦这里呆了片刻，张峰陪徐玄和楚冬一起离开。

　　“徐兄，这次楚冬能安然进入青木镇，可真多亏你了。”

　　张峰一脸感激之色。

　　“能在凝丹期强者手下逃生，可以预料，徐兄之名，毕将远扬四方。”楚冬先是一笑，又无奈叹气道：“这次我的推算计划，虽说完美，可是金丹大道级别的强者，完全不在我的演算范围。”

　　“我知道楚兄尽力了，这次能安然返回青木镇，你的计划功不可没。”

　　徐玄也深知，仙演师并不是无所不知的神，他们也会有疏漏，或者面对不可掌控的因素。

　　告别张峰和楚冬，徐玄返回灵殿密室养伤。

　　他的任务已经达成，战争的事，就交给楚冬去谋划吧。

　　事实上，徐玄受得伤不算很重，只需蕴养数日，就可以恢复。

　　他担心的是另外一件事。

　　噗！

　　他张开口，吐出一个黯淡无光的铜雀，拿在手中检查片刻，发现表面并没有损伤的痕迹。

　　徐玄分明记得，此物与凝丹期的强者交战之时，似乎有些损伤。

　　观察良久，他只能确定，此物材料很坚硬，其伤损可能来自内部的灵性。

　　把七翎铜雀收回体内，徐玄只觉那月光秘珠，又分化一丝丝清凉的细流，渗入七翎铜雀中，促进后者产生某些不为人知的变化。

　　不得不说，这月光秘珠的功效和神秘之处，难以窥测。

　　七翎铜雀没有大碍，徐玄松了一口气，又取出那黑色丝毯。这是一件飞行灵器，也有辅助功效，此时这黑色丝毯上，有一个婴儿巴掌大的窟窿，其他区域，也有好几处裂痕。

　　这件辅助灵器，在最后关头也起到不少作用，十分难得，徐玄有些遗憾和无奈。

　　他心想，是否该找一位炼器师修补此灵器。

　　但是很快，徐玄眼中灵光一闪：“为什么要找人修补，我自己难道就不能修补吗？”

　　前世记忆中，也有很多旁门学识，前世在炼器方面，有不俗的造诣。

　　根据前世记忆和经验来看，徐玄这一世修炼出的本命炎火，是炼制法宝的绝佳真火。

　　哪怕有前世记忆感悟在，想让徐玄立即炼制一件法宝，可能有些麻烦，但只是修补一件法宝的话，应该不难。

　　两三日后，待到元气彻底恢复，徐玄取出黑色飞毯，又取出若干不错的炼器材料，这些都符合自己的炎火属性体质。

　　深吸一口气，闭上眼睛，前世的记忆感悟，仿佛化为一种本能，徐玄手中炎火轻轻弹跳，化作一缕缕细微的焰流，只占总量的百分之一。

　　徐玄的本命炎火，温度极高，只是片刻，就溶化了大片材料，化作细小滚烫的溶液，融进黑色飞毯中。

　　黑色丝毯中，一缕缕红光流动，顺着千百支流脉络，向那窟窿和裂痕的方向汇聚。

　　这一过程，看似简单，但若是让一个不懂炼器的人来做，很容易破坏法宝上的阵法脉络，或者能修补法宝，却大损其中灵性，导致修补完成后，威能锐减。

　　而且，材料属性的辨别，相互融合、渗透，不仅是一门学问，还需要精湛的技巧。

　　徐玄在战场上屡屡杀敌，好的炼器材料，完全不容顾虑和心疼，直接往里面熔铸。

　　他的目标可不仅仅局限于修补法宝，更想让在原本基础上精炼，提升其品质。

　　约莫半盏茶功夫，黑色丝毯修补大半，而徐玄的炎火，消耗也极大。

　　见此，徐玄取出一个古色鼎炉，投入材料，手中红光连连虚点。

　　很快，那鼎炉的小嘴里，吐出一缕缕焰流。

　　徐玄控制这鼎炉的焰流大小，然后引动其修补黑色丝毯。

　　真火炉，他一般情况下，都是用于淬炼肉身，这还是第一次用来炼器。

　　不过成效也不错，持续力很强。

　　徐玄则趁这个机会，恢复炎火。

　　两日后，黑色丝毯完全修补好，徐玄又用恢复的本命炎火和上好的火晶灵矿精炼。

　　又是几日时间，徐玄手中的黑色丝毯，从原本的漆黑色，渐渐呈现一分暗红色，属性略有变化，品质有所上升，使用起来更得心应手。

　　“大功告成。”

　　徐玄眉宇间闪烁喜悦，身形腾跃而起，坐在黑色飞毯上，腾起一丝暗红气流，“嗖”眨眼间飞到半空中，又朝张铁岭重地飞去。

　　他明显感觉，这飞行灵器的速度，增幅了少许，短时间内的加速爆发效果，比以前强了很多。

　　闭关七八日，青木镇上的战局，大为改观，来行穿梭的修者，战意盎然，眉开眼笑。

　　徐玄不多时找到张峰，得知最近一些时日，张家渐渐扭转局势。

　　“按照楚冬的策略，那日你休养后，我方凝丹期客僚直接出手，杀死东方家两名炼神期仙师，还以颜色，算是扯平上次的事。如今东方家士气跌落，兵力调动大不如以前灵活和层出百变……”

　　张峰眉开眼笑的道。

　　徐玄心里却清楚，那东方家的仙演师，上次催动秘术，想强行窥探自己的人命天机，结果被反噬受伤，演算能力大减。

　　而青木镇这一方，有楚冬坐镇，策划征战，在那可怕的演算下，几次出击，都是神鬼莫测，直击东方家的破绽要害。

　　徐玄没有亲临战场，但可以料想其中前因后果。

　　仙演师就是一只无形的大手，看不到什么行军布阵，也看不到他们施展惊天仙法，但每一个细节的改变，都在冥冥中影响事物的发展。

　　徐玄明白，仙演师追求的是对宏观大局的掌控，自己和他们不在同一个体系，没有可比较性。

　　他只追求最巅峰最纯粹的力量，能够将一切体系粉碎的力量。

　　找到楚冬的时候，他正飘立张铁岭阵法上空，眺望远方天空云朵，几个修者陆续过来汇报信息。

　　“来得正好，就差最后一步，我们就能发动致命一击，真正决定胜负。”

　　看到徐玄过来，楚冬微微一笑，从上面落下来。

　　轰隆！

　　正在此时，天际间乌云滚动。

　　哗啦！

　　一场连绵细雨，倾泻而下，风声呼啸。

　　徐玄感觉有些不同寻常的突兀。

　　“东方家的仙演师出关了，这场‘急行风雨’，恐怕是他酝酿已久的结果吧。”

　　楚冬仰望天空。

　　徐玄吃惊不小，敌方的仙演师，已经能掌控天地气候了吗？

　　“炼神期的仙演师，还不能完全直接施降大范围的风雨，但他们可以把风雨延迟或者提前半日时间。这场雨会越来越大，且冲刷整个青木镇，持续较长时间，期间不宜作战。他意在打乱、破坏我的布局，为东方家赢得喘息时间……”

　　楚冬嘴上抿起一丝笑意。

　　徐玄可以料想，经过暴雨冲击后的青木镇，也将迎来东方家的反攻。

　　但是，他不用考虑这些，这麻烦的事，都交给楚冬。徐玄只负责杀敌灭敌，缴获战利品。

　　“按照计划，你负责东路峡谷……”

　　在楚冬的安排下，徐玄等一行五十人，迎着风雨，从大铁岭一处小路悄然潜出，负责埋伏袭击。

　　这五十人的修者团队，以徐玄为首，共三名炼神修者，另外二人，分别是张狂和张德。

　　借助风雨的掩护，每个人都穿上一件特制的皮质大衣和皮靴，全裹住身体，只露出一只眼睛，小心翼翼，不让雨水淋沾到皮肤上。

　　按理说，以这些修者的身份，应该不惧一般风雨的淋湿，此刻却如此小心。

　　徐玄也是一脸慎重，脑海中还回响着楚冬的声音：“这场‘急行风雨’由东方家的仙演师谋算布局，你们不能让身体淋雨，也不能在雨中施展仙法，否则就可能被他演算感知到。你们只要埋伏到目的地，就大功告成了……”


第173章 两面夹击

　　在夜色风雨中，徐玄等一众修者，沿着隐蔽的小路，悄然离开张铁岭。

　　所行的路线，也全部在楚冬的推算下，甚至给出了几个变数应付法。

　　前行过程中，风雨越来越大，可视范围不过十丈，在这种情况下，炼神期以下的修者，想飞行都困难。

　　在这种境地里，不准施展仙法，更不能让雨水渗进皮肤里去。

　　一路中，不少修者都感到艰难，不单是暴雨大风的原因，更因为所行走的路线，很是偏僻，爬山越岭，十分险峻。

　　徐玄一行五十余人，走的很是艰险，约莫一个时辰，进入一个深邃的山谷。

　　这里也就是楚冬所说的目的地，东路山谷。

　　山谷很大很深，在暴风雨的掩护下，随便找个角落，隐藏五十人，完全不是问题。

　　“徐客僚，这样到底成吗？下这么大的雨，东方家的人也应该按兵不动才对。”

　　张德略带疑惑的道。

　　“看地图，这里离张铁岭五六里，似乎在东方家驻军的侧方，刚处于两地的三角点，攻可打东方敌军，守可援助张铁岭。”

　　徐玄却是一脸泰然，这一路没有任何疏忽，到达目的地，他心中大定。

　　“徐兄，到底是什么计划？你能不能说下。”

　　张狂有些心里痒痒。

　　众人一路冒着暴风雨过来，此时还在活受罪，却完全不知道怎么回事。

　　临行前，真正的计划，楚冬只向徐玄交代过。

　　“再过半个时辰，大雨就会渐渐停息，应该就是东方家反扑的时候，等吧！”

　　徐玄长吁一口气。

　　时间一点点的流失，果不其然，将尽半个时辰的时候，大雨来势减小。

　　“报徐仙师，远处数里外，看到敌踪，大概上百人。”

　　一名放哨的修者报道。

　　徐玄几人探出头一看，果然发现远处峡谷，有修者飞行穿梭的身影。

　　在风雨中，看得不太真切，不过能大致判断人数。

　　“上百人？这个规模并不小，正好实施二号方案……”徐玄沉吟片刻，立即道：“再等片刻。”

　　又等半盏茶功夫，大雨已经变成了下雨。

　　徐玄心中感慨，仙演师对天象气候的掌控，竟达到如此精确的地步，一切都正如楚冬所料。

　　“接下来怎么办？”张狂心急难耐。

　　“杀回去，让他们有去无回。”

　　徐玄眼中寒芒一闪。

　　“所有人，一起出发！”

　　徐玄一声令下，众人呼啦站起来，飞出峡谷，朝张铁岭的方向杀去。

　　而此时，张铁岭的大阵前，东方家上百名修者，共五六名炼神仙师，气势汹汹，发动一阵猛烈攻击。

　　张铁岭大阵前的修者数目有限，情势岌岌可危。

　　“哈哈哈，这偷袭的时机可真是精确，我们刚赶到张铁岭，暴雨停息，杀他们一个措手不及。”

　　为首一个高大魁梧的男子，正是当初与徐玄有一面之战的东方临，炼神四重武修。

　　在他身旁，还有一个黑脸武修，也是炼神四重武修，嘿嘿一笑：“这次借助天时之利，我们东方家一举大反攻，三面袭击，只需一方得手，就能动荡整个张家，让他们一败涂地。”

　　六大炼神强者联手，上百修者的出击，很快撕裂张铁岭的大阵。

　　“破阵了……杀进去！”

　　东方临等人大喜，仰天长啸，上百修者，一鼓作气，杀进张铁岭。

　　这是大战以来，东方家首次杀进青木镇重地，前所未有的突破。

　　张铁岭里的修者，慌乱无比，坚持片刻，丢下大阵不管，往铁岭深处逃去。

　　“不对！此地乃是青木镇一处重地，张家怎么可能不死守，跑得这么利索？”

　　黑脸武修神色突然一变。

　　实在太反常了！

　　杀——

　　正在此时，张铁岭外，一股五十余人的修者队伍，浩浩荡荡的杀过来。

　　什么！

　　东方临等人，面色煞白，浑身凉飕飕的。

　　此刻，他们已经进入张铁岭，后方突然有敌军杀来，显然中了计。

　　谁人会料到，在暴风雨中，张家会派出一股兵力在侧方埋伏？

　　这股修者队伍的首领，正是徐玄，他踏着一张黑色飞毯，身上暗铜赤光闪烁，一马当先的杀来。

　　杀——

　　就在此时，原本逃到张铁岭深处的驻守修者，反向杀来，呈现两面夹击的趋势。

　　“快点杀出去！”

　　东方临惊怒中，嘶声力竭的道。

　　嗖嗖嗖——

　　混乱中，东方家修者队伍里，十几道仙法朝徐玄罩去。

　　腾！

　　徐玄猛力一踏黑色飞毯，借助原本飞行灵器的初速度，身体飞跃间，蓦然加快一倍，躲过大半攻击，犹如一把尖刀，顷刻间杀进东方家修者中。

　　“啊啊……”

　　惨叫声连连响起，一路所过的修者，全部骨骼震裂而死。

　　徐玄完全是无视一切，用身体硬“撞”出一条通道。

　　达到他如今接近银罡之体的身体强度，力量是何等的可怖，普通修者哪怕被他擦过，身体都会被撞飞，一股巨力把骨骼震断，不死也会半残废，失去战力。

　　东方家的修者，在两面受夹的情况下，又被徐玄这个煞星杀进来，人群中一片鬼哭狼嚎，越发混乱绝望。

　　徐玄杀进人群，第一个就是追杀炼神仙师。

　　那些炼神仙师，自然对他早有恐惧，纷纷逃窜。

　　可是徐玄无视一切阻碍，身体如蛮牛撞去，一路上，不管是法术光芒，还是法器，甚至石壁，都直接贯穿。

　　最简单的方法，也是最直接有效的。

　　在背后黑夜披风的加持下，他的速度增加两三分，很快接近一名炼神二重修者，红芒顿闪，一拳轰碎防御护罩，打穿身体，摘去储物袋。

　　如今，徐玄甚至只凭肉体力量，就可以直接杀死炼神一重修者，若是加上元力的爆发力，直接秒杀炼神一二重的修者。哪怕炼神三重修者全力防御，也抗不了他几下。

　　在两面夹击下，徐玄也不担心东方家修者能跑多少，尽情的屠戮厮杀。

　　只是片刻，张家两路兵力回合，如同夹饼一般，把东方家夹在中间，厮杀在一起。

　　后续赶来的张狂和张德，带领众修者，杀进东方家修者群中。

　　徐玄压力顿减，身形化作一道淡红残影，飞速杀向实力最强的东方临。

　　先前，他和东方临交过手，此人的实力，比一般炼神四重修者，要强大几分。

　　迎上去，二人一阵惊魂碰撞，继而纷纷爆退。

　　东方临自知单独与徐玄交手，恐怕很危险，立即拉开速度，朝外面杀去，却被张狂一把拦住。

　　徐玄单手一划，远处漂浮的黑色飞毯，化作一道闪烁暗红异光的巨网，当头朝东方临罩去。

　　东方临也不是易于之辈，手中长刀劈出一道凌厉刀芒，把黑色飞毯劈开。

　　但那黑色飞毯，在徐玄重新炼制后，品质更进一层楼，丝毫无损。

　　张狂也不是省油的灯，趁此机会，指尖掠过两条蛇状的电弧，飞速缠向东方临的双腿。

　　东方临只觉脚下一麻，速度一缓，只得以真力护体。尽管张狂的攻击，伤害不到东方临，但也能稍稍拖延阻碍一下。

　　就这个空隙时间，徐玄体内元力爆发，产生惊人的速度，从后方袭来，手中暗红炎火中，碧幽奇光一掠，化为一道焰力毒蛇，“啪”击向东方临背部。

　　“不好！”

　　东方临大骇，只觉一股窒息压迫的危机袭来，想躲闪已是来不及。

　　他自知徐玄本身的实力，不足以杀死炼神四重修者，但是他手中的杀手锏秘术，却拥有这个能力。

　　噗咝～

　　东方临吐出一口血，背后高温烧灼的炎火，渗透其真力层，一股毒火已经袭进体内，内外煎熬。换做一般的仙修之辈，恐怕一只脚已经踏入鬼门关。

　　“滚——”

　　东方临大喝一声，也不知使用何等秘术，体内真力暴涨，直冲方圆数丈，把徐玄和张狂震开，他自己身上的炎火也驱散大半，强压体内炎毒，径直朝张铁岭外闯去。

　　徐玄暗暗一叹，他的本命炎火，击杀一个炼神四重修者，至少要消耗一半，且会消耗大量元气，此人实力不同寻常，既已逃脱，就很难追杀了。

　　他要保存更多的元气，应付其他突发事故。

　　然而，那东方临刚刚逃到张铁岭入口。

　　唰唰！

　　侧面山壁里，突然跳出两个炼神期修者，单臂一挥，两条玄铁索，飞速缠住东方临的双腿。

　　“咦！”

　　徐玄一愣，很快单手一点，黑色飞毯急速射去。

　　咔嚓咔嚓！

　　东方临双腿一震，强运真力，直接把铁索震碎。

　　呼嗖——

　　但就在此时，一张黑色巨网从天而降，把他捕获在其中，无论如何挣扎，都挣不破。

　　那黑色飞毯，经过徐玄精炼，极其坚韧，作为飞行灵器，速度自然快。

　　“啊……”

　　东方临嗷叫一声，体内元气大耗下，被残余的炎火和炎毒反袭焚烧。

　　等徐玄飞速赶过来时，东方临在黑色巨网的缠绕下，已经被烧得半死，立即一掌崩杀，摘取储物袋，疑惑的问道：“你们是？”

　　“我们受楚先生安排，潜伏此处山壁，捕杀一些修为高的余孽。”

　　其中一人略显兴奋的道，还看了一眼徐玄手中的储物袋。

　　“楚冬？”

　　徐玄微微一笑，分给他们一人一件灵器，其余材料灵石自己留下。那两人也知足，斩杀东方临的大半功劳，毕竟也属于对方。

　　接下来，徐玄索性就守在这入口附近，一旦有余孽杀过来，手起刀落，咔嚓解决。

　　那些杀红眼的修者，伤痕累累，好不容易杀到铁岭入口，突然看到徐玄这个煞星，更是绝望到底。


第174章 大局已定

　　张铁岭被阵法守护，只有这里一个空缺，镇守此入口，徐玄一夫当关，万夫莫开，来一个杀一个，来两个杀一双，好不痛快。

　　战利品源源不断的收进徐玄的腰包，自然是心花怒放。

　　厮杀时刻在进行，战斗呈一面倒趋势，两面受夹下，东方家的修者军心涣散，被杀得毫无反抗之力。首先是徐玄连斩两大炼神期仙师，其余仙师若非死于混战，便是逃到入口处，被徐玄雷霆击杀。

　　半盏茶功夫后，战斗变成单方面的屠戮和追杀。

　　徐玄这边，毫无压力，笑吟吟的蹲在地上，一旦有人杀出重围，就会面临他的暴起攻击。

　　入口处两个炼神期仙师，十分郁闷，徐玄在这里蹲点，他们完全吃不到菜，索性加入混战中。

　　如此一来，入口附近只剩下徐玄一人，又是蹲在地上，毫不起眼，东方家杀过来逃兵还来不及窃喜，就被人从半空打下来。

　　“嘿嘿，这战利品多得收不完，此战之后，我一定要闭关，突破银罡之体。”

　　徐玄的身旁，堆积着十几个储物袋，直让人看得眼红，当然，炼神仙师的储物袋，他会第一时间收进记忆星海。

　　战斗持续了半个时辰，东方家的子弟，被杀得一干而尽。

　　这一战，可谓是大获全胜，歼灭所有敌人。

　　“不错，今天斩杀了一位炼神仙师。”

　　张德清理手中才储物袋，略显得意的道。

　　同为炼神期仙师，他杀死一位炼神期仙师，相当于资本翻倍，当然乐开花了。

　　“我也成功杀了一个，还协助徐客僚杀了一个。”

　　张狂一脸满足的样子，查看储物袋里的战利品。

　　不过，当这二人注意到入口附近，蹲在地上清理储物袋的徐玄时，顿时一怔，脸色有些难堪。

　　徐玄的面前，可是堆放着十几个储物袋，这期间他可是斩杀了数个炼神期。

　　“我说徐客僚，你一个人在后方捡便宜，可不是强者所为。”

　　张德有些不甘嫉妒的道。

　　徐玄慢悠悠从地上站起来，不置可否地道：“强者？徐某不敢当，没有达到凝丹期，恐怕还称不上真正的强者。况且，就算徐某杀进混战的话，相信收获不会比现在少，但是谁又能保证，换做其他人镇守此地，能毫无疏漏的截杀所有余孽，保证此时全歼敌军的战绩？”

　　此言一出，张德有些语滞，换做其他人的话，还真未必有这个能力。

　　徐玄坐镇入口，一夫当关万夫莫开，来一个杀一个，干净利索，不得不承认其战功，但是此人收敛财务的能力也特强了吧？

　　“接着！”

　　徐玄扔出一件灵器，给了张狂，笑着道：“刚才斩杀那东方临，有劳张狂兄的协助。”

　　张狂接过这件灵器，心下大喜。

　　须知，一般普通炼神仙师手中的灵器，只有一到两件。一件灵器，若是放在炼气仙士中，那可是价值不菲的宝物，哪怕是炼神仙师，也会心动不已。

　　当然，大部分灵器，徐玄不放在眼里，也不适用。一位炼神仙师，其储物袋中的价值，灵器最多只占四分之一，徐玄真正在乎的是那些灵石、材料，丹药之类的物品资源。

　　敌人斩杀完毕后，徐玄吆喝一声：“留些人镇守此地，其余人随我去支援其他区域的争斗。”

　　那场暴风雨后，东方家发动的是全体反攻，这个区域受到的攻击，只是其中之一。

　　想来其他区域，也有惨烈的战斗，就不知具体情况如何。很快，有一部分受伤、或者较为保守的修者，驻留防守。

　　徐玄带领三四十人，杀向青木镇的正面，那里是重中之重。

　　等他赶到此地时候，也是吓了一大跳，只见半空中悬浮着几十件大型飞行法器，漫天的法光法宝，穿梭中碰撞，爆响连连。

　　这其中，就连家主张天伦都出手了，与东方威在高空中争斗，身影晃动间，打得狂风爆响，气浪横扫，方圆百丈内，其他修者都不敢接近。

　　除此之外，两族还各有一名炼神七重强者在半空交战，同样主宰一片区域。

　　这一方投入的炼神期强者，多达二十余人，其他修者三四百人，看来两族这些日的援兵不在少数。

　　随徐玄一起赶到的修者，顿时傻了眼。

　　“徐兄，你来得好，想来那边应该很顺利吧。”

　　在半空中观战的楚冬，看到徐玄等人，长松一口气。

　　徐玄点了点头，心里顿时明朗，原来楚冬的战局安排中，把很大一部分胜利因素，寄托在自己这边。

　　“杀！”

　　徐玄二话不说，带领张狂等几十人，杀向东方家。

　　三四百人的争锋，加入三四十人，似乎影响不大，可事实绝非如此。

　　两方各有不到两百人，加入四十人，就相当于其中一方，加入五分之一的兵力。

　　而且，徐玄是场上唯一的体修，他对仙法攻击的免疫能力，远超常人，犹若一把尖刀，刺入了东方家阵营中，引起一场混乱。

　　东方家不得不派出更多的仙师和兵力，来制衡徐玄。

　　楚冬漂浮在半空，遥望另外一方空中的朔仙师。

　　当徐玄突然杀过来时，那朔仙师面色大变，暗道糟糕。

　　“如果这场征战是一个棋盘，那么所有人都可以沦为仙演师手中的棋子，但惟独徐玄不是，还有那高高在上的凝丹期……”

　　楚冬嘴唇轻轻蠕动，听不到声音，但对面的朔仙师，却能明白他的意思，身躯一震。

　　说罢，楚冬抬起头，慵懒的望向云端之上两个身影。

　　董冰云和雕大叔，在云端上俯视下方诸多生灵，两股强大威压相互碰撞，四周风云震荡，无数强大的罡风气流，被无形的力量排开。

　　身在下方征战的徐玄，亦是隐隐感受到这两股气息。

　　他心中明白，这场征战，一旦有一位凝丹期插手，将能顷刻间扭转争战。尽管凝丹期高人，可以视场下的征战为儿戏，但他们也不得不遵守这场游戏规则。

　　徐玄心中热血沸腾，如此看来，在这偌大的黄龙征战中，自己起到的作用和份量，将远超其余人。

　　同时他心中也期待，如果某一天，自己达到足够的层次，是否能将这高高在上的凝丹期高人，从云端上打落。

　　“我们来了……杀！”

　　就在这时，青木镇里又杀出一支二三十人的修者团队，领头的人，正是张峰，身上满是血，留有几块伤痕。

　　“呵呵，张少主，看到你过来，我就知道，此战大局已定。”

　　楚冬微微一笑，又瞥了一眼对面的朔先生。

　　朔先生面若死灰，他已经明白，另外两方的争锋，东方家彻底溃败。

　　大规模的争锋中，东方家与张家不分上下，可是另外两路全部落败，也足以影响战局。

　　总体来说，楚冬在大战略上，十分稳妥，在小战略上出奇制胜，通过影响微小的细节，推波助澜，最终达到影响事物整体发展的目的。

　　当张峰等几十人加入的时候，不但实力压过东方家，更在心理上给敌军造成莫大压力。

　　“杀！”

　　徐玄信心大增，与张狂一起杀进敌军阵营，打开一个缺口，顿时后方的修者，群起涌入。

　　“全军撤退！”

　　朔先生手握阵旗，艰涩的说出几个字。

　　兵败如山倒，甚至不用他指挥，东方家已经呈现局部逃窜的现象。

　　在此过程中，徐玄自然不忘记多斩杀一两个炼神仙师。

　　一口气追杀上百里，东方家死伤近半，张家才渐渐收兵。

　　今日之战，可以说是青木镇保卫战的最后一役，这亦将影响整个黄龙征战。

　　最初，青木镇征战，两方只派了十分之一的兵力，而后增加到三分之一。

　　三分之一兵力的胜负，对整个征战的影响，非同小可。

　　当晚回来之后，青木镇皆大欢喜，大摆庆功宴。

　　若论功劳，自然以楚冬，徐玄，张峰等人为最，家主当即赏赐不少灵石和珍贵材料。

　　徐玄虽然得到了上万次品灵石和若干材料的奖励，但这还远远不如他从战场上缴获的。

　　此战过后，青木镇完全从防守转为进攻，分头追击东方家的逃兵。

　　徐玄对而后的追逐战，失去兴趣，索性呆在张铁岭修炼，期间也去见见父母。

　　这一日，徐玄告之张峰和楚冬等人，自己开始闭关。

　　连番征战中，徐玄的修为，得以磨砺精进，又获得这么多材料，正好是晋升炼神二重和银罡之体的时机。

　　得知此消息，楚冬也淡然一笑：“成为仙演师以来的第一战，接下来，我也要闭关，推算表明，十日后，我将晋升炼神期。”

　　徐玄有些无语，对方连何时晋级，都掐算的如此准确。

　　他不管外界之事，取出真火炉，几瓶炎烈凝丹，若干火属性材料，开始又一次闭关。

　　徐玄也料定，少则半月，多则一个月，自己能成功晋级。

　　十日后，张铁岭某地，突然诞生一股炼神期的神识之威，却完全有别于普通的修者。那晋升之人，正是楚冬。

　　第二十天的时候，张铁岭一个密室里，涌来一股强大的气息，初一感受，似乎是炼神二重，但仔细感悟，却能吓人一跳，那股威慑气息，甚至隐隐胜过炼神四重以上的修者。

　　密室内，徐玄并没有出关，眼睛依旧闭着，浑身皮肤上，原本的铜色渐渐褪去，取而代之的是一层浅淡的银泽……


第175章 银罡之体

　　自那日的大会战后，青木镇不但解除危机，还将东方家杀得溃不成军。

　　此后，青木镇方圆数百里，不存在东方家的修者团队。

　　那一战，一定程度影响整个黄龙灵城两族阵营的争锋，首先出现其中一方占据明显优势的局面。

　　此战之后，徐玄之名，远扬黄龙城，成为战场上杀神般的存在。

　　以炼神一重修为，多次连杀炼神修者，最多连杀三大炼神强者，这等的战绩，几乎被誉为神话。

　　而那个屡创奇迹的少年，今年只有十六七岁，很快成为黄龙灵城无数年轻修者心目中的偶像。

　　一时间，徐玄的威名，更一举压过先前横空出世的聂寒。

　　体修这个曾被修界遗忘的名词，重新进入后世修者的心中，在黄龙灵城掀起一层惊澜。当然，相对统治六大灵城的方天重城，庞大的昆云国，乃至广阔无边的小鱼界，这不过是大海中一丝细小波澜。

　　随后一段时日，彻底恢复安宁的青木镇，众多修者或是去追杀余孽，或是休养安息，清理战利品。

　　楚冬先行一步出关，一者他早在参战前，就达到炼气九重巅峰，且仙演师的修炼重在灵魂层面的感悟。二者，要主持征战大局，他没有时间巩固境界。

　　倒是徐玄，在二十天内突破炼神二重，并没有马上出关。

　　突破炼神二重的时候，他几乎也铸就了“银罡之体”。

　　体修铸体阶段，最肤浅粗糙的第一步是“铜铸之体”，拥有不俗的肉体强度，以及对仙法的抵抗。

　　铸体第二步“银罡之体”，将逾越到新的层次，此刻肉身不局限于力量强度，更能让肉体自身蕴含神通。

　　这种神通，源于肉体中自发的能力。

　　徐玄盘坐密室内，体表的纹理，呈现一丝浅浅的银泽，流线型的肌肉，给人一种优雅神秘的气息。

　　若是徐玄体内气血一振，体表那一丝浅淡的银色纹理，光芒绽放，会自动浮现一层透明的银色罡力，远远望去，好似穿了一件薄薄的水晶银甲，这若站出去，绝对的拉风英气，魅力十足，足以迷倒无数女修者。

　　而事实上，这一层透明银色罡力，可不是那肤浅的华丽、吸引人眼球，这是银罡之体本身具备的防御神通。

　　这层罡力，让徐玄拥有单枪匹马，杀进千军万马的本钱。

　　“很不错，比想象中厉害，从银罡之体开始，体修的力量，渐渐演化为通彻天地的神通。”

　　脑海中前世残魂赞许的道。

　　徐玄眉头微皱：“据前世的铸体记忆来看，晋升银罡之体，因个人体质不同，会觉醒一种独特的神通，可为什么我没有什么感觉。”

　　“那神通隐匿在你的血脉中，既然是觉醒，自然不是一时半会能出现的，需要你在纯熟后，慢慢摸索。”

　　前世残魂淡淡的道。

　　“隐匿在血脉中？”徐玄不由一惊，这是否意味着……

　　“没错！你现在相当于拥有稀薄的传承血脉，且是第一代，血脉传承的开创者！”前世残魂笑道。

　　徐玄一听，心里不由热血沸腾，自己一个普通人，现在居然能拥有比拟传承血脉的天赋。

　　譬如那东方霸，他是很强大，也有资本，但是这一切都是传承自老祖宗。

　　但徐玄是自己做“老祖宗”，开创一种传承血脉。

　　当然，他此时的传承血脉，极其稀薄，甚至还不如东方霸。

　　毕竟那些血脉传承者，巅峰时期，无疑不是荒古时期，指掌破山河，呼风唤雨的神通大能，有甚者只手遮天，手摘日月，尊为远古神灵！

　　也就是说，徐玄的肉身，已经脱离生灵的范畴和极限，将追溯荒古时期那些先天生灵。

　　相比银罡之体的强横，徐玄晋升炼神二重，不过是元力增强几分。

　　炼神期层次，每个小境界之间的力量差距，大概相差三分之一。

　　三分之一，看似很少，实则在真正的强者争锋中，十分之一的差距，在关键时刻，都会影响生死。

　　徐玄相信，现在自己斩杀炼神四重强者，会轻松不少，若是力拼之下，甚至可以威胁炼神五重以上的修者。真正能给他带来生命威胁的，只有炼神七重以上的强者。

　　巩固数日后，徐玄进入记忆星海，清理战利品。

　　这次青木镇保卫战，徐玄缴获次品灵石十几万，灵器十余件，各种灵丹一两百瓶，其他材料，堆积如山。

　　徐玄将诸多的材料分类处理，对他作用大的，无非是一些炎火属性类别的。

　　嗖嗖！

　　前世残魂单手一晃，那堆积如山的材料中，飞出两物，落到他手上，分别是一块佛玉，一枚玉简。

　　“你要注意收集灵魂类的珍宝，如果有足够的灵魂珍宝，下次面对凝丹期，我就可以给你助助威。更重要的是，你现在已经进入炼神期，要开启前世留下的体修核心内容。”前世残魂叮嘱道。

　　徐玄望着残魂手中的佛玉和玉简，这二物应该蕴含纯粹的灵魂力量。

　　至于那“核心内容”，是由前世陨落前，根据远古体修记忆，以毕生智慧心血所悟。

　　那核心内容，与体修另外一种法门“通脉”有关。

　　无论是铸体，还是通脉，都是远古体修的修炼法门，或者说是一种层次。这些层次，或有高低，但只需达到要求，就可以同时修行一种，或者多种。

　　“这两件灵魂类物品的储量不足，只凑齐了十分之一，不够开启那核心内容。”

　　前世残魂摇了摇头。

　　“有空我去黄龙灵城找找，或者去更高等的‘方天重城’试试。”

　　徐玄面无表情的道，开启前世核心内容，当然是毋庸置疑的目标。

　　而后，他坐在记忆星海里，吸收参悟更多的前世记忆。

　　如今记忆星海，扩张到方圆一百多里。

　　这方圆百里的区域，已经不小了，囊括了几十颗星石，以及成千上万的细小星砂。其中每颗星石中，都有前世中比较重要的记忆，但还没有出现前世记忆口中“卫星级”的星体。

　　徐玄这次参悟了许多有关炼器的学识，因为自身炎火的优势，他对这么方面产生了兴趣。

　　数日后，徐玄一声不吭的出关。

　　他在青木镇张铁岭慢悠悠的走动，准备去看看父母。

　　一路上，张家诸多修者都主动向他打招呼。

　　“徐客僚好！”

　　“快看，是徐仙师！”

　　不少修者，远远看到徐玄，一脸的兴奋。

　　有个别炼气期的少年，满脸崇拜，过来找他拜师。

　　“拜师？”徐玄一脸古怪，面无表情的摇头，“我现在还不老，不想收弟子。”

　　青木镇上大部分修者，居然都认识徐玄，年老的修者中，眼中充满敬畏和仰视，比较年轻的修者，甚至带有几分崇拜狂热的神情。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　徐玄心里直哆嗦，自己就算扬名黄龙城，可也没有这么夸张啊。

　　他怎么感觉，好像被谁暗算了似的。

　　然而，事实证明，没有最夸张的，还有更夸张的。

　　路上偶尔擦肩而过的女修者，对他暗送秋波，或者红着脸过来搭讪，其中不乏姿色不错的女子。

　　徐玄哪还有散步的心情，立马坐上黑色飞毯，直奔到张铁岭的家里，过来看看父母。

　　“哥哥！”

　　一个熟悉的声音传来，妹妹蕙兰扑进了怀里。

　　非但徐惠兰过来了，就连俞琴也浅浅含笑，清纯无暇的眸子里，闪动着惊喜，眼角微微湿润，与徐玄稍一对视，便垂首脸红。

　　一家人团聚，好好吃一顿饭。

　　席间，徐惠兰笑嘻嘻地道：“琴妹妹，你就当做这是自家，和我共享一个哥哥。”

　　俞琴从未感受到如此的温馨，渐渐放开，小脸露出朝霞般的笑靥，只是偶尔与徐玄这个名义哥哥对视时，心如鹿撞。

　　徐父徐母时而打量俞琴，暗自点头，这个姑娘单纯善良，美得像纤尘不染的雪花，让人怜爱喜欢。

　　时隔这么一段时间，俞琴果真晋升炼神期，妹妹也修炼到炼气八重。

　　徐玄留在家里，指点二女仙法和炼阵学识。

　　前世记忆中的很多学识，他完全可以用神感复制到玉简上，交由二女参悟。

　　在家中没有逗留太长时间，张峰就找上门来，说是商议征战事宜。

　　徐惠兰气鼓鼓的把张峰扫地出门，后者一脸无奈之色：“徐兄，聂寒也调回青木镇，有一件事等你商议。”

　　聂寒？

　　徐玄微微吃惊，聂寒不是在黄龙城其他战区吗？

　　很快与家人告辞，徐玄随张峰一起离开。

　　路途中，张峰暗自打量徐玄，只觉眼下少年身上有一种难以形容的压迫气息，这种气息不是以前那种狂暴粗蛮，反而有一种高贵神秘，正面直视下，甚至给人一种自惭形秽的感觉。

　　这种感觉，犹如普通生灵，面对一些古老底蕴的高贵生灵。

　　当然，张峰也完全说不清是什么情况，就是觉得徐玄变了很多。

　　“张兄，这次找我，到底有什么事？”

　　徐玄平淡无奇的道。

　　“最近，黄龙征战中，我们逐渐开始反攻。”张峰略微一顿，继续道：“其中，‘星羽山’坐拥一处秘境，是必争之地，徐兄和聂寒都出自那一脉，不知有没有兴趣去夺回‘星羽山’……”


第176章 杀回星羽山

　　“夺回星羽山？”

　　徐玄身形一顿，目光顿时冷厉，呼吸之间，体表不由自主，浮现一层淡淡的银色纹理，一掠而过，触目惊心。

　　那修长匀称的身躯，蓦然散发一股神秘强大的气息，质朴而高贵，却很快收敛。

　　同行的张峰，心神为之一颤，只感觉那一刹间，身旁少年给自己带来一股莫名的压力。这种压力的本质，主要不是力量的差距，而是犹如低等生灵与高等生灵同处的彷徨。

　　在修界中，人类并不是唯一的种族，古籍记载中，天生比人类强大高等的智慧种族，不在少数。甚至在人类中，某些拥有特殊血脉，高出普通生灵。

　　“徐兄这次出关，身上的变化，好像不止晋升一重那么简单，莫不是又修炼了什么神通？”

　　张峰惊愕之余，好奇的打量着徐玄。

　　而事实上，刚才徐玄身上的变化，完全是由于情绪变化引动气血的自然反应。毕竟他只是初入“银罡之体”层次，还没有真正掌握这种体质蕴含的神通。

　　而且“星羽山”三个字代表的意义，在徐玄心头也是不可磨灭的记忆。

　　“的确在参悟一种体修神通，不过目前还没学会。”

　　徐玄没有撒谎。

　　达到银罡之体的层次，血脉中会逐渐觉醒一种本能的神通，只是他目前还没有探索到。

　　“呵呵，看徐兄这反应，想来反攻星羽山的事，你应该会很感兴趣吧。”

　　张峰没有多问，又笑吟吟的道。

　　“能亲自去夺回星羽山，那自然是再好不过的事。”

　　徐玄不暇思索的道。

　　如今黄龙征战，在种种因素的影响下，张家占据上风，开始反守为攻，逐步攻击东方家的各大地盘。

　　其中这星羽山自然也是东方家族辖下一个较为重要的地盘。

　　半个时辰后，徐玄，张峰，楚冬，胡老，张德等人，在张铁岭一处密殿里相商。

　　楚冬一脸的疲倦神情，眼睛里可以看到血丝，这些日，他一直在策划负责整个黄龙征战的反攻计划。

　　对于炼神一重仙演师来说，要指挥和掌控偌大灵城的争战局面，十分吃力，何况敌方也有仙演师。

　　正在这时，密殿外走进一个英挺笔直的剑修男子，大理石般的面部轮廓，目光冷峻迫人，周身有一种无形的气场，当他走进来时，密殿里立即一静。

　　“聂寒！”

　　徐玄立即站起身来。

　　他与聂寒，有好长一段时间没见面。

　　二人先后加入黄龙征战，都是突飞猛进，聂寒此刻也晋升到炼神二重。

　　“聂兄你也来了，就差你一人，我们正准备商议攻打星羽山的事。”

　　张峰笑着迎上去。

　　聂寒没有看张峰，却是与后者身旁那挺拔匀称的少年，四目相对。

　　虚空中，仿佛有无形的火花相撞，二人衣衫无风自动。

　　聂寒周身徘徊着一股寒冷霸道的剑意，如有无数的剑器在震颤惊鸣，竟蕴含一股铁血铮铮的杀伐之气。看来经过战场上的厮杀，聂寒的剑意更为冷酷无情。

　　好重的杀气！

　　周围几人心头一凛，对聂寒充满了忌惮。

　　而与之相对的徐玄，体表半透明银纹浮动，可见一层银色罡力，若隐若现，使得这少年显得越发优雅神秘，同时亦有一股令普通生灵莫名颤栗的压迫窒息。

　　张峰等人，大吃一惊，盯着徐玄的身体看，那层时隐时现的银色罡力，完全发自肉身本能，没有任何灵气波动，也不参杂徐玄的火元力。

　　此刻，聂寒心里有一种毫无任何破绽可钻的错觉。

　　二人四目相对，只是持续一两息功夫，只在试探下彼此的虚实和进展，并没有交手的意思。

　　“看来聂师兄的进步，不仅仅局限于对那古剑的参悟，这战场的杀伐，也让你形成了新的剑意风格。”

　　徐玄微微一笑。

　　“徐师弟似乎也领悟了全新的神通，这些日一直听说你的事迹，十分惊奇，今日一见，师兄我倒是心悦诚服了。希望这次反攻星羽山，我们能合作愉快。”

　　聂寒言辞渐渐郑重。

　　张峰、张德等人，也都在暗暗估测这二人的实力。

　　楚冬眸中闪烁一丝奇异色彩，单论攻击力，聂寒身为剑修中的精英王者，几乎冠绝同阶，其剑意风格，亦是剑走偏锋，具备极其惊艳的越级斩杀能力。徐玄的攻击力也不错，爆发力很强，相比之下，或许聂寒略胜半分，又或者相差无几。但是论防御力，肉体力量等，聂寒比徐玄差太远，完全不是一个档次。

　　总体综合能力，徐玄没有弱项，攻击和防御都很变态，自然稳胜一筹，甚至让聂寒心悦诚服。

　　徐玄也明白这些因素，尽管二人同阶，但不得不承认，聂寒是能对他形成很大威胁的。毕竟剑修只需依靠最凌厉的攻击，就可以忽略一切，一剑走天下，一剑破万法。

　　“有二位参与星羽山的反攻战，想来一定能马到成功。”

　　张峰一脸的期待神情。

　　随后，一行数人，开始商议攻打星羽山的事宜。

　　楚冬不停的揉眼睛，期间倒也没有发表太多的意见。星羽山在整个黄龙征战中，并不是最关键的那几个地理位置之一，将其夺来，只相当抢了一个资源，增加一分优势，起不到举足轻重的作用。

　　当然，对于徐玄和聂寒来说，星羽山的意义更加重大。

　　约莫半个时辰后，反攻星羽山的人确定下来。

　　由徐玄、聂寒、张峰，胡老，张德五大炼神仙师联手，带领八十名仙士，攻打星羽山。

　　尽管一行人中，没有炼神四重以上修者，但是徐玄和聂寒，绝对比普通炼神四重修者，都要厉害很多。

　　张峰身为张家少主，也不是易于之辈，他在仙法方面，有独特的造诣，经过战争的磨砺，真正的战斗力，也可越级对抗炼神三重修者。

　　胡老和张德，都是老牌炼神仙师，修为都在炼神二重以上，战力不俗。

　　总体来说，这样一个组合，堪称强大，去攻打星羽山，似乎都有些牛刀小用。

　　……

　　三日后。

　　平华镇，星羽山。

　　四件大型飞舟，在夜色中光澜浮动，从两面夹击，压迫到这片山峦上空。

　　星羽山上，依稀可见残垣断壁和满目疮痍的山门，不禁让人回想昔日那惨痛的灭门之战。

　　徐玄坐在一艘飞舟上，身后有二十名修者，从西面探进，向星羽山正中央的无穷渊靠去。

　　无穷渊旁，有半截破烂的灵阁，正是曾经徐玄呆过的北崖小阁。

　　突然！

　　“敌人来袭……”

　　无穷渊里人影窜动。

　　“杀！”

　　另外一方的聂寒、张峰、张德三人，很快遭遇到东方家的驻军，厮杀起来。

　　嗖嗖嗖——

　　无穷渊里，先后飞出两三名炼神仙师。

　　其中一个白衣青年，手握一把紫晶灵剑，气势凌人，一剑破空斩来，划出一片残光剑影，一道道紫色剑浪，如风卷般横扫方圆四五丈，把张德镇守的一艘飞舟，打得连连翻滚。

　　张德身为炼神三重仙修，手中仙法和灵器呼啸而出，却被此人杀得狼狈逃窜，险些丧命，身上留下几处伤口。

　　“小心！此人是东方家的剑修高手，白浪云。”

　　张峰惊呼提醒道。

　　那白浪云同样是剑修，且一身修为达到了炼神五重。

　　“剑修？让我来！”

　　聂寒身上爆发出一股冰冷杀伐的剑意，破空飞射而来，手中灵剑隔空刺去，一片寒气四溢的星斑，环绕若链，长达数丈，冲进那白浪云的紫色剑浪中，发出阵阵惊魂的破裂声。

　　“看来你就是张家的剑道奇才聂寒，我白浪云今日倒要见识一下，你有什么本事。”

　　白衣青年傲然一笑，迎上前去，手中灵剑幻化出层层叠叠的紫色剑浪呈龙卷状，在虚空中肆掠扩张。

　　而另外一方的聂寒，剑诀中产生大片星斑，迸射出冰冷霸道的剑芒，内中闪动妖异的紫色杀伐气息，翻滚间隐隐呈现一条狰狞紫星妖龙的形态，与前者狠狠碰撞轰响。

　　叮叮叮……

　　两名剑修在半空中打得惊险万分，短时间内，那白浪云没有占到便宜，但是他胜在法力更雄厚，尽管聂寒攻势一轮胜过一轮，却被对方以缥缈的剑诀层层从容化解。

　　情势对聂寒不利，毕竟他修为输于对方数筹，恐难持久。

　　同时，东方家另外两名炼神仙师，修为分别是炼神四重和三重，把张峰和张德逼得连连败退。

　　“快去援助！”

　　徐玄和胡老是从另外一方进攻，连忙带领修者杀过去。

　　胡老无法插手两大剑修的争锋，选择去援助情势更紧迫的张峰和张德。

　　徐玄眼中厉光一闪，却径直杀向白浪云这一炼神五重修者。

　　“徐玄，此人交给我一人处理，你不要插手！”

　　聂寒在惊险打斗中大呼一声。

　　“哼！你杀不死他！让他跑了谁负责？”

　　徐玄却不管这个，杀敌先杀首，他眼里更多只有战利品。

　　嗖呼——

　　他周身淡红虚光啸动，化为一道惊人的火影，直接杀进二人的战圈中。

　　“找死！”

　　白浪云冷笑一声，手中紫晶灵剑如蟒蛇般，上下翻飞，四周紫色剑浪成暴风状冲击席卷四方，剑气刺啸惊鸣，骇人之极。

　　炼神五重剑修的攻击圈，何等的可怕，普通修者近身冲来，这与送死有什么区别？

　　呔！

　　徐玄大喝一声，竟硬生生杀进了两人战圈，身体更是陷入紫色剑浪风暴中，袭近白浪云，一掌打出火云般的元力团，爆响震动。


第177章 炼神七重

　　“怎么可能！”

　　正与聂寒交锋的白浪云，心下骇然。

　　在如此狂暴的剑气震荡圈里，对方还能硬生生的闯进来，对自己实施近身攻击。

　　若是普通炼神一二重修者陷入这剑气风暴中，恐怕早就被绞成渣了。

　　叮叮叮——

　　就见那少年，整个身形陷入紫色剑浪风暴里，体表自动浮现一层薄薄半透明的银色罡力层，在那层层剑浪冲击下，荡起瑰丽炫目的微粒。

　　远远望去，徐玄身上好似覆盖了一层全封闭的透明银色光铠，平添几分神勇和英气，华丽拉风，引人注目。

　　而那银色罡力层，绝不是外强中干，不但抵消了大半的攻击威能，甚至还把一部分剑气震开。

　　那渗进透明罡力层的剑气，威能削弱大半，无法对徐玄形成实质性的威胁。

　　徐玄忍着一丝刺痛，以强横不可挡的气势，杀进剑气圈，全力一掌拍向白浪云后背，刹那间爆发出一片火云般的赤红元力，刚烈烧灼的气息，如山洪绝提，轰然冲去，爆响震撼。

　　这一掌的爆发力，甚至不弱于聂寒的剑道攻击。

　　前后夹击之下，白浪云顿感危机不小，由于轻视从后方杀来的少年，他也将因此付出代价。

　　危机之刻，白浪云惊喝一声，手中紫晶灵剑在虚空中划过一道剑气圆环，层层叠叠，攻向四面八方。

　　剑修果真是极端的修行方式，这种情形下，他不是采取防守，而是一剑化四方，以攻代守。

　　砰叮——

　　徐玄那一掌的威能，竟然撕开一个缺口，堪堪冲到白浪云的背脊。

　　后者闷哼一声，身体被震出数丈开外，在半空吐出一口血，咬牙盯着从背后偷袭的少年：“你……你就是徐玄？竟然从背后偷袭，这有愧你的盛名！”

　　黄龙征战的范围，极其广阔，他没见过徐玄，倒也正常，可是一交手，就顿时明白了。

　　除了剑修奇才聂寒之外，这黄龙城还有一个威名更盛的少年，以“体修”之名，让东方家诸多炼神仙师闻风丧胆。

　　“我来战场是杀敌复仇，不是和你公平决斗。”

　　徐玄冷笑一声，一击得手，创伤白浪云后，步步逼迫。

　　“徐玄，你破坏了我们的磨刀石，等这场争斗完了，你可要赔偿损失。”

　　聂寒心里有些郁闷，但还是联手杀了过去，毕竟这战场上，一切是讲究杀敌，不讲手段。

　　“好！下次陪你打个够。”

　　徐玄干脆利索，毫不犹豫，拳掌呼啸，爆响连连，近身杀向白浪云，有不小的阻力，但是当聂寒加入后，压力顿渐。

　　在黄龙城两大奇迹之星的联手攻击下，白浪云尽管是炼神五重的剑修高手，也是连连败退，毫无招架之力。

　　只是几个呼吸功夫，白浪云就被逼得吐血。

　　没办法，这两人的攻击太变态了，一个爆发惊人，一个霸道凌厉。

　　“你们两个后辈，有愧天才之名，竟然以多欺少。”

　　白浪云惊怒交加，伤势越发严重，在二人压迫下，只得且战且退，往深渊里逃去。

　　“你既是说我们是后辈，两个打你一个又如何？”

　　徐玄不以为意的道。

　　“这里是战场，不是没给你单打独斗的机会，只是你运气太差。就算单对单，我们也不怕你！”

　　聂寒也不顾什么，气势更为猛烈起来。

　　“算你们狠！”

　　白浪云气急败坏，但也不得不承认，这两个后辈实在变态，一个就不好对付，两个一起上，他现在能保命，都是万幸了。

　　徐玄二人把白浪云杀得落荒而逃，四周众多东方家子弟，心惊胆颤，士气低落。

　　“徐玄？聂寒？那不是张家奇迹崛起的天才，战场上的杀神，他们竟然杀到这里了？而且还是一齐出现？”

　　东方家另外两个炼神期，见白浪云被杀得如此惨，心里自然出现空隙。

　　张峰，张德，胡老，三个人打另外两个，渐渐扳回劣势，甚至占据上风。

　　两方征战，很快出现一面倒的趋势。

　　“快逃！撤进深渊里……”

　　白浪云和另外两名炼神强者，勉强逃向无穷渊。

　　无穷渊里，环境恶劣，风声震啸，其他炼气期的修者，便在外面交锋。

　　“他们为什么要往深渊里逃？”

　　徐玄眉头一皱。

　　毕竟，越往下面走，空间越狭窄。

　　再者这星羽山的地形，徐玄和聂寒身为当时山门里的弟子，自然更熟悉。

　　按常理，这些人应该朝更空旷的地方逃跑才对。

　　那么就只有一个可能……

　　徐玄与聂寒对视一眼，稍稍放慢了速度。

　　腾嗖！

　　徐玄身形突然一晃，逆转杀向另外两名炼神仙师。

　　唰！

　　一只黑色巨网从天而降，束缚住其中一个炼神四重修者。

　　那炼神期仙师，没料到徐玄会突然逆转杀过来，顿时着道，被困杀在丝网中。

　　接着，剩余几人扑上去，顷刻间灭杀另外一位炼神三重仙师。

　　两道惨叫声，相继在夜空中划破。

　　逃在最前面的白浪云，也是强弩之末，身上的伤势，可以说是致命，如果再拖延一个时辰，那就没救了。

　　他服下一颗疗伤丹，降到深渊底部，大喊道：“救命——”

　　“这深渊里，指不定还有救兵或者埋伏，大家小心！”

　　徐玄提醒道。

　　一行五大炼神仙师，缓缓飘落而下，保持一定距离，从四面朝白浪云围拢而去。

　　很快，众人落到深渊谷底，展露在面前的是紫光汹涌的山洞，四周萦绕着一圈圈五色金色，风声呼啸，传来一股陌生悸动的气息。

　　这正是昔日的秘境入口，如今被东方家占领，外面的阵法都已经改头换面。

　　“是白浪云吗？外面发生了什么事，难道星羽山这么快就被张家攻破？”

　　一个苍劲低沉的声音，从紫光汹涌的山洞里传来。

　　当那声音响起之刻，一股威凛沉重的气息，压迫得众人呼吸困难。

　　徐玄面色一凝，那声音的主人，恐怕不是炼神五六重之流的仙师……

　　“嗡砰——”

　　紫光汹涌的山洞里，打开一道金斑通道，传来震慑心魂的呼声。

　　紫光尽头的迷雾里，人影蓦然晃动，只能捕捉到一道残影，顷刻间闪出通道，雷霆般杀向徐玄等五人。

　　那人的速度实在太快，伴随一股沉重如山的呼啸，一下子笼罩众人心头。

　　以徐玄的“神感”，只是勉强捕捉到一个身穿金袍的老者，身上迸发出半尺厚的土色光华，在大地间穿梭，掌控每一个节奏。

　　噗砰——

　　一股沉厚的真力，劈出两三丈远，拉出一道黄灿灿的虹光，惊人之极。

　　首当其充的张德和胡老，慌乱中连连躲闪。

　　张德吓得直接滚地，胡老急速后退，却撞到山壁，勉强运起灵气护罩。

　　咔嚓！

　　那黄灿灿的虹光真力，犹如万斤巨石，胡老的灵气护罩，脆弱的就像一张纸，被立时轰碎。

　　“啊——”

　　胡老身形一震，发出一道凄厉惨叫，继而身体碎成了几块，到底身亡。

　　并且，那虹光真力，还余威不散的冲击到山壁上，打出一个深达数尺的坑洞，山体轻晃，尘埃四起。

　　张德勉强逃过一劫，被余波扫中后，灵气护罩破碎，吐出一口血。

　　那人影蹿出，雷霆杀死一人，重创一人，强横睥睨，震慑全场。

　　很快，人影定立，在尘埃中显出一个身穿锦袍的削瘦老者，面色麻木，无喜无忧，仿佛只是做了一件微不足道的事。

　　徐玄等人，不由倒吸一口冷气。

　　那胡老的死，顿时让徐玄心底，产生强烈的杀意仇恨。

　　胡老是徐玄第一次进入黄龙城，就认识的张天灵楼掌柜之一，曾经把“毒火三阳丹”交易给徐玄，也曾在与东方霸的赌战中，充当公证人。一直以来，胡老对徐玄充满厚爱和期待。

　　而此刻，这位慈祥和善的长者，竟被敌方一掌击杀，死得如此凄惨。

　　“不好！此人是东方家老一辈中的‘东方石’，排名老四，绰号石老四，乃是炼神七重以上强者。”

　　张峰面色大变，惊慌的向徐玄和聂寒神识传音。

　　炼神七重？

　　徐玄和聂寒几人，心神一震，犹若一块巨石压在心口。

　　达到炼神七重的强者，放眼东方家和张家，也是屈指可数。

　　这些人可都是两族的真正高层！

　　从大战到如今，炼神七重强者出现的次数很少，到至今，甚至没有死过一个，除非有诸如东方威或者张天伦这等炼神巅峰强者出手，亦或是高高在上的凝丹期强者现身，否则炼神七重强者，将能横行睥睨。

　　此刻，当这东方石从秘境中强势杀出来时，徐玄等人心里发寒，都感受到一股强烈危机。

　　“四哥，你出现的可真够及时，再来晚一点，我只怕就没命了。”

　　白浪云心有余悸的道。

　　“哼！你好歹也是黄龙城有数的剑道高手，居然被几个小辈，逼迫到这个境地。老夫本想借此地休养半月，现在也不得不提前出来给你擦屁股。”

　　东方石一脸不屑的道。

　　“四哥，这几个人可都非同寻常，张家少主，徐玄，聂寒，只要把他们一网打尽，必能狠挫张家气势，甚至能自此扳回战局。”

　　白浪云声音急促的道。

　　“哈哈哈！你们这些小辈，真是自寻死路！今日老夫在此，你们一个都别想活着离开！”

　　东方石狂笑一声，身上涌现一股沉重如山的威压，令得全场众人，都无法喘息。


第178章 三人齐心

　　此时此刻，反攻星羽山的五大炼神仙师，一死一伤，真正保存战力的只剩下徐玄、聂寒，张峰。

　　三人的修为，都只有炼神二重。

　　然而，他们将要面对的，却是炼神七重的强横武修，东方家老一辈的东方石。

　　身受创伤的张德，一只手撑在地上，面色苍白，惨然道：“大家分头跑，能逃出一个是一个。”

　　保存战力的最后三人，都是黄龙灵城年轻一辈的风云人物，潜力不可估量，如果全部死在这里，实在不值！

　　“逃？”

　　徐玄和聂寒对视一眼，眸中迸射出惊人的神光，显然有了决意。

　　他们用行动表达心中的决意。

　　聂寒深吸一口气，手中灵剑缓缓抬起来，面部刚硬冷酷，眼中浮现冷厉杀伐的剑形虚光，四周徘徊不定的剑鸣，牵引他独有的剑意，冷冽，霸道，杀伐……最终融合出破釜沉舟的决死意志。

　　徐玄身形缓缓微蹲，眼中透着强烈的杀意，体表自动浮起透明的银色罡力层，并且有一股咆哮肆虐的炎力气息，融汇成一股大势，蔓延冲向东方石和白浪云，四周温度骤然攀升，燥热不堪。

　　黄龙灵城最璀璨的两颗奇迹之星，同时留下来，选择背水一战。

　　徐玄留下来，不单是因为要为胡老报仇，也不仅仅是知道如果逃跑，生存几率会更低，这更多源于远古体修，在天地夹缝间挣扎立足，不屈不弃与各种灾难蛮兽抗衡，欲求与天地并列，铸就最强个体，迎难而上的决心。

　　聂寒作为极端的剑修，他从不知道畏惧，从来不屑去防守，也从来没有逃跑的习惯，他深信一剑在手，这天地间没有人能阻挡我，也没有任何事，能难倒自己。一剑在手，天下我有。

　　“有一点意思，不愧是黄龙征战中崛起的奇迹之星。”东方石的眼睛微微眯起，精光闪烁，略带遗憾地道：“可惜在绝对的实力差距面前，再强的斗志和决心，都是笑话。”

　　“是吗？那要看我们双方，谁能活到最后！”

　　聂寒冰冷的声音，不带一丝情绪波动。

　　“张兄，你是张家少主，争取逃出去，我和聂寒，不敢保证能战胜强敌，但自信能拖延片刻。”

　　徐玄语气极其平稳。

　　“你们……”

　　张峰心神震动，眼中泪光闪动，双手紧握，不停颤抖。

　　“快走！少主——”

　　张德竭尽全力，把张峰推出数丈外。

　　“一个也别想走，先杀死你这个张家少主！”

　　东方石冷喝一声，深黄色虚影横掠而去，呼吸间接近张峰。

　　以东方石炼神七重武修的实力，一旦被靠近，就算是炼神四五重的修者，都难有幸存的可能。

　　然而，徐玄和聂寒怎么会让他如愿？

　　锵咻——

　　聂寒人剑合一，在东方石出手的一瞬，身形急掠，灵剑破空斩去，急颤中吐出一片森冷如星斑的寒光，高速旋转，如螺旋星链一般，携带一股刺骨摄心的杀气，斩向东方石出手的下个空隙点。

　　东方石若要近身攻击到张峰，那么也必需承受此一击。不得不说，聂寒是极其可怕的剑道高手，作战经验丰富，且拥有常人难以企及的敏锐意识和战斗天赋，对时机掐算的如此精准，有如神助。

　　毕竟对手乃是炼神七重的可怕武修，速度何其的快，能做到这一点，已经是不可思议的事。

　　在聂寒出手的同时，徐玄也动了，浑身腾起一股尖锐刺啸的淡红气息，体内元力一刹那爆发与肉体力量结合，产生惊人的速度。

　　徐玄的速度与东方石相比，是拍马不及的，但是他拥有可怕的爆发力，一瞬间产生的速度，可以超越炼神四五重的修者。

　　即便如此，他想拦截东方石，也是不可能。

　　呼啪！

　　他单臂猛然挥动，一道势若雷霆飞瀑的深红元力，狠狠斩向东方石的头部。

　　一旦东方石近身击中张峰，那么下一刻也将迎来徐玄蓄力爆发一击。

　　如此狂暴惊心的攻击，哪怕是炼神四五重的修者硬抗，不死也要重创。

　　在这等惊人变化下，受伤的张德和白浪云，反应上却要慢上一拍。白浪云反应过来后，第一时间窜向张峰的退路，而张德立即施展仙法阻挡白浪云。

　　真正牵引全场的，还在于东方石的决定。

　　同时承受黄龙灵城两大奇迹之星的攻击，哪怕是他也多少会受到威胁。

　　“哼，无知小儿！”

　　东方石冷笑嘲讽中，对聂寒和徐玄的攻击，竟是毫不躲闪。

　　他周身浮起一层黄晶光芒，皮肤犹若石化一般，沉重如山，与脚下大地融为一体。

　　叮嗤～～

　　聂寒的夺命一剑，刺中东方石的后颈，星链般的剑气与黄色晶光交触下，溅起一阵火星。

　　那一剑，竟然连东方石的防护层都没有破开！

　　东方石几乎没有受到影响，攻势微顿，依旧袭身斩向张峰。

　　好可怕的防御力！

　　聂寒几乎惊呆了，那东方石修炼的武修真力，乃是土属性，以防御力见长，再加之炼神七重的修为，几乎可以无视一般七重以下的攻击。

　　当然，聂寒的攻击，也让东方石迟缓了一瞬，眼看他就要近身击中张峰。

　　就在这时！

　　砰嗙！

　　徐玄蓄力爆发的一掌，狠狠劈中东方石头部。

　　那狂泻如山洪的火爆元力，击中东方石周身的土黄晶光，竟被抵挡了八九分的威能，余下一分攻击，透过东方石犹如石化的皮肤。

　　然而，武修的肉体也极其强大，何况是东方石这等修行土系的武修。

　　徐玄只觉对方的身体，与脚下大地合一，很多的伤害都被导入大地中。这也是武修所追崇的天人合一道路，初期从自身出发，但渐渐把个人力量转移到与天地自然融合。

　　不过，承受如此近身一击，东方石的心神也是一颤，身体出现微微的失衡。

　　无它，只因为徐玄的肉体力量实在强横，足以对炼神七重的他产生冲击。

　　身形微晃的当口，东方石一掌勉勉强强接近并击中张峰，可是在二人阻扰下，那一掌的发挥，大受影响，只剩下不到六成功力。

　　纵然是六成功力，也足以灭杀或重创炼神四五重的修者！

　　张峰能逃过一劫吗？

　　事实证明，作为张家少主，张峰不可能没有一些保命手段。

　　他的手掌间，迸射出一股水蓝色的光流，一瞬间在周身形成一个蔚蓝晶亮的防护光罩。

　　噗砰！

　　东方石一掌劈中目标，绝大部分的力量，竟都被那蔚蓝光罩吸收，水流涟漪阵阵。

　　看情形，那居然是一张二品灵符。

　　哪怕是二品灵符，也分档次的，像是下阶的二品防御灵符，只能阻挡炼神三重以下的修者攻击。倘若是上阶的二品防御灵符，甚至可以阻挡炼神七八重的修者攻击。

　　只是，中阶或者上阶的二品灵符，极为罕见，珍稀无比。譬如说上阶的二品灵符，一般需要炼神七重以上的炼符师，才能炼制，且成功率不高。炼神七重修者，放眼黄龙城，本来就是凤毛麟角，何况是特殊旁门中的炼符师？

　　张峰在这个时候，表现出惊人的灵敏和勇气，承受此一击之后，身形立即倒退，借力腾跃而起。

　　趁这个空隙，他最佳的选择，应该是借力逃跑。

　　但是他没有！

　　张峰在腾空的一刹，临危不惧，单手虚点，一条坚韧的金色蚕丝，“咻嗤”破空而去，金辉缕缕，一闪之间，缠住了东方石的双腿。

　　如此情况，不但东方石吃惊不小，就连徐玄和聂寒，都意外之极。

　　对视张峰坚定决意的目光，二人哪还不明白他的决心，立即放手出击。

　　“杀！”

　　聂寒再次施展剑诀，那灵剑在虚空中幻化出一片剑气星链，这一次蓄力出击，把一次次领悟磨练的强横剑意毫无保留注入进去，就见那剑气星链光芒暴涨至两三丈，璀璨冰冷，寒气森森，刺骨杀气直刺灵魂。

　　这一剑的威能，足足比刚才增幅了一倍，绝对是聂寒超越极限的巅峰一剑，哪怕是炼神五六重仙师，也要退避三分。

　　徐玄目中杀机更盛，一掌过后，再度出击，一团闪烁奇异碧幽光芒的炽红色炎火，“噗”的一声，击中东方石的晶光防御层，强横的力量，加之可怕的炎力，实乃徐玄杀手锏，灭杀炼神五重都有极大把握。

　　打心底里，东方石也不情愿硬抗聂寒和徐玄第二轮巅峰绝命的攻击，纵然是他都感到一股压力。

　　只是，东方石被张峰腾空而起的金色蚕丝缠住双腿，那蚕丝显然不凡凡品，极其坚韧，他想运力崩断不可能，要震开摆脱，十分轻松。但是，这也需要一定时间，哪怕只是半息攻击。

　　半息的功夫，让他无法躲闪徐玄和聂寒再度联手的绝命出击。

　　叮叮叮嗤——

　　聂寒暴涨两三丈的剑气星链，击打在土黄晶光层上，高速旋转攻击一点的部位，顷刻间黯淡，有几分力量，狠狠刺中东方石如石肤般的体表，同时亦有一股惊魂剑意，令得东方霸心灵震颤，暗道不妙。

　　噗咝～

　　徐玄的本命炎火，在强横变态的力量推动下，先是将那晶光防御层打开一条裂缝，继而焰火深入，在东方石体表燃烧，更有一缕碧幽毒炎，深入石肤中。

　　东方石心灵震颤之后，体表火焰竟燃烧蔓延起来，眉心又出现一丝痛意，额头上渗出汗珠，身躯猛然一晃……


第179章 血脉神通

　　三人齐心之下，一时竟让炼神七重的东方石，陷入危机当中。这是他最初自认为能轻描淡写斩杀众人时，所万万没有料想的局面。

　　首先是张峰身为张家少主，出乎所有人预料，不逃跑却甘愿留下死战，腾空逆袭，以特殊的金色蚕丝，缠住东方石的双腿，赢得半息以上的时间。随后徐玄和聂寒两大主力，体修与剑修，一近一远，以绝命巅峰的攻击，顷刻间渗透东方石的防御层。

　　东方石自诩其防御力，就算放任这几个小子攻击，也毫不畏惧。

　　然而，聂寒融入千锤百炼的强横剑意，超越极限的巅峰一剑，首度突破其防御层，即便那剑意攻击，无法对炼神七重的东方石形成实质伤害，却也撼动其心神，出现空隙。

　　如果说聂寒的攻击，更偏重“点”和灵魂的话，那么徐玄的近身攻击，阳刚炎烈的真火，高温狂暴，突破防御层，让炎火燃烧蔓延，不停扩张，更侧重“面”的攻击。非但如此，那真火中的毒力，侵入内部，产生了内外联合的攻势。

　　一时间，东方石心惊不已，深吸一口气，神色凝重，打起十二分精神，强横的真力由内到外，先镇守体内器官，驱除炎毒，并逐步将防御集结在外部。

　　他终究是老牌炼神强者，且是擅长防御的武修，想杀死他，就算是炼神八重，甚至九重的强者，都没那么容易。

　　叮噗砰——

　　同时，受伤的张德和白浪云，在边缘处，也展开了惊险交锋。

　　张德受得伤，比白浪云要轻很多，但白浪云的修为和实力，也远胜张德太多。

　　短时间内的交锋，白浪云占据优势，问题是他的伤势可能会越来越严重。

　　这二人的边缘战斗，胜负难定，看似无关紧要。

　　可实则上，一旦白浪云获胜，插手主力之间的战斗，那么徐玄三人好不容易维持的战斗，将会功亏一篑。如果张德击败白浪云，再辅助齐心协力的徐玄三人，可以增加张家一方的胜算，让东方石彻底陷入孤立。

　　二人交战，喘息连连，却时刻不忘关注徐玄三人与东方石的对抗。

　　“这三个小子，此时便有如此潜力魄力，假以时日，那还了得……”

　　白浪云心惊不语。

　　另外一方的张德，神情间有些欣慰自豪，老迈的心，也豪气腾升，下定决定，无论付出任何代价，一定要牵制住白浪云。

　　就在这时，场上征战，变化再生。

　　“给我开——”

　　东方石一声大喝，犹若炸雷，轰响震耳，脚下地面，层层崩裂，两边山崖，震颤间沙石飞流。

　　他整个人身上，绽放出一层厚重耀目的土色华光，灿若黄金。

　　同时双臂一挥，土色华光化作冲击波，横扫方圆十丈。

　　叮嘭——

　　聂寒的灵剑被震飞出去，与之近身的徐玄，被一股强横可怖的力量震飞出去，“砰轰”一声，他的身体陷入山体内，体表的银色罡力层，急颤中黯淡了许多。

　　徐玄嘴角溢出一丝血迹，这尚且是他，如果换做场上其他任何一个人，那么只有死路一条。

　　几人中，唯有他防御最强，能勉强抵抗东方石的攻击，或者说不至于被顷刻间秒杀。

　　东方石打飞徐玄，没有听到料想中的惨叫或者骨骼破裂，为之动容失色。

　　尽管那一击不是单单针对徐玄，而是朝四面八方出击的反守为攻。但徐玄看上去，没有受到致命或者很重的伤，远远超出其估测。

　　体修终究是体修，真正修体的祖宗，哪怕是同阶武修，也与之相差较远。何况徐玄是真正失传的远古体修，身体中蕴含罡力神通。

　　“那就先杀死你——”

　　东方石眸中爆闪惊人的寒光，崩开张峰的金色蚕丝，身形急蹿，逆转杀向聂寒。

　　不先杀徐玄，因为他的身体超强，是几人中唯一能抵挡东方石一二的人。

　　也不先杀张峰，是因为他的上阶二品灵符，其力量还没耗尽，一旦他攻击张峰，另外两人的强横攻击，甚至可能威胁到东方石。

　　因此，他选择了聂寒，只有攻击，没有防御的聂寒。

　　只要杀死聂寒，少去一个主力攻击者，再解决徐玄和张峰，那就压力大减了。

　　“小心！”徐玄立即明白东方石的意图，惊叫中身形化作一道火红身影，从后方半空中扑去。

　　可怎奈，徐玄被打飞后，离聂寒更远，速度也不如东方石，想拦截已是不可能。

　　面对东方石势在必得的逆转攻击，聂寒没有丝毫退意，以他炼神二重的修为，似乎不管是攻击，还是防守，亦或是逃跑，都是死路一条。

　　他更情愿选择放手一搏。

　　嗡～

　　聂寒手中出现了一把古色斑斓的破剑，身上蓦地腾起一股比先前巅峰还要强大近乎一倍的剑意，惊人刺目的星斑剑霞，在高速旋绕间，近乎扭曲，最后呈现透明虚化的趋势，速度陡增好几倍。

　　这古剑得自秘境，本身蕴含神秘的剑意，其前主人，神秘莫测，融合之下，可以让聂寒的剑意，增幅近乎一倍！

　　那一剑划出时，真正的威能更多转化为灵魂层面的攻击，自然超出物理攻击的范畴，速度也超出常理。

　　在东方石极其惊愕的神情中，那半透明的虚影星斑剑霞，宛若横划宇宙的星河，能够将一切扭曲撕碎。

　　“嗷……”

　　东方石顿时呈现一丝痛吟，闷哼一声，嘴角甚至溢出一丝血迹。

　　那一剑的攻击，超越常规防御的限制，东方石修炼的是偏向土系的真力，防御主要是针对物理。

　　此刻聂寒几乎以消耗所有法力剑意为代价的攻击，先行一步伤及对手。

　　身为剑修中王者精英，聂寒的攻击意识，比任何人都要强，不管你多强，不等你先伤到我，我都要先行一步攻击制胜。

　　东方石心神受创，身形一顿，陷入短暂的混乱。

　　但是在巨大的实力差距下，就算论灵魂力量，他也比聂寒强大数倍，自然不可能被这一剑致命。

　　扑通！

　　聂寒无力的倒在地上，几乎失去战力。

　　而此刻，东方石离聂寒还有一丈，一旦恢复，眨眼间就可以将对方毙命。

　　陡然！

　　咻——

　　一道金色丝线，如影随形，再次缠住东方石的双腿。

　　张峰二次出手，不但用金色蚕丝缠住东方石，口中还吐出一片冰雾，笼罩在其身上。

　　对仙法的掌握和妙用，这是张峰的天赋。

　　尽管这无法限制东方石，却为徐玄争取了机会。

　　嗖呼——

　　凌空扑来的徐玄，眸中寒芒一闪，口中吐出一只青光莹莹的孔雀，展开一只五六尺长的翎羽，先行一步击中东方石。

　　东方石强运真力，一层黄灿灿的晶光附着体表，被七翎铜雀击中，焰光蔓延，前者一阵黯淡，几乎也将突破防御层。

　　“去！”

　　徐玄吐出铜雀之后，手中又扔出一颗黑紫色的珠子。

　　那珠子破空而去的时刻，阴暗毁灭的气息，顷刻间蔓延开来，令得东方石心中一跳，神识捕捉到后方光景，惊骇失色：“阴雷珠！”

　　此珠，正是修界中极有威名的阴雷珠。

　　尽管徐玄所得的这种阴雷珠，品级不高，却也能轻松灭杀炼神五六重仙师。

　　此刻，正值那铜雀竭尽威能，将要突破其防御层的微妙时机。

　　砰轰——

　　一片阴黑气浪交织耀目的暗紫色雷光，在东方石身后爆炸，正是那核心威能范围。

　　东方石的防御层顷刻间被撕碎，当即吐出一口血，为了保命，一只晶光四溢的手臂，狠狠扫向后方。

　　噗轰轰——

　　他居然凭借强横无比的真力，把爆炸的威能，扫向后方。

　　咔嚓！

　　一只手臂直接炸飞，携带恐怖的雷光阴气，震向从后方袭来的徐玄。

　　徐玄吓了一大跳，没想到阴雷珠威力这么大，也没想到东方石竟以牺牲一只手臂的方式保命。

　　顿时，一股真力和阴雷之威，横扫到他身上。

　　哪怕不是核心区域，徐玄只觉陷入一股恐怖气息中，全身气血被遏制，半透明银罡层被撕碎。

　　“啊！”

　　徐玄的脸涨得通红，在那股压力下，血肉几乎要爆炸。

　　扑通！扑通！

　　东方石和徐玄同时倒地。

　　东方石损失一只手臂，重创下至少还保留六成实力。

　　徐玄却陷入极度危机中，那股恐怖力量，几乎要撕碎他全身血肉。若非他是踏入银罡之体的体修，恐怕在片刻间，就会爆体而亡。

　　东方石站起身来，向徐玄压迫，一脸的阴冷毒辣：以损失自己一只手臂的强横真力与修界可怕阴雷珠力量结合产生的威能，岂是这小子能承受的？

　　徐玄精神几乎崩溃，但体内深处的月光珠，分化出一缕缕清凉灰流，让他在极强意志下，催动全身四肢百骸、身体每个角落的气血元力。

　　“轰隆”体内陡然传来一声巨响，血脉震荡，好似有一扇沉重的铁门，被打开一条缝隙。

　　刹那间，那股压抑难受，被倾泻大半。

　　徐玄只觉浑身气血元力都在震动，心脏强大有力的跳动。

　　怦！

　　怦怦！

　　怦怦怦！

　　以心脏为中心，浑身气血元力的震荡，化作无形的心跳，向天地间蔓延。

　　顿然间，方圆数里内寂静无声。

　　张峰、聂寒等人，浑身气血疯狂暴动，血管欲要炸裂，直接倒地抱头痛叫。

　　扑通！

　　东方石在接近徐玄五尺内时，再次倒地，面色涨得通红，只觉全身气血真力不受控制的震荡，几乎要爆体而亡，他恐惧到极点：“这……这是什么回事？”

　　“呵呵，血脉神通的力量，觉醒！”

　　一个冥冥恍惚的声音，自徐玄脑海深处传来。


第180章 黄龙震动

　　在空前压力和危机下，徐玄踏入银罡之体后自生的血脉神通，终于觉醒！

　　达到铸体银罡的阶段，因个人体质不同，会诞生一种完全源于身体的独有神通。

　　此时，以徐玄为中心，方圆两三里内，都响荡着冥冥中的跳动震颤。

　　徐玄只觉全身血液元力震荡，心脏极其有力的跳动。

　　这股惊魂震慑的力量，全然来自体修自身的血肉之躯。

　　晋升银罡之体，徐玄从原本蝼蚁的普通人类之躯，质变超越，其强横度胜过普通生灵不知多少个层次。

　　此刻，以徐玄的心脏为核心，气血强横有力的震动，那无形的影响，牵动一切生灵。

　　山峦间，一里外的一只野狼，猝然间爆体而亡，心脏震破，血管碎裂！

　　凡是有血有肉的生命，皆难超脱其影响。

　　怦怦！怦怦怦……

　　急促的心跳声，瞬息间灭杀一里内的诸多弱小生灵。

　　甚至场上的其他人，一张脸都涨得通红。聂寒元气大耗之身，几乎无力抵抗，再持续几息时间，兴许也会爆体而亡。

　　边缘处交战，身受重创的白浪云和张德，无力的趴在地上，痛苦莫名。身上的伤越是重，对这种牵动血气心脏的力量，越是难以抵抗。

　　张峰没有受多大伤，但是在这股强横震撼的无形跳动中，血液也禁不住震荡，几乎要炸开了锅，竭力用法力控制，也是吃力不已。

　　那种感觉，就犹似低等生灵，面对高等生灵的压迫。

　　铸体，本身就是追求生命层次超越质变的修炼方法，倘若徐玄能修炼到更强横的“金霸之体”，其质变程度，甚至真能达到如传说中般，凭借肉体本身的压迫，就能置人于死地，呼吸之间，让天地惊变。

　　“你还不快控制血脉力量，这样不单极其消耗你的元力，且会伤及一切除自己外的生灵。”

　　脑海中前世残魂提醒道。

　　血脉力量在外力压迫下，突然觉醒，徐玄还来不及掌握。

　　好在，离他越近的生灵，受到的影响越大。

　　譬如那东方石，离徐玄只有五尺，体内气血翻江倒海，全力运转真力压制，痛苦难堪。

　　他受得伤又如此重，这股血脉神通对其影响非常大。

　　徐玄深吸一口气，他只觉体内元气疯狂消耗，立即尝试控制。

　　呼～

　　那股无形心跳，突然减慢几分，众人感觉好受了一些，可是还没等舒服一下，那无形心跳又加快几分，难受之极。

　　调控这无形的心跳震动，徐玄感觉就是一种本能，因为血脉神通的本源，就是自己的身体。

　　他利用自己的心跳和气血震荡，来影响天地间的生灵。

　　这一切皆是建立在他强横的身体，高出普通生灵不知多少层次。

　　徐玄心念再次一变，那徘徊天地间的心跳，立即变幻。

　　突然，张峰、聂寒、张德三人，只觉浑身压力顿减少，那无形的心跳，几乎消失不见。

　　“啊……”

　　转而那东方石抱头惨叫，皮肤上几乎溢出血。

　　他运转残剩真力拼命的抵挡，却被死死的压制。

　　身体是一切生灵最初的根本，哪怕强如传说中可以元神出窍的层次，一旦舍弃肉身，也必然难以在空间中长期生存，甚至诸多神通都受到限制。

　　徐玄此时已经初步掌握这种本能的神通，体内元气飞快消耗，将这股力量只用在东方石和白浪云身上。

　　若是在巅峰时期，这二人没受伤，对这股力量自然有较大抵抗力，甚至东方石能够以强横真力直接压制下去。

　　可是如此重创的身体，加上实力的折损，对这股神通之力的抵抗，大大降低。

　　“啊——”

　　首先是白浪云，惨叫一声，七窍流血而死，体内心脉都炸裂了。

　　场上其他修者，包括张峰等人，惊骇无比，望向徐玄的目光，甚至透着几丝恐惧。

　　接下来，剩下东方石最后一个人，在地上玩命的挣扎抵抗。

　　他终究是炼神七重武修，身体强横，真力雄厚，哪怕在这种情况下，还能勉强抵抗少许。

　　另外一方，施展这种血脉神通，徐玄的元气消耗也十分恐怖，面色微微发白。毕竟他刚开始施展此血脉神通的时候，可是大范围的作用，只是一两息，就抽空近乎一半的元气。

　　不过，剩下来的张峰和张德，不是省油的灯，分别驾驭法器，或者施展仙法攻击。

　　叮叮砰砰轰——

　　只是数息的功夫，东方石血肉翻飞，身体陡然爆炸，甚至把徐玄冲出几米，浑身是血。

　　因为被徐玄的血脉神通压制，他几乎没有多少能力去防守，在众人围攻之下，自然没有生还可能。

　　杀死东方石后，徐玄无力的坐在地上，面色苍白，连连喘息。

　　随后，张德慰然一笑，闭上眼睛，昏迷过去。

　　“活到最后的，还是我们……”

　　聂寒艰难的挤出一丝笑容，然后缓缓阖上眼睛，昏睡过去。

　　最后只剩下徐玄和张峰，二人对视一笑，坐下来休息。

　　徐玄此刻，也是对张峰刮目相看。

　　这一战他尽管不是主力，但关键时刻起到的辅助作用，是完全不可估量的。

　　假若，张峰不是选择留下，而是独自逃走，那么最终的局面，可能是截然不同，甚至几人全灭，一个也休想逃生。

　　盘坐半个时辰后，张峰恢复一些元气，飞到无穷渊上空，组织张家子弟，彻底击溃星羽山上空的东方家余孽。

　　徐玄消耗较大，索性就一直调养，服下几颗灵丹后，伤势和元气，略有回转。

　　事情处理完后，张峰心有余悸地道：“没想到这次会遭遇东方石，据我所知，他先前与本族一位炼神七重长老交手两败俱伤，原来是在这里调养，竟会被我们碰到。好在我们非但不死，还反将他击杀。这可是两族开战以来，首次灭杀的一位炼神七重强者，应该会对战况有较大的影响。”

　　对于击杀东方石之事，张峰一再表明徐玄的功劳和作用。

　　毕竟最后起决定作用的，还是徐玄。

　　徐玄却微微摇头，并不完全承认这些，在他想来，这次能险杀东方石，是几人完美配合的原因。无论是徐玄，还是聂寒，或者张峰，都起到极大作用，甚至在边缘牵制的张德，都发挥其作用。

　　此战之后，众人一举夺回星羽山，灭杀守方三大炼神仙师，更是意外灭杀炼神七重的强者。

　　放眼黄龙城，炼神七重以上的存在，可谓是凤毛麟角。

　　半日后，聂寒和张德相继苏醒。

　　“少主，最后危险时刻，你不选择逃跑，而是留下来死战，且有如此惊人表现，真让我敬佩。我张家虽然没有传承血脉，但你日后成就，也绝不比东方霸差。”

　　张德感慨中，也带着几丝激动。

　　作为一家少主，张峰最后关头能留下来同生共死，实属难得。

　　“你也不是想象中那么差。”

　　聂寒微微一笑。今日共渡生死之后，他对张峰的印象，也有改观。要知在以往，他对张峰，并没有好感，甚至是有些不屑。

　　当然，最让人震撼的，还是徐玄最后的表现。

　　“那到底是什么神通？”

　　聂寒等人想想就觉得可怕，那无形的心跳，震动生灵的血脉，修为若不够，甚至会直接爆体而亡。

　　此时，若徐玄不顾代价，全力施展此神通，场上这几人，是很难抵抗的。

　　“这正是我最近将要探究的神通，没想到在这种危机绝境中，竟意外的贯通。”

　　徐玄心中也隐隐兴奋。

　　这种血脉神通，专门作用于生灵，凡是血肉之躯者，皆难抵抗其影响。

　　随后，众人在星羽山驻扎巩固，防止东方家的反扑。

　　就在第二日，张家两名炼神四重以上的仙师，飞速赶来。

　　“你们是楚冬派来的援兵？”

　　张峰错愕的道。

　　“是，你们刚走一日，楚先生突然觉察到不对，连忙派我们赶过来。”

　　其中一人答道。

　　徐玄几人面面相觑，这楚冬也会有失误的时候。

　　当时，讨论攻打星羽山的时候，楚冬并没有放在心上。星羽山虽然拥有灵脉，可并非关键重要的征战区域。

　　“那好，你们回去禀报楚冬和家主，星羽山被我们攻占，且东方家的石老四被我们联手灭杀。”

　　张峰含笑道。

　　“少主你是说那东方家的东方石？此人可是罕见的炼神七重强者！”

　　两名炼神仙师心惊不已，怀疑张峰说的可否是另外一人。

　　毕竟在炼神七重强者面前，普通炼神三四重的强者，弹指间即可灭杀，完全没有任何悬念。

　　“那东方石可是黄龙城的大人物，我们怎么会记错？”

　　张峰面色一沉。

　　闻言，两名炼神四重仙师，震撼万分。

　　难以想象，这个消息，若是传遍黄龙城，会带来什么样的影响。

　　果真，半月不到的时间，这个消息轰动整个黄龙城。

　　甚至在东方石陨落的那一刻，东方家便得知消息。

　　初时，东方家的修者怀疑张家出动炼神八九强者，甚至凝丹期高人。可事实证明，张家能做到这一点的人，都在其他区域争战，相互牵制，不可能出现在星羽山。

　　随后得知东方石的真正死因，东方家上下震动，士气大跌，完全陷入劣势……


第181章 方天重城

　　在偌大的黄龙征战中，首度陨落一位炼神七重的强者，这对东方家族造成极大影响，无论是实质上的损失，还是士气上的跌落。

　　可以预料，此后的黄龙征战，东方家族将面临何等的困境和局面。

　　黄龙城。

　　东方家重地，一座雄伟灵殿内。

　　“我东方一族，在这黄龙城，立足一千三百多年，其底蕴传承，比之张氏家族，不知强多少倍。没想到今日，竟是虎落平阳被犬欺！”

　　东方家一位年迈长老嗟叹道。

　　相比黄龙城一千多年的历史底蕴，张氏家族的崛起强大，才区区三百多年。

　　放眼如今黄龙城，没有比东方家更古老的氏族。

　　而事实上，作为拥有一定几率传承血脉的东方家，其传承甚至远不止这些。在一千三百年前，东方家一些零落的族人，最初迁移到黄龙城，并很快崛起壮大，成为黄龙灵城威震一方的势力。

　　“这件事，肯定与那徐玄脱不了干系。自从他加入张氏家族以来，我们东方家一直没有如意过。”

　　东方霸咬牙切齿，那只独眼里，闪烁惊寒慑人的厉光。

　　此言一出，东方家其余高层长老们，却不以为意。

　　谁人也不会认为，一个炼神二重的修者，能影响整个黄龙征战，乃至撼动东方家这样的庞然大物。

　　“哼！你给我闭嘴！”

　　家主东方威冷喝一声，对此也毫不认可。

　　东方霸悻悻不甘的闭上了眼睛，他对徐玄的确有极大仇视。想自己身为堂堂东方家的少主，拥有传承血脉，天赋超人，竟在这个没有天赋和背景的少年面前，屡屡受挫，屡屡落败。

　　“少主所言，也未必没有道理。”

　　突然一个长叹异声响起，与其他声音显得格格不入。

　　场上豁然一静，只因为这说话之人，正是朔先生。

　　“朔先生，此话怎讲？”

　　东方威动容，一脸惊异，其余族中长老，也都是一脸不可思议的表情。

　　“在事物发展过程中，任何一个细节，都将有可能对未来产生截然不同的影响。在仙演师理论中，一只小小蝴蝶的震颤，都可以引发一场覆灭整个界面的毁灭风暴！”

　　朔先生此言一出，众人纷纷眉头微皱。

　　“当然，这种可能性微乎甚微，但是那徐玄，其人命天机，充满无穷不可掌控的因素。”朔先生深吸一口气，神情复杂地道：“我翻阅古籍，目前还没有查到这种来历，而有一点可以肯定，徐玄此人，拥有成为那样一只小小蝴蝶的潜力。他所作的许多事，已经渐渐推动和影响黄龙灵城的命运，谁又知道，他能把风暴牵引到多远？”

　　“休要听他胡言乱语，涨敌人气焰，煞自己威风。”

　　族内高层纷纷出言反击。

　　“信不信由你们，仙演师不受任何情绪约束，以最客观的方式推算事物发展。你们回想下，自徐玄此人加入张家，都做了些什么，又造成了什么影响？”

　　朔先生冷笑一声，挥袖就走。

　　东方威眉头轻拧，回想自徐玄出现后的种种迹象。

　　通神古迹的争锋，徐玄一鸣惊人，迫使东方家提前发动战争。

　　青木镇关键战役中，屡次出手，接二连三，间接影响战局。

　　前往黄龙城，成功把楚冬接到青木镇，让战局彻底大变，甚至连凝丹期出手，最终都没有得手。

　　而在这最后一次，炼神七重仙师的陨落，也有他的参与。

　　每一次细小的改变，都隐隐将东方家族，推于不利的一面，甚至靠向那无底深渊。

　　前后分析之后，东方家少数高层，有些将信将疑，但是并没有真正放在心上。

　　修者在追求巅峰大道的过程中，本身是逆天之行，不太相信命运，否则自己艰苦努力的修行，又有什么意义？他们更相信这只是一种巧合。

　　……

　　自从夺回星羽山之后，战局更加倾向于张氏家族。

　　如果说在青木镇保卫战后，张家只是占据了少许上风，那么自此之后，便是拥有极大的优势。

　　徐玄等人，在星羽山没有逗留太多时间，很快加入征战中。

　　此后征战，徐玄都有不俗的表现，但相比之前的惊艳战绩，却并不显眼。

　　原来，这段时间，他花费不少时间，去收集灵魂类的材料，争取开启记忆星海中前世领悟的体修核心内容。

　　一晃眼，大半年时间过去了。

　　黄龙征战发生了翻天覆地的变化。

　　张氏家族，在一次次征战中，不断的扩大优势，彻底将东方家压倒。

　　东方家族在失去许多地盘后，后期完全采取被动的防守。

　　作为拥有一千多年历史的东方家，其底蕴根基，的确比张家略胜一筹。

　　便是因此，张氏家族尽管占据莫大优势，可是想完全覆灭东方家，并没有那么容易，这需要一定时间。

　　同时，占据更多的地盘后，张氏家族在疯狂扩张中，也需要消化和稳定根基。

　　大半年的修炼磨砺，徐玄收集到了所需份量约莫三分之一的灵魂瑰宝。

　　同时，在战争磨砺和修炼中，资源雄厚源源不断，修为的进度，比寻常要快数倍。

　　这大半年时间，徐玄踏入炼神三重，聂寒张峰也不逞躲让，在一次次磨砺中蜕变成长，也都踏入了炼神三重。

　　“你现在已经搜集到三分之一数目的灵魂瑰宝，离开启前世体修核心内容，并不是太遥远了。”

　　前世残魂说道。

　　“我已经尽力了，但是这灵魂瑰宝在修界中，本身就是极其罕见，搜遍了整个黄龙灵城，都只找到了这一些。”

　　徐玄轻叹道。

　　接下来，只有考虑去“方天重城”碰碰运气。

　　昆云国，有四大重城，以及核心的都城。

　　其中方天重城，就统辖着包括黄龙城在内的六大灵城。

　　重城的规模，比之黄龙灵城这样的小城域，强横不止一点半点。

　　为了此事，徐玄开始做一番准备。

　　而今东方家彻底陷入败势，想逆转局面，几乎没多大可能。

　　徐玄大可以放心的去方天重城。

　　在征战中，徐玄提出此事，楚冬略作斟酌，点头道：“方天重城强者如云，凝丹期的强者，可不止几个。据我所知，那里更有传说中踏入丹道第二境‘元丹期’的强者。”

　　离开前，楚冬还交给了徐玄一封密函：“你将此密函，递交‘方天学府’的老院长。因为最近半年，东方家试图拉拢方天重城的凝丹修者。老院长的影响力，在方天重城非同小可。只要这一关过了，东方家就无力挣扎了。”

　　徐玄点了点头，将密函收好，当日即悄然离开黄龙城。

　　事实上，黄龙灵城有通往方天重城的古老传送阵，但一般不对外使用，价值昂贵。

　　方天重城离黄龙城，足有一万多里。

　　足足飞行近半个月，徐玄才达到方天重城。

　　方天重城，并不如想象中般，处于繁华闹市中。

　　它屹立于一片巍峨险峻的群山中。

　　大片迷雾笼罩的某个区域，六座经由人工开凿的塔状山峰，构建成庞大重城的支柱，它们同样是重城大阵的灵塔，表面隐隐泛着暗青色，无数的炼阵纹理，依稀可见。

　　一阵浅淡的六色光斑，在迷雾区域的中心闪耀，恢宏绚丽中，充满神秘的诱惑。

　　徐玄飞临此地时，缓缓降下速度，踏着一件普通飞行法器，向前逼近而去。

　　路途中，炼神仙师，时而可见，比黄龙灵城的数目，要多几倍。

　　在这里，炼神四重以下的修者，较为常见，炼神七重以上的，也是偶尔可见。

　　至于更高凝丹期的强者，想来放眼昆云国任何地方，都十分罕见，高高在上，绝不会轻易出现在大庭广众之下。

　　进入迷雾深处，看清重城的轮廓，此处竟然是一片山青水秀的仙灵之境，期间分布着大大小小的灵阁府邸。

　　重城四周的城墙，是由天然的灵峰改造，被十色光霞相连，四周迷雾浮动，停泊着诸多的大型飞行法器。

　　徐玄化为重城四周千万飞行光芒中的一缕，毫不起眼，融入方天重城的人流中。

　　就在某一刻。

　　嗖——

　　一道白茫茫的冰霞，从数里外穿梭而来，所过之处，气息冰冷刺骨，无数修者深感那寒气之威。

　　哪怕是炼神七重以上修者，都感到窒息，心神颤栗。

　　徐玄在万千人群中，侧目一看，不由吓了一跳，那冰霞光圈中，一个白洁冰丽的女子，散发强大的丹道威压，震慑方圆数里内修者。

　　这女子不是董冰云又是谁？

　　徐玄乍然间，还以为此女是过来追杀自己。

　　而事实上，董冰云根本是视万千修者为蝼蚁，高傲清冷的穿进黄龙灵城。

　　徐玄心神一凛，这董冰云突然回方天重城，有何用意？

　　难道正如那楚冬所料，东方家不甘落败，试图从方天重城搬救兵？

　　徐玄进入灵城后，并没有马山去方天学府，因为据他所知，无论是董冰云，还是楚冬，都是曾处于此学府。

　　此时最重要的事，还是搜集更多的灵魂类瑰宝。

　　方天重城的规模，果然非黄龙灵城能比拟，只是两日功夫，徐玄在各地陆续交易到许多的灵魂瑰宝。

　　据前世残魂说，灵魂类的材料，即便在丹道三境中，其运用都是较少。

　　很快，徐玄搜集到所需三分之二的灵魂瑰宝，离预定目标越来越近……


第182章 紫天令

　　两日时间，徐玄交易到不少的灵魂瑰宝，几乎比这一年来的努力成果还要多。不过，徐玄身上灵石也是消耗过半。谁让灵魂类的材料，在修界任何地方，都是极其的罕见珍贵呢？

　　经过两日的缓冲，徐玄这才敢去方天学府。

　　方天重城，统领六大灵城，囊括方圆两万里的广阔山河地域，这重城中的学府，自然不是平华镇的镇学府能比拟的，二者相差十万八千里。

　　无论是那凝丹期的董冰云，还是仙演奇才楚冬，都是出自方天学府，不同的是，董冰云的辈分更高，比楚冬早二十多年。

　　稍微打听一阵，飞行片刻，徐玄来到方天重城一片群殿矗立、紫光迷雾萦绕的学府上空。

　　整个方天学府，占地方圆近百里，这几乎相当半个灵城的范围！

　　学府上空有阵法的加持，流动着一缕缕紫色雾光，缥缈如幻，主要以幻阵为主，外来者难以轻易进入。而且学府高空、半空、地面，时而有巡逻的仙师仙士，来往穿梭，气息凛冽，望而生畏。

　　按照楚冬吩咐的方法，徐玄飞到学府附近，取出一块标有紫色徽记的令牌，元力注入其中。

　　嗡！

　　顿时，一层淡若虚无的紫色微光，笼罩体表，刚一触及那幻阵，前方雾气轻微一震，打开一个缺口。

　　他脚踏飞行法器，直接从缺口处，穿入学府中。附近的巡逻仙师和仙士，看到徐玄这个外来者，目光都定格在他手中的令牌上，面露惊异之色，没有阻拦，也没有质问，一切顺利。

　　徐玄发现，这学府所处的位置，居然在整个方天重城的核心位置，灵气环境是最好的。

　　须知，这修界一切势力驻扎地，皆是建立在灵脉的基础上。

　　一个地域，若没有灵脉，必将灵气稀薄，资源匮乏，修者整体实力提升不上去。

　　像这方天重城，下方的灵脉长达七八十里，可以支撑方圆七八百里的城域，足足是黄龙城的四倍！

　　“看来这学府在方天重城的地位，比想象中还要高。”

　　徐玄一脸动容。

　　灵脉核心处的位置，比其他位置要好很多，是整个方天重城最好的地段，灵气比没有灵脉的区域，要高十倍以上！

　　十倍的灵气差距，这可以造就多大的实力差距？相同天赋下，那无异于天才与庸才的修炼效果区别！

　　接下来，徐玄要完成楚冬的委托，把他的信函，交给学府的老院长。

　　在路途中，遇到一位炼气八重，身穿学府制服的学生，徐玄询问一番，来到学府的后山位置。

　　后山在学府里，是一块禁地，入口处居然有两名炼神期二重修者住手。

　　“站住！”

　　其中一名炼神期修者冷喝道。

　　不过，当徐玄再次取出紫色徽记的令牌，这二人神色微变。

　　“我要见老院长，把一封信函交给他。”

　　徐玄平淡无奇的道。

　　“老院长平日闭关不见客，不过今天正好在待客，我带你过去。”

　　其中一名炼神期修者，竟主动为他带路。

　　这让徐玄微微吃惊，楚冬给的这枚令牌，居然有这么大的作用。

　　半盏茶功夫，走过一段蜿蜒小路，那名炼神期守卫，把徐玄带到一个依山傍水的竹木楼阁。

　　那雅致楼阁里，隐约传来声音。

　　“报院长，外面有一位少年，手持‘紫天令’，前来求见。”

　　此时，楼阁里坐着三个人，上首位置，一个白发苍苍的老者，身穿暗紫色的朴素衣袍，满脸皱纹，但神情亲切和蔼，让人莫名的敬仰和信任。

　　下面坐着一男一女，皆是非同小可。

　　那男子约莫三十岁，一身紫玉法袍，器宇轩昂，英俊不凡，略有些盛气。

　　那位女子，身穿白裳，清丽高洁，眉若弯月，眸似寒夜之星，一张雪白无暇的瓜子脸，看上去似乎只有二十岁上下。

　　只是此女身上有一丝淡淡的清冷，如果徐玄在此，一定会立即认出，这不正是当初在青木镇，欲要灭杀自己的凝丹期高人董冰云吗？

　　此时，董冰云端坐下手，神情间的冷傲大大收敛，对上首位置的暗紫袍老者，充满敬意。

　　“紫天令？”

　　董冰云微微吃惊，“老院长，据我所知，方天学府近千年来，能得此令牌者，只有三个。而且令牌的主人，都是极为的神秘，被学府寄予无穷厚望……”

　　“呵呵，千年来，紫天令只发放了三枚，其中一枚的得主是老朽，包括另外一枚，都已经使用了。只剩下最后一枚，我知道是谁了。”

　　暗紫袍老者抚须含笑。

　　听闻此言，董冰云与身旁那英俊青年，都是吃惊不小。

　　以他们的天赋和造化，放眼庞大的方天重城，都是最顶尖的层次，尚且不能得到紫天令。

　　那么这紫天令的主人，又会是何等人物？

　　“让他进来。”白发老者吩咐道。

　　很快，楼阁外走进一个匀称英挺的少年，年龄轻轻竟然修炼到了炼神三重。

　　那英俊青年吃惊动容，自己当年这个年龄的时候，修为可能还不如这个少年。

　　“是你！”

　　董冰云惊呼一声，凤眸中顿然闪现一丝寒意，俏脸上满是惊容，一副不可思议的样子。

　　他……就是紫天令的主人？

　　不对！

　　按照规定，只有方天学府的学生，才有机会得到紫天令。

　　这徐玄出身平凡，根本没有在方天学府呆过，怎么能够得到紫天令？

　　“你这令牌是哪里偷来的？”

　　董冰云玉容上凝结着一层寒霜，室内顿然腾升一股彻骨的寒意，四周温度急剧下降，金丹大道级别的强横威压，几欲让徐玄难以喘息。

　　徐玄乍然看到董冰云，吓了一大跳，自己特意在城中逛了两天，怎么还是与此女相遇了？

　　好在他一身造化修为，都凝结在肉身上，再加之那神秘月光珠，面对凝丹期高人的愠怒下散发的威压，倒可以勉强抗住。

　　“偷来的？这是怎么回事？”

　　英俊青年不解的道。

　　“老院长，歌琮，此子根本不是方天学府的学生，他是黄龙城张家的一个客僚！”

　　董冰云美眸闪烁不定，盯着徐玄，尽管没有显出多大的杀意，但也流露出明显的不悦和冷意。

　　“冰云，稍安勿躁。”白发老者轻轻抬手。

　　董冰云身上那股寒意威压顿时消退，对于老院长，很是尊敬。

　　那白发老者，面色和然，冲徐玄笑道：“他让你带‘紫天令’过来，有什么请求？”

　　“您……就是老院长。”徐玄吃惊不小，没想到楚冬让他送信的老院长，竟是一个大人物，连凝丹期的董冰云，都对此人十分敬畏。

　　“我就是老院长，辞别方天学府院长之位，已经有十几年了。”老者笑容祥和。

　　“他让我把此物交给您。”

　　徐玄连忙把楚冬的信函，递给了老院长。

　　他并没有声称“楚冬”二字，自然是对董冰云的戒备。

　　老院长拆开信封，打开看了片刻，脸上毫无表情，倒是目光淡淡扫了董冰云和英俊青年一眼。

　　最后，老院长手心里异光一窜，也不见任何光景，信函就那么在眼前，凭空消融！

　　“我明白了。”

　　老院长对徐玄点了点头，又轻叹道：“没想到，他会把这次宝贵的机会，送给了黄龙城一个小家族。”

　　小家族？

　　徐玄心中古怪，以张氏家族掌控半边黄龙灵城的强大势力，在老院长口中，竟然只是一个小家族？

　　他心下忐忑，等待回复。

　　突然，老院长的目光，落到英俊青年身上：“哥琮，你陪这位徐兄弟，前往黄龙城，助张氏家族，参与征战，覆灭东方家族！”

　　此言一出，叫哥琮的青年，一脸惊愕，却下意识的点头：“是，老师！”

　　徐玄懵住了，怎么突然一下子就得到一个凝丹期强者的庇护？

　　相反的，董冰云却急了：“老院长，我正准备过来请求你，让哥琮过去帮助东方家族，您不答应也就罢了，可为什么还要派哥琮去帮助张氏家族。”

　　“这是学府的规定，要最大限度满足‘紫天令’主人的一个要求。还有冰云，你从现在开始，在方天重城呆两个月，不准离开。”

　　老院长依旧淡笑如云，可语气中却拥有一种让人不敢违逆的威信。

　　董冰云一脸委屈，眼角有几分红润，却不曾违逆，狠狠的瞪了徐玄一眼。

　　“哥琮，不如你现在就陪这位徐兄弟一起前往黄龙城，可不要让他受到伤害。”

　　老院长说完最后一句话，就起身摆了摆手。

　　徐玄，董冰云，哥琮走出那依山傍水的楼阁。

　　董冰云俏脸绷得很紧，寒霜满脸，皓齿微咬，对徐玄没有好脸色，持有几分敌意。

　　徐玄很是淡定，心里暗爽，自己竟可以让凝丹期的冰霜美人无可奈何。

　　此时，董冰云就算想出手教训他，也是不敢。

　　“哈哈徐兄弟，别管她！我随你一起前往黄龙城，这修界征战，我还从没有参加过呢。”

　　那英俊不凡的哥琮，略显兴奋的一笑，带着徐玄，化作一道横划虚空的惊人遁光，顷刻间穿进云霄。

　　“你们……”

　　原地只留下董冰云，气得直跺脚，差点没有抓狂。


第183章 凝丹陨落

　　凝丹期强者的飞行速度，超出徐玄之所料，半盏茶功夫，就脱离了方天学府，且越飞越高，越飞越快。

　　哥琮脚下拖动一道青耀如霞的遁光，在虚空中划出一道由深及浅的梭光，绚烂美丽，引动空气的震啸，强大惊人的风力，朝后方推动。

　　徐玄踩在那遁光上，只觉下方的物体飞速后移，风声猎猎，胸腔里沉闷难受，体表一阵轻微刺痛。

　　“咦！我忘记了……”

　　哥琮突然想到什么，脚下遁光中，又延伸出一层青莹光波，笼罩在徐玄身上。

　　原来在一定高空位置飞行，虚空界面中存有极其强大的罡风压力，能够把普通修者的身体撕碾碎。再加之如此快的飞行速度，一般炼神期修者，根本无法承受。

　　做完这一补救措施，哥琮稍松一口气，打量了徐玄一眼，略带讶然地道：“你的身体倒是很强横，刚才在高空层飞行穿梭，竟然没有受到任何伤害。”

　　受老院长所托，哥琮除了要去助张家灭掉东方家，还要保护徐玄不受伤害。

　　在凝丹期强者的携带下，只用了两三日时间，二人进入黄龙城的范围。

　　徐玄心中有几分期待，如今张家有新的凝丹期强者加入，而东方家又少去董冰云这一助力，想来灭亡之日，将会不远。

　　一旦作为凝丹期的顶尖威慑力量，失去平衡，那么下面的争战，已经失去意义。

　　飞到黄龙城某个区域，前方山峦间，出现一口湖泊，一条气势磅礴的瀑布，直流飞冲而下，给人一种视觉上的冲击，震撼心灵。

　　这里正是昔日的通神古迹！

　　此时此刻，云水瀑布前，五六十名东方家子弟，正在攻击通神古迹四周的阵法。

　　“杀！”

　　“杀进去，夺回通神古迹！”

　　东方家修者，士气如虹，由三名炼神仙师带领攻打。

　　作为守方的张家，颓败低落，甚至并不做什么抵抗，就开始撤退。

　　如此情形，让徐玄惊呆了，完全不可想象：“这……到底是怎么回事？”

　　他分明记得，在大半个月前，张家还占据绝对优势，死死压制东方家，后者完全没有反抗余地。

　　怎么现在，东方家的修者，还敢攻打通神古迹？甚至还占据很大优势。

　　通神古迹里。

　　“留一部分人抵抗，其余人全部撤退！”

　　张狂声音冷漠，下达命令。

　　“我们的实力，不比他们差，可为什么要撤退？”

　　张家另外一位炼神老者，满脸不解的道。

　　“这是上面的命令……全部撤退！就算有机会获胜，也不得恋战！”

　　张狂雷厉风行，冷声呵斥道。

　　通神古迹里，张家修者，在慌乱中分批遁去。

　　嗖——

　　就在这时，一道霞光从天际间，一掠而过，穿过瀑布，进入通神古迹中。

　　什么人！

　　张狂大惊失色，连忙转头，看到两名男子，其中一人正是徐玄，另外一个器宇不凡的英伟青年，身上散发极其可怕的气息，让他心头莫名的颤栗。

　　“徐玄，你怎么突然来了？”

　　张狂骤然看到徐玄，十分吃惊。

　　“这里到底是怎么回事？”

　　徐玄一脸惊愕不解，自己才走大半个月，张氏家族就从绝对优势，落到而今败退的局势。

　　“具体情况，我也不太清楚，只是知道，那东方家请来了新的丹道强者，家主和楚冬下达命令，张家所有修者，全部撤出黄龙城！”

　　张狂一脸郁闷和低落的道。

　　“撤离黄龙城？”

　　这下不单让徐玄震惊，连身旁从方天重城跟随而来的哥琮，都为之动容。

　　撤离黄龙城，这就意味着，张氏家族在与东方家的争锋中，毫无胜算，直接认输。

　　不然，张氏家族在黄龙城数百年苦心经营的势力和产业，岂会轻易说放弃？

　　“不就是多了一位丹道强者，而今董冰云不帮助东方家族，我又来协助张家，足以称霸黄龙城。”

　　哥琮神色镇定，一脸傲然的道。

　　徐玄闻言，眼睛一亮，如此算来，就算东方家又请来一位丹道强者，可还是比张氏家族这边要少。

　　“这位而是……”

　　张狂一脸忐忑的望着哥琮。

　　“哈哈！这些虾兵蟹将，何足道哉？”

　　那哥琮盛气凌人，长笑一声，拖动一道刺目的青色光带，眨眼间飞出通神古迹。

　　顿然间，强大的丹道气息威压，覆盖方圆数里，那气势惊虹的飞瀑，出现瞬间的断流，下方湖泊里腾起数丈高的浪花，阵阵风吟声，扫向四面八方。

　　那一刹，东方家的诸多修者，一张脸长得通红，呼吸窒息，法力几乎被遏制，难以动态。

　　“不好，是凝丹期高人！”

　　其中一名东方家仙师，颤栗中恐惧惊呼。

　　“啊啊……”

　　一道道青色光圈，如水中的巨大波纹，眨眼间扩散，横掠四方，一下子斩杀七八名修者。

　　其中一名炼神仙师，护体法光，一下子破碎，活活吐血而死。

　　只是一个回合，东方家修者，阵势大乱，毫无反抗之力。

　　另外两名炼神仙师，不管是炼神一二重，还是三四重，都是一瞬间被秒杀，没有任何反击之力。

　　“跑！快跑——”

　　东方家修者，落荒而逃，抱头鼠窜，陷入死亡阴影的恐惧中。

　　相反，张氏家族的其他修者，一个个愕然在当场，观赏这一场闪电屠杀。

　　徐玄也是眼睁睁看着，那哥琮几个呼吸间，把东方家四五十名修者团队杀得丢盔卸甲。

　　不到十息时间，东方家修者，死伤过半！

　　整个过程中，徐玄和张狂等人，根本没有动手，只是看着那哥琮一个人的表演。

　　“难怪凝丹期高人，在黄龙灵城中，可以作为尖端威慑性的力量。”

　　见证此刻的情形，徐玄不由倒吸一口冷气。

　　他也终于明白，为什么在此前的征战中，凝丹期高人之间，彼此之间，都是保持一定的克制。

　　咻咻唰——

　　只见哥琮的身影，在虚空云层间穿梭，又雷霆斩杀十余人，最后轻描淡写的飞回。

　　至于剩下零散逃走的一些东方修者，他压根懒得去追杀。

　　“好了徐玄，我们一起杀回黄龙城，直接灭掉东方家族。”

　　哥琮淡淡一笑。

　　张狂略做迟疑，一脸为难地道：“可是家族高层，已经下过命令，所有张家子弟，包括客僚，全部撤离黄龙灵城！”

　　“怕什么，我在前面开路，你们负责追杀小喽啰。”

　　哥琮有些不耐烦的道。

　　丹道强者的气息威压，只让张狂心惊肉跳，向徐玄投去征询的意见。

　　“好吧，试试看。”

　　徐玄无所谓的点了点头，反正有凝丹期高人在前面顶着，出了天大的事，也无可奈何。

　　有了徐玄这句话，张家剩余的修者，纷纷点头。

　　在如今黄龙张家，徐玄几乎就是年轻一辈的传奇人物，战场上的神话，说出来的话，自然有份量。

　　“哈哈哈……你们随我杀回黄龙灵城。”

　　哥琮傲气凌云，化作一道惊慑心魂的青霞，冲向黄龙灵城的范围。

　　随后半个时辰，一路上有凝丹期强者开路，东方家修者溃不成军。

　　但是，在接近黄龙灵城附近的时候，下方出现了几个不明人影。

　　“张家修者，全部撤退黄龙城，你们为何还跑回来？”

　　一个蜡黄少年，略带惊急，从下方飞来，随行几人，都是炼神期仙师。

　　徐玄只觉声音有些耳熟，当那几人接近，徐玄立即认出，那蜡黄少年就是楚冬。

　　此外，人群中，还有张峰、张雨涵等族内重要成员。

　　“楚冬，这到底是怎么回事？”

　　徐玄深吸一口气，郑重的问道。

　　“徐兄，让你们失望了。”楚冬苦涩一笑：“今日张家败势已定，错在我初出茅庐，修为低微，却企图掌控大场面征战，也错在我高估自己的能力。在绝对的力量面前，一切智谋和演算都形同虚无。”

　　徐玄和张狂还是疑惑，不太明白。

　　张峰叹声解释道：“东方家的本族，出自昆云国一两千年前的‘东方大族’。昔日，东方大族在一定时期，面临危机，渐渐没落，其中有几丝血脉分裂逃出，在黄龙城悄然崛起。这黄龙东方家，追究其本源，可以看做是那昆云国东方大族的一个分支。近些时日，昆云国都局势大变，东方大族再度崛起。也不知道东方家何时派出人手，请来东方本族的可怕——”

　　就在这时！

　　“何方凝丹小儿，还敢猖狂放肆。”

　　一个淡漠无情的声音，自远处云霄传来。

　　轰隆～

　　天地间风云滚动，一个紫黑色的身影，屹立于云端，冷然俯视下方意气风发的哥琮。

　　“快走！”

　　楚冬罕见露出的惊急，呼唤徐玄和张狂立即逃跑。

　　“那到底是怎么回事？”

　　见如此情形，徐玄并不犹豫的撤退离去，盯着那翻滚云层上的紫黑色身影，隐约可见，是一个紫发老者，浑身黑气滚荡。

　　砰砰轰——

　　天地间两道身影的碰撞交手，只是几个呼吸的功夫。

　　“啊！”

　　一个青年身影，从半空中栽落下来。

　　哥琮面色苍白，惊恐万分：“怎么可能，金丹大道第二步强者……元丹期？”

　　噗！

　　虚影闪电晃动，一道长达七八丈的紫黑色光刃，如影随形，切下他的头颅。

　　立时，哥琮断头的尸体，血如泉涌，落地前已经气绝身亡。

　　已经逃出一段距离的徐玄等人，不由倒抽一口冷气。

　　一个凝丹期的强者，就这么陨落了？


第184章 丹道三境

　　只是片刻间的功夫，那傲气凌云的哥琮，高高在上的凝丹期高人，竟陨落于此。

　　这也是自黄龙征战以来，首次陨落的一位凝丹期强者。

　　如此情形，让附近区域的诸多张家子弟，心惊胆颤，四散而逃。

　　“哼，在本座面前，连张家凝丹后期的老祖都乖乖认输撤退，你区区一个凝丹初期小辈，也敢放肆嚣张？”

　　云端上，那道紫黑色身影屹立天际，犹如远古魔神，惊天彻底的气势，释放开来，笼罩方圆几十里。

　　仔细看，这神秘老者的头发，有点类似东方霸以及东方老祖，却呈现一丝深黑色。

　　“从今以后，这黄龙灵城，归属我东方本族的支脉统治，其他任何丹道强者，胆敢插手违逆，休怪本座下手无情。”

　　紫黑色身影的声音，霸道强势，回荡一片天地，让很多很多的人听到。

　　一时间，张家修者，四散而逃，犹若惊弓之鸟。

　　好在，他只是傲立高空，斩杀凝丹期强者，一举立威之后，没有继续出手的意思。

　　他只需斩杀拥有尖端威慑力量的凝丹强者，即可扭转胜负，一力定乾坤。至于其他的小喽啰，自然轮不到屹立云颠的他，亲自一个一个去杀。

　　目视那紫黑色身影，在虚空中销声匿迹，张狂心有余悸地道：“此人到底达到何等层次，连凝丹强者都能斩杀。”

　　“凝丹期，只是踏入丹道的第一步，但是此人，却踏出第二步，达到丹道圆润，充沛饱满，海纳百川的高度。别说是小小黄龙城，放眼整个庞大的昆云国，此等强者，都是凤毛麟角，甚至屈指可数！”

　　楚冬深吸一口气，神色复杂，目光有些暗淡。

　　丹道三境，在仙修里更称之为金丹大道，这本身是一条大道层次，绝非一个境界或者一步两步就能完成的。

　　金丹大道，分为三个境界：凝丹，元丹，金丹。

　　每个境界，只是分为初期，中期，后期，但每一个境界的突破，比脱凡三阶的境界要困难很多。

　　其中，凝丹期强者，初步凝结丹元，铸就丹道，放在此界任何地方，都是强者之流，极为罕见，名震一方灵城。

　　倘若能在凝丹的基础上，再踏出第二步，达到元丹，可谓是百尺竿头更进一步，将产生非俗的量变，法力神通比凝丹雄厚很多。

　　至于丹道三境最高层次的“金丹”，放眼偌大的昆云国，似乎闻所未闻，就算有也是古籍记载中一些传说中的人物。

　　“元丹期？难怪如此……”

　　徐玄心头陡然明悟，为什么张家，即便占据再大优势，最终还是败了。

　　当实力强横到一定程度，只凭一个人，就可以扭住乾坤，决定所有人的命运。

　　譬如那来自昆云国都的元丹期老者，他只需一个人站出来，张家所有高层，立即认输。

　　任凭下面中低层修者的优势有多大，都形同虚无。

　　甚至，那人无需任何兵力，他只要一个人过来，就可以把黄龙灵城占位己有，威慑千万修者，谁人不服，谁人敢不从？

　　“这就是金字塔尖上的人物，他一个人决定无数人的命运，我要报仇，覆灭东方家族，就必须成为这类的人物，主宰苍生命运，而不是身为芸芸众生蝼蚁中的一员。”

　　徐玄的心脉，隐隐颤动，眸中凝现无比的决心。

　　逃！

　　远离黄龙城！

　　只要拥有足够强的力量，自己就能主宰一切，而不是庇护生存在其他势力之下。

　　这一刻，徐玄明确了心中的目标。

　　途中，徐玄也询问了有关妹妹和父母的情况。

　　“我身为仙演师，虽无力扭转战局，但这些事自然周详安排妥当了。此战张家尽管败了，却可以保证大部分张家精英撤退，许多亲属女眷，被安顿到张家一个几乎与外界隔绝的秘境。这个小秘境，是张家准备的秘密庇护所，只有老祖等少数人知道，外人绝难查到。不过，这个秘境庇护所，只能支持二十年。一旦超过二十年，就有可能与外界彻底隔绝……”

　　楚冬说到最后，又意味深长的望了徐玄一眼。

　　“二十年？”

　　徐玄却莫名想起当日与聂寒之间的赌注。

　　二十年内，谁先覆灭东方家，在当初看来，似乎不难。

　　可而今东方家，有昆云国的东方本族做靠山，其难度增加了几倍。

　　此后，在东方家修者的追杀下，张家等诸多修者，四散逃去。

　　徐玄不敢恋战，敌方炼神七重以上的强者，偶尔会出现，自然要小心。

　　众人走散前，楚冬对徐玄说过一句话：“为今之计，只有两条路，一个是呆在方天重城，寻求庇护。作为一方重城，当昆云国没有真正高度统一的情况下，那东方本族也奈何不了我们。第二条路，远离黄龙城，甚至昆云国，那么比较适合去的地方，就是那传说中的九城神荒。”

　　如果选择第一条路，徐玄等同于又走以前的老路。

　　第二条路，远离昆云国，大幅度提升自己的实力，若干年后，用强横睥睨的力量，横扫一切。

　　“九城神荒？”

　　徐玄心中一动，眉头却是微皱。

　　一者，因为九城神荒太过遥远，不容易过去。

　　二者，九城神荒混乱凶险，比整个昆云国大百倍，甚至除了人类修者之外，还有诸多异族。

　　以炼神期的修为，只是刚刚够资格进入那里而已。

　　飞速逃遁过程中，徐玄终于做出了一个决定。要大幅度提升修为，就只有选择第二条路，越是凶险有挑战的地方，就代表相应的机遇和提升。

　　徐玄深信，在修行过程中，不断开启前世记忆，一定能在任何环境下立足。

　　三日后，在厮杀中逃跑，徐玄终于进入了方天重城。

　　重城，在整个昆云国，也只有四座而已，其地位仅次于国都。

　　在方天重城某个茶馆里，他与楚冬碰头。

　　“张峰兄妹没有到？”徐玄略微意外。

　　“东方家的追杀很厉害，而且黄龙城其他势力，纷纷倒戈，追杀搜捕张家修者。张家兄妹二人作为被追杀的重点，逃往昆云国其他的重城，把敌人分散吸引走，以保全更多的族内精英。”

　　楚冬长长一叹。

　　徐玄闻言，心头略有些感动和内疚，没想到张氏兄妹在关键时刻，会这么仗义。

　　“呵呵，他们没打算离开昆云国，自然不用来方天重城。”

　　楚冬神秘一笑。

　　徐玄心中一动：“你的意思是？”

　　“你随我来。”楚冬起身，带着徐玄再次进入方天学府。

　　上次的经历，让徐玄明白，方天重城的真正主宰势力，不是家族，也不是门派，而是方天学府！

　　“楚冬，好久不见……”

　　学府里不少人修者，包括执法的炼神仙师，居然都认识楚冬，态度很亲切。

　　楚冬对学府十分熟悉，没多久带着徐玄走进一座地下密殿。

　　昏暗的密殿里，伫立着十八座形形色色、陈旧古铜的雕像。

　　每座雕像，至少高达十丈，沉重中透着沧桑气韵，且每个雕像下面有一个传送阵。

　　“作为一方重城，方天城拥有一些古老的远距离传说阵，除了可以传向昆云国都和另外三大重城，还可以昆云国周边附近十五个重地传送。这其中，就有一座古老的传说阵，据说可以达到神荒的边缘。”

　　楚冬说罢，将徐玄带到一座狰狞邪恶的蛟龙雕像前，那蛟龙皮如黑色怒莲，气势凶戾恐怖，让人不敢直视。

　　与这狰狞恶蛟龙的双目相对，徐玄体内气血隐隐颤栗。

　　“这是神荒传说中的‘黑蛟龙’，流淌着远古妖、龙、魔物的血脉，倘若世间真有这等强横生灵，足以覆灭一座庞大重城，甚至对昆云国造成毁灭文明般的灾难。”

　　说到这里，楚冬笑了笑：“这等生灵的存在，无法证实。神荒延续久远，传说太多，其中以‘遗落的九城’最具盛名，甚至放眼整个小鱼界，都是一个谜团。”

　　在他的示意下，徐玄踏进黑蛟龙雕像前的传送阵，面色郑重。

　　接下来的决定，将有可能决定其一生的命运。

　　他很快想到，如果选择在方天学府的庇护下修行，那么就相当在走原来的老路子，缺乏冒险，更缺乏机遇。

　　“我决定了。”

　　徐玄深吸一口气，毅然做出决断。

　　楚冬淡淡一笑，取出几块正品灵石，嵌入雕像中，最后单手掐诀，一片涟漪般的黑白光华，注入其中。

　　嗡！

　　一片赤黑色的虚光，从阵法纹络中汹涌而起，将徐玄整个身形笼罩淹没。

　　“你要记住，这传送阵最多只能把你带到神荒边缘，要进入真正的神荒，还需你自己的努力……”

　　楚冬的话还没说完，那英挺坚毅的少年，已从阵法里消失。

　　就在同一刹，徐玄的气息，从方天重城，乃至整个昆云国消失。

　　唰！

　　下一刻，密殿某个角落里，突然闪现一个神色和蔼慈祥的暗紫袍老者。

　　这老者，正是方天学府的老院长。

　　“尽管此时，方天学府想与东方本族争锋，胜算不大，但是你真认为，这样一个少年，在几十年内，能扭转乾坤？须知，以往意外闯入神荒中的人，可都是有去无回。”

　　老院长淡淡的道。

　　“早在数年前，我就预知到，张家会被东方家覆灭。但是因为徐玄的存在，我决定全力一试。尽管这次征战，还是败了，可最终张家，并没有被覆灭。这说明，命运的齿轮，已经发生了偏转！”

　　楚冬神光闪动，以某种奇异的语调道：“一个没有既定命运的人，进入最古老神秘的神荒之地，谁又能预料，会发生些什么？或许，他能解开那延续千古的‘九城之谜’……”


第185章 黄龙末曲（卷二终）

　　黄龙之争，东方家与张氏家族长达一年多的对抗征战，几经曲折，终于一锤定音。

　　东方家在最后关键时刻，一个月内扭转乾坤，将张氏家族逐出黄龙城。

　　而这一切，仅是因为昆云国都局势大变，原本没落一两千年的东方本族，在错综混乱的昆云国都里强势崛起。

　　一个元丹期强者，高处云端，左右一方小灵城的战争，简直是易如反掌。

　　好在，张氏家族虽然败了，可并没有灭族，保存了很多族内精英，以及过半的家族子弟。

　　毕竟张氏家族在最近大半年的征战中，取得绝对优势，死死压制东方家，就差一步，就能成为黄龙霸主。

　　除去元丹期强者，张氏家族的综合实力，远胜东方家。

　　在这种情况下，即便东方家获胜，也仅仅是将张家逐出黄龙灵城，而无力覆灭庞大的张氏家族。

　　数日后。

　　黄龙灵城，被踏平的张府里，众东方家高层，汇聚一堂。

　　上首者，一个身穿紫黑玄蚕丝袍的老者，神情淡然而坐。

　　这老者就是东方家从本族请来的元丹期强援，以一己这里，左右千万人命运的神秘老者。

　　他旁边，坐着一个妖异银袍男子，一双丹凤眼，气息诡异凛人，正是当日覆灭风羽门的东方老祖。

　　随后一些人，则是东方家族等高层，约莫十人。

　　“报两位老祖和家主，张家的修者，全部撤出黄龙灵城，逃奔各地。其中有接近一半的人，逃到了方天重城，受那方天学府的庇护，难以追杀。”

　　一名炼神七重的老者，不卑不亢的道。

　　“我倒是忘记了，那楚冬曾是方天重城的仙演奇才，没想到能有这么大能量，可以为张家寻得庇护。”

　　家主东方威神色凝重的道。

　　“一方重城的势力，不容小视。”紫黑袍老者微微点头，又平静地道：“虽然我东方本族有能力铲除方天学府，可若那么样做，必然会付出惨重代价，到时势必难以立足昆云国都。当前最重要的是，巩固本族在昆云国的地位，并发展壮大东方支脉的势力，两者相辅，五十年内有机会击败劲敌，掌控国都。只要稳定了国都，再腾出手解决方天重城，那就简单多了。”

　　听闻此言，一身妖异气息的东方老者，也点头称赞。

　　“唯一让人担心的是，那张氏家族，有两个潜力可怕的人，追杀中让他们跑了。”

　　东方威叹道。

　　“是啊，无论是那聂寒，还是徐玄，都是潜力造化太大的人，假以时日，他们重返黄龙，是一个不小的威胁。”

　　其余东方家高层，也纷纷点头，略显遗憾。

　　紫黑袍老者明白情况后，却不屑的笑道：“区区两个炼神后辈，让你们如此担心？”

　　那日斩杀哥琮，剩余四散而逃的张家修者，他并没有亲自追杀。

　　虽然楚冬徐玄都在逃亡人群中，可是他压根就不知道、也不认识徐玄、聂寒这些人。

　　毕竟他是临时从昆云国都请来的强援，大部分人不认识，只针对凝丹期以上的强者。

　　“你们放心，东方霸这孩子身上的血脉，比历年很多子弟要纯正浓郁，我再以特殊法门激发其血脉力量，未来潜力不可估量，甚至有机会超越老朽。”

　　紫黑袍老者抚须笑道，对于两个素不相识的炼神后辈，他根本不放在眼里。

　　“多谢老祖对霸儿的栽培和期待。”

　　东方威大喜，连忙拉着儿子东方霸，一起道谢。

　　……

　　方天重城南部，万里外一片深邃隐蔽的峡谷。

　　峡谷深处的山洞里，驻扎着一批张家精英子弟，约莫二三十人，修为至少都有炼气七重，三分之一的都是炼神期修者。

　　此刻，家主张天伦和张峰，伤痕累累的盘膝疗伤。

　　“休养半日后，再派些人，设法寻回雨涵。”

　　张天伦一脸疲倦的道。

　　“是，父亲，我一定会尽力找到雨涵。”

　　张峰神色黯淡，在逃亡过程中，他和张雨涵被重点追杀。在混乱厮杀中，妹妹雨涵走散，这两日都没有找到。

　　旋即，山洞里陷入沉寂，众人黯然无声。

　　就在某一刻！

　　嗖——

　　一道破空声从天际云霄穿梭而来，强大的丹道气息和神识，横扫方圆十里，很快定格在这山洞。

　　“不好，丹道强者！”

　　山洞里的众人，陷入一片慌乱。

　　“稍安勿躁！不是东方家的敌人。”

　　张天伦沉声抬手道。

　　嗖刷！

　　很快，山洞里闪进一个衣着朴素的老者，带着一个明丽纯美，约莫十五六岁的女孩。

　　“大长老！”

　　“拜见老祖！”

　　场上众人，都是族内核心或者精英，见到那犹似老仆般的朴素老者，纷纷行礼，面露喜色。

　　此时，大长老面色略显泛白，他身旁那女孩，年龄轻轻，却修炼到炼神期，不是俞琴是谁？

　　“元丹期的强者，实在不好对付，好在老朽直接认输就走，全力以秘术遁走下，那人想杀我也不易。”

　　大长老微微喘息了一下。

　　作为老牌凝丹强者，他的实力底蕴，自然绝非那哥琮初入凝丹者能比拟，一身修为达到了凝丹后期，且掌握一些保命秘术。

　　“大长老，现在我张家该何去何从？”

　　张天伦长叹道。

　　大长老神色黯然：“尔等老一辈中，再难有人可以晋升凝丹期，更别说第二步元丹级别。老朽，也只剩下最后二三十年寿元，可以说我张氏一族，几乎再难有重夺黄龙城的希望。”

　　此言一出，山洞里的张家众子弟，一个个或是颓败失落，或是不甘不信。

　　然而，事实亦是如此，缺乏最尖端的强者，下面的修者数目再多，再怎么精英，也难以逆转局势。

　　“所以，唯一的几线希望，只能寄托在年轻后辈中。”

　　说到这里，大长老和煦的目光，分别在张峰和俞琴二人脸上落过。

　　大长老只剩下二三十年寿元，无望踏出丹道第二步，想来接下来的岁月，一定会重点栽培张峰和俞琴等有天赋和潜力的年轻后辈。

　　不到半月时间，张家众子弟，逃向方天重城各地，或者昆云国其他重城区域，更有甚者，直接离开了昆云国。

　　在基本放弃的情况下，原本张家的势力，除了原本一些精英核心子弟，其余外围之人，直接解散了。

　　立足黄龙城数百年的张氏家族，渐渐淡出人们的视野。

　　而另外一方，在东方本族的帮助下，黄龙东方家，在战后一统灵城，称霸黄龙！

　　这也是自一千年前迁移到此地，东方家首次完完全全掌控黄龙灵城。

　　在以往任何一个时期，或多或少都有其他庞大的势力，一个或者几个，与东方家抗衡鼎立。

　　经过一番稳固，东方家灭杀了一些势力，也吸收了一些势力，势力日益膨胀。

　　东方支脉的壮大，等同是助涨昆云国都东方本族的实力。

　　方天重城周边灵城，渐渐感受到压力和威胁。

　　果不其然，不到两年，高度统一的东方家，开始入侵附近的灵城，又或者挑拨其他灵城内部与外部的战斗。

　　随着时间推移，战火渐渐蔓延方天重城各地。

　　在征战中，东方家并没有放弃派出修者，到处搜查徐玄、聂寒等人的下落，试图将这二人扼杀于摇篮中。

　　其中聂寒，大半年前，在方天重城北部的荒芜之地现身过，以重创的代价，斩杀两位炼神五六重强者，此后逃出方天重城，有关他的音讯越来越少。

　　既然在黄龙灵城一带，难以立足，聂寒自然不会多留，一剑一人，磨砺闯荡，朝着心中向往之地进发。

　　由于他与楚冬等人失去联系，没有机会使用方天重城里的传送阵，只能使用其他灵城或者重城里的传送阵。

　　而真正最让东方家痛恨忌惮，欲要追杀的那个人，却是徐玄。

　　可是，徐玄在那日凝丹强者陨落后，几乎销声匿迹。

　　有人追查摸索，确定他进入了方天重城。

　　然而，自那日之后，徐玄完全从方天重城一带消失，甚至整个昆云国，都没有其半点消息。

　　仿佛他整个人，凭空蒸发了一般。

　　很多人猜测，那个曾在黄龙灵城奇迹崛起，被誉为战场神话的少年，他去了哪里？

　　有些人说他死了，但是东方家对他的悬赏，却是随时间推移，越来越高，最后甚至达到一个难以想象的天价。

　　巩固黄龙地位后，东方家族请来几位仙演师，试图联手确定徐玄一个大概下落和方位。

　　但推算的结果是，徐玄在昆云国里，根本没有线索痕迹。

　　几位仙演师一致认为，那个少年，恐怕已经远离昆云国了。

　　对此，东方威和东方霸，十分失望和遗憾。

　　这修界中的国度，何其的多，地域何其的广阔？

　　昆云国隶属“三阳境”边缘区域，而据古籍记载，“三阳境”里类似昆云国的国度，可谓成百上千，有些个别势力或者宗派，其统辖范围，更是昆云国的十倍百倍！

　　在浩瀚无垠的修界中，想找出一个人，比大海捞针还要难。

　　这意味着，东方家彻底失去追杀徐玄的机会。相反的，他们甚至要承担若干年后不可估量的威胁和报复。

　　那么徐玄本人，现在到底身在何方？


卷三 九城神荒


第186章 八荒沙漠

　　浩瀚修界，无边广大，修者种族不计其数。

　　小鱼界有多大，哪怕是在古籍记载中，也难有详情明确的划分说明。

　　但是可以确定一点，统辖方圆八万里的昆云国，只是无边修界中的沧海一粟，隶属“三阳境”千百国度和势力中的一个。

　　尽管昆云国地处“三阳境”东部边缘，可并不是最偏远的位置。

　　在昆云国东部遥远之地，还有一个“紫霄国”，二者相隔十万八千里，期间是广阔无穷的荒芜乱地。

　　就在这一日，一个英挺刚毅的少年，通过传送阵，来到紫霄宫的边境——八荒城。

　　八荒城，是一座驻扎在无边沙漠中的重城，附近的修者，称这片沙漠为“八荒沙漠”。

　　八荒沙漠，不但是紫霄国的边境，更是整个广大三阳境的东部边境。

　　据古籍记载，八荒沙漠的再东边，就是延续千古的神秘之地——九城神荒！

　　少年身着普通的青色法袍，神情略显疲倦，走出传送阵，不过他小小年龄，却拥有炼神三重修为，倒也偶尔引人注意。

　　这个少年，就是从遥远昆云国赶来的徐玄。

　　“来紫霄国已经有半个月了，几次传送，终于来到了八荒沙漠。”

　　徐玄心里长松一口气。

　　人生第一次，远离黄龙城，甚至没有机会与亲人朋友诀别，这是何等的凄凉落寞？

　　八荒沙漠，正是徐玄此行的目标。

　　来到这异国半月之久，徐玄了解到，紫霄国方圆二十万里，比昆云国大不少，且是一个由宗派主导掌控的国度。

　　在这里，可以看到大大小小各派的修者，互有碰撞摩擦，大派横行，小派弟子夹着尾巴做人。

　　像是徐玄这类无依无靠的散修，就更加没有着落，好在他志不在紫霄国，不用在这里受气。

　　徐玄离开八荒城，踏上了无边荒漠，且取出一个地图玉简，往八荒沙漠深处走去。

　　视野里，那片无边沙海，延伸到尽头，天穹间的火日，其光热可怕，脚下的沙子滚荡灼人。

　　如果一个普通炼体凡士呆在沙海中，不出三日，就可能被烤成干尸。

　　徐玄手里这张地图，用几块次品灵石买到的，不是很详略，但是可以凭借地图上的方位路线，更靠近九城神荒。

　　随着快步前行，沙海中的风力越来越大，且越是远离八荒城，沙海中的灵气，越来越稀薄。

　　在灵气如此稀薄的地带，修者的踪影也会越来越少。

　　好在徐玄身为体修，对灵气依赖，比普通修者要小。

　　前行半月之久，时而飞行，时而坐地服用丹药，恢复灵气。

　　此刻，他还身处八荒沙漠，离目的地很远很远……

　　“以如此趋势下去，我就算再走一年半载，也达不到沙漠的另外一头。”

　　徐玄深感路途之艰辛。

　　呼嗡～

　　突然，荒漠后方，传来一阵尖锐的呼啸穿梭之声。

　　徐玄感受到一股强大的灵压，转首一看，后方无尽荒漠中，黄沙掀起好几丈，一座长达二十丈的金黄色沙舟，在沙地上飞速穿梭前行。

　　很快，那黄金色沙舟，朝徐玄靠近，隐约可见沙舟上人影晃动。

　　难道是沙盗？

　　徐玄心神一凛，生出戒心。

　　据他所知，八荒城外围，环境恶劣，修者人烟稀少，但时而有商人们把九城神荒的资源珍品运出来，与八荒城互通，于是也有沙盗出没。

　　“小兄弟，你远离八荒城方向，看来是要去九城神荒？”

　　沙舟上一名身材发福的炼神期中年，腆着肚子，朝着徐玄笑道。

　　“正是如此。”

　　徐玄略微观察一眼，那沙船上有许多货物，也有修者护卫，看来是一艘两地跑商的沙舟。

　　“我是这艘沙船的主人‘汪水’，你可以叫我汪胖子，如果小兄弟不介意，支付一定灵石，可以顺带搭乘你。”

　　发福中年眯着眼睛，笑着道。

　　“多少灵石？”

　　徐玄淡淡的问道。

　　“一百次品灵石！童叟无欺！”汪胖子乐呵呵的道。

　　徐玄发现，这汪胖子的修为，达到了炼神六重，沙舟上的护卫，修为无一不在炼神期以上。

　　砍了下价，结果这汪胖子感到很为难，据说这沙舟上其余搭乘的修者，无一都是缴纳这么多灵石。

　　一百块次品灵石，这也太黑了！

　　徐玄来自黄龙灵城小地方，那里一块次品灵石，可是相当一百灵元币。

　　“唉，小兄弟，这八荒沙漠里，灵气稀薄，单独行动，你若是遇到沙虫，或者大沙暴，除非达到凝丹期，不然难以生存。再者，我们这沙舟顺便搭乘你，也是想增加一分实力，如此万一遭遇沙盗，可以增加些胜算。不过看在你是半路搭乘的份上，收九十块次品灵石，这已经是最低价了……”

　　汪胖子叽里呱啦说了一大片。

　　徐玄不再罗嗦，支付九十块次品灵石，立即上了沙舟。

　　这沙舟只有一层，但下面还有两层，显然是为针对那大沙暴。

　　沙舟上的修者，基本都有炼神期修为，有些是商人，有些是护卫，也有散修之流。反正大家的共同目标，都是九城神荒。

　　徐玄之所以考虑加入这支商队，主要是因为，想凭借个人力量，渡过这片八荒沙漠，着实困难，且不说沙盗，就是其中的各种自然灾害，就能轻易夺取脱凡三阶修者的实力。

　　徐玄被安排到沙舟下层，一个小房间内，空间很小，但是一个人修炼生存，较为充足。

　　呼嗡～

　　很快，沙舟开始在荒漠上穿行，沙尘四起，风声阵阵。

　　徐玄呆在沙舟里，不用承受外界风压和沙尘，以及各种自然灾害。

　　甚至于，他抽空可以在沙舟房间里修炼参悟。

　　经历黄龙征战，徐玄的修为稳步蹿升到炼神三重，接下来是炼神四重这个分水岭。

　　战争中，他得到了诸多的材料灵丹，这时候安稳下来，全心修炼，提升修为。

　　同时，隐匿体内的七翎铜雀，在真炎长期淬炼下，对其掌控，越发的自然如意。

　　而且体内深处的神秘月光珠，时而流转出那一丝丝神秘辉流，渗进七翎铜雀中。

　　徐玄觉察，七翎铜雀因此发生了某些品质上的变化，却说之不清。

　　在漫长的沙漠穿行中，徐玄有时还会抽空，钻研修习前世的炼器技巧。

　　身具炎属性真火，徐玄在炼器方面得天独厚，自然不会放弃这一旁门技艺。

　　据徐玄所知，炼器师在修界任何地方，也都是极为抢手的职业。

　　一晃眼，三四个月过去了。

　　徐玄全心修炼下，修为达到了炼神三重的巅峰境界，此时离四重并不遥远。

　　但是要跨越这个分水岭，没有那么快。

　　“我一定要抓紧时间，提升各方面的实力，这样进入神荒后，才有生存的机会。”

　　徐玄深感压力，更刻苦的修炼。

　　沙舟一路前行，运气倒不是特别差，没有遭遇到沙盗。

　　就在八荒沙漠穿行的第十个月，终是遭遇到罕见的大沙暴。

　　呼呼轰——

　　铺天盖地的风力和沙尘，席卷方圆千里，一时间天地昏暗。

　　所有修者，都老老实实呆在沙舟里。

　　固守沙舟的阵法，荡起各色的辉光，却渐渐黯淡。

　　大沙暴，持续了一两日，到最后，整个沙舟，甚至被埋进了黄沙深处，且受到极其沉重的打击。

　　沙舟的主人汪水胖子，连死的心都有了。

　　众人就呆在沙舟上，设法修复，经历半月，以失败告终。

　　“小兄弟，沙舟坏了，大家只能徒步去神荒了。好在只剩下十分之一的路程，只要运气不是太差，应该可以达到目的地。”

　　汪胖子过来敲门。

　　房门打开，那少年身上流转着一丝奇异的淡红气流，很快收敛进体内。

　　汪胖子微微吃惊，这少年在沙舟上呆的这些时间里，竟然突破炼神四重的分水岭。

　　炼神四重修为，就算放在八荒城，也不可多得，何况少年年龄还这么小。

　　“好吧，反正只剩下十分之一的路程。”

　　徐玄一脸淡然的离开沙舟。

　　此时，沙舟上的其他散修或者商人，哀声叹气中，也走了大半。

　　徐玄也不认识谁，本打算一个人走。

　　“小兄弟，不如我们同行。”

　　汪水胖子笑着走过来，身旁还跟随着两名炼神四重的护卫。

　　徐玄打量完这三人，觉得他们也没什么威胁，点头答应：“好。”

　　诸多修者，零零散散的朝荒漠东方进发。

　　沙漠中，时而有风暴气流，诸多修者被冲散，时而走走，时而飞行片刻。

　　“这场大沙暴的规模，可真是大啊，我在八荒城呆了几十年，还是第一次遭遇，就连沙舟都报废了。”

　　汪水胖子感慨之余，也有些郁闷。

　　行走几日，那余散的风暴之威，还没有散去。

　　这一日，在黄沙肆虐的区域，迎面飞来一个窈窕倩影，正好朝向徐玄和汪水几人的方向。

　　定睛一看，那是一个俏媚丽人，雪肤秋眸，身着华丽精致的鹅黄色短裙，露出白嫩纤细的秀腿。

　　此女衣着略显凌乱，神情惊慌，但每个不刻意的动作和神韵，都勾人魂魄。

　　汪水胖子几人，心神颤动，几乎呆滞，何曾见过这等绝丽妩媚的佳人。

　　徐玄眼睛也是一亮，如此成熟绝丽的女子，竟会出现在沙漠中。

　　“求求各位，救救小女子，我们的商船被沙盗攻击，他们追杀过来了……”

　　黄裙俏佳人，娇怜动人的哀求的道，眼中泪光闪动。


第187章 遗落九城

　　面对这黄裙俏佳人的哀怜求助，以汪水胖子为首的几个修者，顿时有了恻隐之心。

　　“只要你们能救我，无论是灵石，还是其他要求，小女子都能答应。”

　　黄裙俏佳人泪光点点，楚楚动人，期盼的目光，扫过汪水几人，也在徐玄脸上定格了一瞬。

　　徐玄只觉此女的美眸，流光涟漪，让人莫名的沉迷。

　　若非他心性超人，以十七八岁血气方刚的身体，恐难以抵御内心冲动，指不定会立即不顾代价答应对方的一切要求。

　　“追你的沙盗有多少人？”

　　汪水胖子经历短暂的惊艳后，立即恢复冷静。

　　“原本有十几个，与沙船中的修者厮杀，还剩下四五个，他们很快就会杀过来。”

　　黄裙俏佳人一脸惊急的道。

　　“嗯，四五个？”汪水胖子一脸沉吟：“我们这附近有些同行的修者，再加上我们一共四五人，应该足以抵挡。”

　　汪水胖子有炼神六重修为，黄裙俏佳人也有炼神五重，两名护卫也是炼神四重。

　　算起来，反倒是徐玄，年龄最小，且是刚突破炼神四重。不过他表现出的镇定和老练，却超出这个年龄的少年。

　　“哈哈哈……看到那个小妞了，我们一起杀过去！”

　　正在此时，远方黄沙飞舞的地带，飞来四五名修者。

　　为首一个彪悍武修，身穿黑铠，很是显眼，身上煞气惊人，声威不俗。

　　看情形，那彪悍武修竟达到了炼神七重可怕的层次。

　　“不好！炼神七重修者，赶快撤退！”

　　汪水胖子骇然心惊，立即失去战意，撒腿就跑。

　　开玩笑，这沙盗中有炼神七重级别的存在，人数均等的情况下，自己这边根本不可能获胜。

　　“跑！”

　　徐玄一脸淡定，转身就走。

　　如今他达到炼神四重修为，就算面对炼神七重存在，也并非没有一战之力。

　　不过既然汪水胖子等人都逃，他才不会傻到去硬碰。

　　就在汪水和徐玄等人转身撤退的那一刹。

　　“一个也别想走。”

　　黄裙俏佳人眸中寒光一闪，娇叱一声，倩影一掠之间，杀向修为最低的徐玄。

　　徐玄顿觉香风袭来，那黄裙俏佳人本身就离他不远，在转身的一瞬偷袭，速度惊人。

　　原来此女，竟然也是沙盗成员，意图拖延众人时间，好一网打尽。

　　嗤咻——

　　黄裙俏佳人手中一把银色薄透的月牙小剑，划过一道银白色的光刃，狠狠斩向徐玄。

　　看不出她还是一位擅长身法的武修。

　　“找死！”

　　徐玄转向的身体，顿在原地，面色一沉，身上自动浮起一层银色罡力层。

　　嗞嗞～

　　那银白光刃刺中罡力层，顿时溅起瑰丽的银色炫光，发出金铁交鸣的声响。

　　什么！

　　黄裙俏佳人面色一变，这一剑还没有划中徐玄，其威能就被削弱了六七分，还怎么伤害对方。

　　叮砰！

　　徐玄单手一挥，直接把黄裙俏佳人的月牙小剑震飞。

　　噗！

　　黄裙俏佳人虎口震裂，那强横变态的力量，立即震得她吐血。

　　“犯我者必诛之！”

　　徐玄如影随形，顷刻间袭身，一拳轰出，一片虚形火光当头笼罩黄裙俏佳人。

　　“救我……”

　　黄裙俏佳人只觉身体似陷入火山中，被那股炎力大势遏制，娇躯颤抖，根本不是对手。

　　嘭轰！

　　那一拳直接把黄裙俏佳人前胸打碎，脏腑粉碎，炎力侵蚀全身。

　　灭杀黄裙俏佳人，整个过程，只在两三息之间，汪水等人看到此情形，心惊肉跳。

　　难以想象，这个不显山水的少年，竟拥有如此可怖的实力。

　　那黄裙俏佳人也是倒霉，她找修为最低的徐玄出手，岂不料对方的实力如此可怖，以炼神四重修为，越级斩杀炼神五重，简直像摧枯拉朽一般。

　　“这小子杀掉了碧妹，我一定要把他碎尸万段！”

　　沙盗中为首的那个黑铠彪悍武修，顿时双眼通红，睚眦欲裂，狂暴慑人的气息，直冲而来。

　　徐玄冷哼一声，取走此女的储物袋，飞身离去。

　　咻噗——

　　远处一口飞剑劈来，却扑了一空。

　　出手者是黑铠武修身边一位炼神六重仙修，以失败告终。

　　不过接下来，徐玄、汪水等人，则要面临黑铠武修等沙盗的追杀。

　　“大家快来帮忙，一起杀掉这些沙盗。”

　　汪水开始嚷嚷喊人。

　　这附近本身就是有原本沙舟上的人。只是片刻，就过来了两三人。

　　不过，那沙盗首领可是炼神七重武修，一个不小心，被斩杀两人。

　　“杀！杀掉那个小子！”

　　“首领放心，我们一定会为嫂子报仇！”

　　一众沙盗杀气腾腾，目标直指徐玄。

　　徐玄往哪里跑，这些沙盗就往哪里追。

　　被如此追杀，徐玄却是很淡定，时而回头看一眼。

　　经历黄龙征战，他可谓是久经战场，这个程度的战斗，并不放在眼里。

　　达到炼神四重修为，徐玄实力大增，银罡之体也接近小成，自忖可以自保。

　　徐玄防御力惊人，爆发力可怖，每当关键时刻，都飞蹿躲闪，在附近兜圈子，让这群沙盗气急败坏。

　　不多时，在汪水的组织下，这边又集结了共十余名修者，前来援助攻击。

　　沙盗首领实力虽强，可面对两倍于自己的修者，也感到吃力。

　　而且那小子的实力，明显不止炼神四五重，想杀他比炼神六重还要困难。

　　想到这里，他心生退意，与几个兄弟使眼色，准备撤退。

　　“留下一个！”

　　徐玄陡然转身，暴起袭击，化作一道火红虚影，冲进几名沙盗中。

　　啊！

　　惨叫声传来，徐玄干脆利索，一掌毙命一个沙盗，夺取其储物袋。

　　“杀啊！干掉这些沙盗！”

　　原本沙船里的部分修者，兴冲冲跟随一起追杀。

　　在人数的优势下，徐玄这一方，立即取得主动。

　　那沙盗首领也暴然反击，可是面对徐玄和汪水的联手攻击，立即被震退，几乎受了伤，骇然中看了徐玄一眼，立即逃跑。

　　与徐玄对击一掌，他只觉手臂发麻，气血震荡，一股炎力侵蚀。

　　就算在单打独斗的情况下，也未必能斩杀此人，何况在此刻的劣势局面下。

　　“杀，别让这些沙盗跑了！”

　　“最好生擒沙盗首领，盘问出他们的宝藏！”

　　不管是凑热闹，还是为利益，一众修者杀气腾腾，在无尽荒漠中，上演了一场追逃竞技。

　　徐玄也只觉热血沸腾，自从黄龙征战之后，好久没有这么痛快的厮杀。

　　当然，这些沙盗也非同小可，对沙漠中的地理更在行，追了半盏茶功夫，却没有杀死一个。

　　眼看众人，就要放弃的时候。

　　在前方飞奔的沙盗们，站在一处高处，僵立在原地，目视前方。

　　“那……那是什么！”

　　其中一个沙盗，身躯僵立，伸手指向前方。

　　“那是……”

　　沙盗首领声音抖瑟，继而脸上露出无比的狂热激动。

　　后续追来的汪水和徐玄等人，刚准备动手，目光看到前方区域，却是心神一颤。

　　脚踏黑色丝毯，目视前方，徐玄目中露出一丝奇异之色，盯着前面低坡处，一个庞大宏伟的轮廓。

　　众人基本都处于高坡，前方地势较低的沙漠区域，此刻呈现一个耸立天地的巨无霸，隐隐呈现一个巨城的轮廓，只露出小半截在众人面前。

　　保守估计，那巨城的规模，还远胜于方天重城，露出世间的，只是很小一部分，其余的部位，全部深埋在地底。

　　呼～

　　风沙吹动中，陈旧古老的沙石，剥落下来，露出自千古延续而来的斑驳古城。

　　那城墙全部是由一种五色暗石构成，传来一种惊魂动魄的压迫。

　　特别是在场的仙修们，只觉全身法力悸动，感受到莫名的畏惧。

　　“五暗原石，竟是这等传说中的材料。”

　　汪水胖子，惊颤的道，目光盯着那只露出小部分的古城，兴奋到极点：“看来是这百年难见的大沙暴，正好降临此地，让这远古文明的城池，重见天日。”

　　“这古城，会不会是神荒传说中的九城之一？”

　　一名修者狂热期盼的道。

　　一时间，众人眼中都流露出贪婪和兴奋，竟忘却了刚才的厮杀。

　　“我们还没有进入神荒，但是这片区域，离得也很近，会否是九城之一，难以断定。”

　　沙舟一方，一位俏丽动人的花裙少女，明眸闪动，长得如花似月，但修为也是除汪水之外的炼神六重仙修，传说，神荒上古时期，有九种强横的古老种族，他们创造了绚烂独特的文明传承，并坐拥无数的瑰宝。

　　直至某一天，一场空前灾难，席卷整个神荒，让九大种族，几乎灭绝。

　　这九大种族虽然灭亡，但他们以巅峰力量和文明传承创造出的古城，却没有消失，它们被埋伏在神荒的各个角落。

　　久而久之，九座遗落的古城，成为一个传说。

　　九大种族的覆灭，是一个悬谜，而那九座遗落的古城，蕴藏了惊天的瑰宝。

　　传闻，如果有机会开启一座古城，那么就能问鼎金丹。

　　倘若能开启九城，那么就有机会问鼎神话传说中的“元神大道”。

　　此刻，百年难遇的大沙暴，恰好席卷这片区域，让一座庞大的古城，自千古之后，重返世间。

　　而且，如此现象，还发生在神荒附近的荒漠，这怎会不让人激动兴奋？


第188章 魔狼三煞

　　庞大惊天的古城，自千古之后，重返世间，在狂沙漫舞的无边荒漠，露出其冰山一脚。

　　一股沧桑悠远的气息，从那神秘古城中迎面扑来，隐约间似乎能听到上古神荒时期的悠扬乐曲，让人陶醉置身历史的长河中，感受昔日璀璨文明的气息。

　　“这古城里……好像有一股似曾相识的气息，但是很弱很弱。”

　　脑海中传来前世残魂的呢喃之声。

　　此言一出，徐玄却是震惊动容。

　　须知，前世根本不是出自小鱼界，古城里竟然有让他感到熟悉的气息，这就真让人不可捉摸了。

　　到目前为止，徐玄还没有接触到任何与前世有关的事物，难道这神秘古城，会是一个例外？

　　如此，就更奠定了徐玄欲要探索这古城的想法。

　　非但他如此，其他修者脸上都透着无比的期盼和贪婪。

　　毕竟此古城很可能是上古神荒留下来的九城之一。

　　遗落九城，每一座，都代表无数价值连城的瑰宝，开启一座就有希望问鼎遥远不可及的金丹。不是凝丹，也不是元丹，而是丹道最高层次的不朽金丹！

　　此时到达古城附近的修者，陆陆续续的加起来，约莫有十几人，且分为两股势力，分别以沙盗和沙船为阵营。

　　论人数，沙船上的修者数目，远远胜过沙盗一两倍，占据莫大的优势。

　　当然，那沙盗有炼神七重修为，也不可小视，想覆灭他们，至少要付出代价。

　　沙船一众修者，暂时以人脉最广的汪水胖子为首。

　　除了汪水胖子，身旁一位花裙少女，明媚俏丽，姿色绝美，气质中有一种高贵之气，乃是炼神六重仙修。

　　其余人多是炼神四五重的样子。

　　徐玄刚入炼神四重，在人群中不太显眼，倒是身旁那花裙少女，明眸闪动间，多打量了他一眼。

　　他的年龄很小，但修为不俗，之前表现出的实力，让人折服。

　　“小女子嫣眉，来自八荒城，这次本打算去神荒，却不料遇到大沙暴，还望二位照料一二。”

　　花裙少女笑若嫣花，冲汪水和徐玄道。

　　“嫣小姐实力不比我差，这么说太客气了。”

　　汪水认识嫣眉，明白她的意思，立即介绍徐玄：“这位是徐小兄弟。”

　　徐玄与嫣眉客套了两句，之前在沙舟上，一心修炼，倒没有见到此女，对方的姿色气质，都不输于黄龙第一美女的张雨涵。

　　众人商议了一阵，暂时克制，没有对沙盗出手。

　　以众人的实力，联手歼灭沙盗，不是问题，但必然也会付出惨重代价。

　　“诸位，汪某建议，还是快点行动。这古城只露出了一小截，一旦风沙过后，不出三日，就会被百丈的尘沙覆盖，届时想进去，可就麻烦了。”

　　汪水抱拳对四周众人道。

　　一行十五六人，商议片刻，便朝古城所在的低坡方向接近。

　　在前行的过程中，风沙吹拂，古城的轮廓，越来越清晰。

　　约莫半盏茶功夫，众人来到了古城的城楼上。

　　奇怪的是，这古城内部，完全不进沙尘。

　　整个古城看上去没有阵法，却存有一股无形力量，踏上去的时候，感受到一种沧桑沉重感。

　　城墙上，有不少庞大的机械，长宽各有几十丈，都是重达几十万斤的庞然大物，以众人的储物袋，就算想收纳，也是不可能。一者，普通储物袋的体积有限，二者放入储物袋里的物品，也不是完全不计重量的。储物袋毕竟只是凡品的储物道具，而不是传说中的空间类储物宝贝。

　　徐玄的目光扫过这些巨大机械，仅仅是其材料，就无法估量价值。可是算算自己的储物袋容量，只有房屋大小，看来以后要买更大空间的储物袋。

　　“星海可以收纳，但是会消耗很多魂力，你手中的灵魂材料本身就少，这些荒古机械，对你作用也不大。”

　　前世残魂给出答案。

　　徐玄点了点头，想来真正的瑰宝，也绝不会放在城墙上。

　　一路众人，沿着城楼，往下走去。

　　“哈哈哈……这八荒沙漠里，竟出现一座古城，看来是那大沙暴的作用。”

　　远处突然传来破空声。

　　嗖嗖嗖！

　　两三道身影穿梭而来，蕴含强大的威压，让众人心悸。

　　很快，两男一女，现身古城上，三股强大的魔威，覆压而来。

　　其中一位锦袍中年，修为竟达到了炼神八重！

　　这尚且不说，他身旁一位独臂青年，一位黑袍女子，气息凛冽惊人，也都达到了炼神七重。

　　三大炼神七重级别的强者！

　　这让沙盗和沙船两方修者，惊惧不已。

　　如此三人的组合，堪称强横，足可轻松覆灭沙盗和沙船的一方。

　　“不好……他们是八荒沙漠中的‘魔狼三煞’！”

　　沙盗首领黑铠男子，面色大变。

　　此言一出，沙船一方众人，也都是心惊胆颤。

　　魔狼三煞，隶属八荒沙漠中的顶尖沙盗组合，之所以称为“魔狼”，因为这三人都是魔道修者，且是贪婪如饿狼。

　　凡是被他们盯上的商船，罕有能逃生的，除非拥有凝丹期强者坐镇。但问题是，没有哪支商队，能请得起凝丹期高人。

　　“哈哈哈！没错，我们就是魔狼三煞。”

　　锦袍中年狂笑一声，身上一股绿黑色的魔气，一阵鼓荡，四周狂风大作，众人都感觉一阵气闷发慌。

　　他身旁的独臂青年，一脸冷酷不语，但脸上杀气凛然。

　　那黑袍女子，五官倒是端正，但面若白纸，眉心还有一颗红痣，乍一看好像女鬼一样。

　　面对如此强横的组合，汪水额头上渗出冷汗，嫣眉明眸中透着几分担忧。

　　徐玄深吸一口气，倒还保持镇定，毕竟沙盗和沙船两方，加起来十五六人，未必没有抵抗能力。

　　“除了那个小妞，其余所有人都给我滚！我魔狼三煞一旦出手，就不留一个活口。”

　　锦袍中年狞笑一声，眼睛定格在嫣眉细嫩若白玉的俏脸上，此女姿色美撼凡尘，有几分高雅脱俗的气质，实属极品，放在任何地方，都极其罕见。

　　闻言，嫣眉顿时面色苍白，娇躯一颤，却皓齿紧咬，紧紧凝聚法力。

　　其余人都僵立在原地，脸上透着强烈不甘，却不是因为嫣眉这绝美少女可能面对的悲惨命运，更多是对这座古城贪婪觊觎。

　　眼下这座古城，很有可能是神荒延续千古的遗落九城之一，这可是代表问鼎不朽金丹的致命诱惑啊。

　　汪水胖子与沙盗首领黑铠男子对视一眼，很快有了决意。

　　“哼，这古城是我等最先发现，大家联合在一起，未必没有一战之力。”

　　黑铠男子冷喝道。

　　“我们两方联手十几人，就算拼死，也不能把这遗落古城，白白让给这三只贪婪的魔狼。”

　　汪水胖子高声吆喝一声。

　　呼啦！

　　两方人马，突然合并在一起。

　　在空前压力和危机下，原本不共戴天的两方人马，竟闪电般结成了联盟。

　　沙盗和沙船两方修者联手，有一位炼神七重修者，三名炼神六重修者，其余大多是炼神四五重修者。

　　如此组合，若不顾代价，也能对魔狼三煞造成较大威胁。

　　“啧啧，才一位炼神七重修者，就算人多，要杀光你们，也只是片刻功夫。”

　　锦袍中年舔了舔舌头，居高临下，傲气凌云地道：“给你们最后一次机会，把那个小妞交出来，其余人……全部滚！”

　　霎时间，一股强大阴森的魔气伴随冻彻身心的杀气，覆压而来，全场死寂一片，尽管众人心头忐忑，但此刻身处古城，相当于进的宝山，怎么会轻易放弃？

　　“全部杀光！”

　　锦袍中年面色一寒，墨绿色魔气滚荡，化作一根根狰狞恶心的触手，每一根都有两三丈，“唰唰”缠向沙盗等三四人。

　　“嘭”一名修者不小心被擦中，立即被撞飞出去，半空吐血，且身体当即溃乱，眼看也活不了片刻。

　　那墨黑触手所过之处，众修者胆寒，纷纷躲闪，哪怕被擦中，也代表致命威胁。

　　黑铠男子硬着头皮杀过去，以几人联手之力，才堪堪挡住其攻击，但恐怕也坚持不了多久。

　　同时，断臂青年和黑袍女子分别杀来。

　　汪水带上五六名修者，对黑袍女子发动群体攻击，勉强抵挡住。

　　“先拿下你！”

　　那断臂青年目露冷光，化作一道黑色残影，一掌拍向嫣眉的香肩。

　　显然，他是想生擒嫣眉。

　　咔嚓！

　　嫣眉身前的灵甲防护层，被对方冷厉霸道的魔功顷刻间敲碎，惊叫一声，花容失色。

　　但就在此时，身旁一个英挺少年的身影，一晃而来，携带质朴刚烈的气息。

　　蓦然间，断臂青年只觉四周温度骤降，浑身燥热不堪，心头一凛，只得反手一击。

　　啪砰！

　　二人交击一掌，一股巨力把断臂青年逼开，强横炽热的气浪，冲击四方，嫣眉急退中，被一丝余波扫中，裙裳被烧烈一片，露出半截雪白温红的秀腿。

　　断臂青年大吃一惊，猝然迎击下，他竟然还被震退。

　　而后，就见那少年神情果断，主动出击，掌心间渗出一团惊心炎火，碧幽奇光一闪间，逼至面前。

　　那炎火刚一出，断臂青年只觉浑身魔气惊颤一瞬，面色凝重，手掌上迸发一团黑炎。

　　“噗轰！”

　　二者相触，顿时腾起屡屡青烟，强大的魔气炎光，形成一股横行肆虐的风暴，冲向四面八方，顿时惊动全场！


第189章 天机古城

　　徐玄的本命炎火与断臂青年的魔道真火，正好是相克，硬碰之下产生惊魂动魄的冲击威能，余散的魔气炎光，让附近争斗的修者，一阵狼狈不堪，手忙脚乱，纷纷躲闪。

　　其声势，甚至影响到魔狼老大锦袍中年对沙盗几人的压制，微微侧目望向那边，难以置信。

　　“太好了！”

　　汪水胖子面露喜色，原本见徐玄越级斩杀炼神四重修者，他就感到惊奇，此刻竟然硬撼炼神七重修者而不输，这是何等的惊喜。

　　“这小子真是炼神四重修者？实力竟如此可怖！”

　　沙盗首领黑铠男子面色阴晴不定，却是喜忧参半。

　　嫣眉逃过一劫，心有余悸，望着那英挺神武的少年，美眸中异彩泛起，也充满感激。

　　嘭！

　　两大真火硬碰之下，只持续一息功夫，徐玄定立不动，稳在原地。

　　相反的，那断臂青年闷哼一声，被震退数丈远，手中黑炎黯淡大半，显然在力量上吃了点亏。

　　同时，更有一股难缠之极的炎毒，在体内乱窜，让断臂青年不得不以魔气强压化解。

　　一击占据上风，徐玄大喝一声，声若雷霆，神勇无敌，直面压上去，又是一轮爆发攻击。

　　断臂青年不敌，隐隐被压制，惊怒交加中爆退，取出一把三尺长的魔刃，隔空操控下，斩出一片黑色气刃，密密麻麻的笼罩向徐玄。

　　仙修或者魔修，都是即可远程，亦能近身攻击的职业，就看各自功法的擅长侧重点。

　　显然那断臂青年擅长近身，却打不过徐玄，又换取法宝攻击。

　　然而，徐玄是何许之人，化作一道淡红火影，直接横冲过去，体表自动浮起银色罡力层。

　　叮叮砰——

　　那可怕的黑色气刃攻击在罡力层上，溅起瑰丽的火花，最多在徐玄体表留下一些细小的痕迹。

　　那一层透明银色罡力层，附着在徐玄体表，就犹如一件透明的华美银甲，威风凛凛，拉风之极。

　　附近几个修者都看呆了，眼睁睁望着徐玄横冲直上，一阵拳打脚踢，哪怕是法宝正面攻击过来，也是一掌拍飞。

　　管你是魔修仙修，法术还是法宝，在我面前，统统一拳轰飞！

　　横行肆虐，睥睨八方，这才是真正的体修！

　　徐玄打得酣畅淋漓，没想到晋升炼神四重后，自己的实力竟提升不少。

　　断臂青年顿时傻眼了，何曾遇到这么霸道横行的修者，在徐玄的压迫下，连连败退。

　　同时在另外一边，锦袍中年和黑袍女子那边，也没有占到多少便宜。

　　特别是徐玄占据优势，神勇出击后，一度提升这一方的气势。

　　锦袍中年和黑袍女子，修为实力虽强，可怎奈一个打六七个，能做到这一步，也实属不宜。

　　打着打着，徐玄觉得炼神七重的修者，也不过如此，正估摸着，要不要付出一些代价，斩杀这断臂青年。

　　“各位住手，这样打下去，也没有任何意义，难道非要拼个你死我活？”

　　汪水胖子跳出战圈，高声吆喝一声。

　　锦袍青年身形一晃，带着断臂青年和黑袍女子退出人群。

　　断臂青年仍然心有余悸的望了徐玄一眼，难以想象自己会遭遇肉身如此强横可怕的修者。

　　从交锋到现在，王胖子和沙盗这一方，只死了一人而已。魔狼三煞一方，断臂青年受了些轻伤，另外二人也损耗了不少法力，毕竟都是一个打几个，如果短时间内解决不了，法力消耗都很大。

　　接下来，两方人马，开始议和商量。

　　黑铠男子和汪水，把徐玄也拉出去谈判。

　　徐玄气定神闲，却一言不发，谈判的事，都交给了汪水。

　　双方在宝物的分配上，出现争执。

　　汪水坚持五五分成，而魔狼三煞一方，却坚持占六成的大头。

　　最后，徐玄有些不耐烦地道：“一座古城的宝贝，给十天半月的时间，你们也拿不完。诸位还是考虑，如何面对古城里的未知危险，能得到多少宝贝，大家各凭本事，不服可以杀人夺宝，什么约定都是废话！”

　　他的态度很强势不客气，魔狼三煞面面相觑，脸色阴沉，狠狠瞪了徐玄一眼，强大的魔威覆压而来。

　　徐玄淡然自若，不为所动，那三人无可奈何，感到很泄气。

　　最后双方只是放弃商议，大家一起进入古城，能得到多少宝贝，就各凭本事了。

　　两方人马分开走，各自选择一个城楼阶梯，往城内行去。

　　城楼阶梯，很长很长……也不知走了多久，都没有到达古城深处。

　　“这座古城也太高太大了吧。”

　　不少修者埋怨道。

　　“多谢徐道友刚才救命之恩。”

　　那美若沉鱼的花裙少女，与徐玄走在一起，施施然欠身行礼，表达感谢之意。

　　“嫣姑娘不用客套，大家都在共同的利益上，徐某出手支援一二，是应当的。”

　　徐玄面色平静，美女见多了，免疫力也大大增加。

　　倒是那嫣眉，面颊酡红，明眸与之对视时，略有躲闪，芳心如鹿跳。

　　众人走得不快，但也足足走了半个时辰，终于进入古城。

　　古城内，一片沧桑古旧的气息，耸立着一座座雄伟高大的机械楼宇，由灵木和灵矿共同铸成，表面上却笼罩着一层厚厚的历史尘埃。

　　在这些高大楼塔面前，众人生出一种如蝼蚁般的渺小。

　　“古城里的建造风格，与后世大相径庭，我曾在相关古籍上看到过，这里是天机一族的建筑。”

　　嫣眉打量古城的建筑，眸中透着惊奇兴趣，自言自语的道。

　　天机一族？

　　汪水胖子等人，却是吃惊不已。

　　“据传，天机一族，就是神荒远古九族中，最神秘的种族，擅长演算和机械建造，远古时期，很多攻城的器械，或者大型重城，都是由他们设计铸造。”

　　“遗落九城，每一座都代表神荒远古时期一种强大种族的闻名，看来这座古城，铁定就是那传说九城之一。”

　　众人兴奋异常，开始在古城里搜索。

　　这座庞大的古城，可以说每一寸土地，每一寸材料，都是修界中珍贵的石材，炼神期修者，难伤分毫。

　　至于城墙的材料，更是传说难见的“五暗原石”。

　　众人尝试过，无论是法术还是法宝，都伤害不到那城墙分毫。

　　特别是法术，落到“五暗原石”上，直接被吸收，凭空消融。

　　众人在短暂的狂喜过后，很快愁眉苦脸。

　　这整座庞大的古城，每一寸材料，都是让人动心，可偏偏就是取不了分毫。

　　“遗落九城……看来我们是来得太早。”

　　徐玄也尝试过，以失败告终，长叹一口气。

　　众人都是“脱凡三阶”层次的修者，倘若能达到“丹道三境”的层次，想必定能取走古城里很多宝物。

　　行至某处，前面有人惊呼一声，抬头仰视。

　　徐玄发现，众人进入了一个庞大的广场，脚下全是湛蓝色的地板，犹如珠宝一般。

　　广场的四周，各有一个直径百丈的水晶池，喷涌出各色的水液，光雾笼罩，犹如梦幻天堂。

　　这算不上什么，最让震撼的却是广场中间，一座庞大宏伟的神像。

　　整座神像，高达千丈，那是一位睿智的老者，身穿白玉长袍，端坐在宝座上，手握一柄羽扇，儒雅平和，一双深邃的眸子里，仿佛蕴含看透世间迷雾的智慧。

　　那庞大的千丈雕像上，散发一股自亘古延续而来的无穷灵压，让众人心神悸动。

　　白袍老者巨像的四周，漂浮着十几件流光迷离的瑰宝，有些是书画，有些是笔墨珠石，好像只是艺术品，在四周环绕，相比巨像来说，犹如芝麻米粒般，不容易察觉。

　　徐玄意识到一个细节，那白袍老者两只手都没有闲着。

　　其中一只手紧握一柄羽扇，闪烁丝丝白色光辉，连绵柔和；另外一只手上，托着一本沉重古旧的铁书，散发沧桑悠远的气息。

　　“那种熟悉的气息，很近了……”

　　脑海中前世残魂，呢喃自语。

　　“敢问嫣眉姑娘，这座巨像的主人，您可知道其来历？”

　　徐玄心中一动，笑着问道。

　　“这位老者，应该是天机一族供奉的神灵或者祖师，具体来历，我也说之不清。”

　　嫣眉不是很确定的道。

　　徐玄眯着眼，紧盯着那座巨大神像，心里有一种莫名直觉，这广场上供奉的白袍睿智老者，与前世有一丝一缕的关系，但说之不清。

　　这广场上的宝物有不少，水晶池里的喷涌灵液，分为金，红，紫，黑，散发强大的压迫，显然非凡品。

　　再者，巨像四周漂浮的瑰宝，至少都是宝器级别，而那老者手中的羽扇和沉重旧铁书，更加难以估测！

　　“啊——”

　　突然一道惨叫声传来。

　　一个深入广场的炼神修者，刚一接近巨大神像，一道白色闪电，从天而降。

　　刚一触及白色闪电，那炼神期修者，就直接化成青烟，连一颗残渣尘埃都没有留下。

　　众人倒吸一口凉气，身形僵立在原地，被无形慑魂的气息笼罩，犹如半只脚踏入鬼门关。

　　一时间，众人都被那广场神像附近的禁制吓到。

　　“那白色闪电的威力，恐怕就是凝丹期强者，也会被秒杀。”

　　徐玄深吸一口气，只觉一股寒意在心头蔓延，这能与前世自己扯上点关系的存在，竟是如此恐怖。


第190章 神秘天机楼

　　刚才那道白色闪电，显然来自神像周围的禁制，绝非脱凡三阶修者所能阻挡，哪怕是凝丹期强者，都会望而生畏。

　　此刻，尽管广场里有诸多诱人的瑰宝，但这些外来者，却噤若寒蝉，不敢轻易触犯。

　　“机关禁制，是天机一族擅长的技艺，如果懂得上古天机一族的学识，就可以躲开禁制，得到神像附近的宝物。”

　　嫣眉悄然立于徐玄身旁，美眸盯着那上古种族留下来的遗产瑰宝，闪烁灵慧动人的异彩，有几分痴迷。

　　直至古城里沧桑悠远的凉风扫过，她那裙裳被烧裂的部位，露出更大一片雪白秀腿，几乎达到根部，导致春光泄露。

　　徐玄刚好触及这一画面，体内气血一阵躁动，眼神稍微一呆，正好被此女发觉，不好意思的挪开。

　　嫣眉一张脸顿时嫣红滴血，连忙伸手按住裙裳开裂的那一部分，倒没有空闲去追究徐玄“偷窥”春光的嫌疑。

　　徐玄气血平稳，恢复镇定，笑着给了她一件青衫披上。

　　“小女子对这些传承远古的学识，有所痴迷，刚才一时忘形，让徐道友见笑了。”

　　嫣眉歉然一笑，倒是大方得体，但脸颊上还有一丝残红，诱人之极。

　　徐玄觉得此女来历不凡，学识见解上胜过普通修者，智慧得体，也不失女儿态的温柔善美。

　　这让他突然想到远在黄龙城的张雨涵和俞琴，尤其对后者的纯美天真，有几分担忧，但愿那凝丹期级别的大长老，能照顾好她。

　　就在二人探讨的时候，有部分人，开始试探神像附近的禁制。

　　试探的方法，无非是在远处以法术攻击。

　　咻咻！

　　广场里时而出现白色闪电，从天而降，气息惊魂。

　　一翻尝试过后，却没有什么结果，因为那白色闪电的出现，几乎没有什么规律。

　　不同的时间段，攻击某个位置，有时会触动禁制，但有时又不会。

　　嫣眉玉手掐诀，划过一道道青色柔光，在广场里尝试，眉间喜忧参半。

　　“什么结果？”徐玄不动声色的问道。

　　“若给小女子半月时间，或许能破解一部分机关禁制。”

　　嫣眉略有些失望的道。

　　众人进入这座古城的时间，最多不超过三日。

　　一旦超过三天，这庞大的古城，将淹没在百丈沙海中，届时留在其中的人，或许会随之尘封数百上千年。

　　“这座古城，如此的庞大，有宝贝的地方，肯定不局限于此处，我们去其他地方看看吧。”

　　徐玄心里有些遗憾。

　　他此刻所处的层次太低，过早与神话传说的遗落九城相遇，不知是福是祸。

　　“这座古城，与前世主人，有那么一丝渊源相连，可以尝试消耗一定魂力，寻找到相关记忆，并开启查阅，那么就有机会参悟破解这里的部分机关禁制。”脑海中传来前世残魂的声音。

　　“那好，赶快试一试。”

　　徐玄闻言大喜，心中有几分期盼。

　　一者，这古城以及其供奉的神灵祖师，与前世有一丝渊源关系，让他好奇。

　　二者，如此庞大的古城，哪怕能破解少数机关禁制，那收获都是不可想象的。

　　“大概会消耗储备四分之一的魂力，需要两个时辰，这期间主人你可以在古城里逛逛。”

　　前世残魂说罢，气息消失。

　　就在下一刻，记忆星海，浮现徐玄脑海，前世残魂的身影豁然明亮，一丝奇异的波动，掠向星海某个区域。显然残魂能确定那些记忆的大概区域，否则如此庞大比拟星宇世间的记忆星海，想凭空找到某段记忆，那无异于大海捞针。

　　当前世残魂设法搜索尘封记忆碎片的时候，徐玄与嫣眉一起，朝古城其他区域飞去。

　　整座遗落古城，实在太庞大，哪怕飞一天一夜，也无法全部飞过。

　　嫣眉懂不少上古学识，飞行过场中，时而指点路线。

　　“那座最高的塔楼，应该是天机一族推算天机的‘天机楼’。”

　　嫣眉伸手指着那座最高的塔楼，浑体由玄白木石熔铸，神秘亘古，足有九十九层之高，与星空呼应。

　　二人飞到天机楼近前，发现此地禁制重重，不过某些楼层，禁制略有松动。但以二人脱凡三阶的层次，仍不敢轻易尝试。

　　飞到第五十层的位置，二人发现此地竟没有禁制，用法术试探一二，没有反应。

　　嗖嗖！

　　徐玄和嫣眉飞进第五十层，踏入一间简约古朴的房间。

　　房间里的摆设，浑若天然，看似简单，却蕴含一种奇异的布局，桌椅茶杯，琴棋书画，应有尽有。

　　嫣眉伸手，触摸其中一张幽美恬静的山水画，刚刚一碰触，那山水画顿时从墙上落下来。

　　咦！

　　嫣眉凝眸一看，那山水画中水波涟涟，景色变化，光华绽放，大喜道：“这是一件奇异法宝。”

　　徐玄有些羡慕，目光扫过第五十层的各种事物，难道这里的每件物品，都绝非凡品？

　　他没有擅动，倒是嫣眉，伸手去触摸书桌上一枚深绿色的玉佩，却根本拿不动，也没有一点反应。

　　“我明白了，这第五十层，根本没有设置禁制，有缘者闯入，只能拿一样东西，有些或许有用，有些或许没有用。”

　　徐玄推测的道。

　　嫣眉听完，秀眉舒开，笑盈盈地道：“徐道友试试运气吧。”

　　徐玄闭上眼睛，全身气血收缩稳固，把神感延伸出去。

　　远古体修，注重自身，以体为核心，影响天地。

　　神感便是体修最强大的眼睛，比一般修者的神识更接近本质。

　　不知不觉中，徐玄的神感，蔓延整个房间，生出一种空渺无穷，变化无数的感觉。

　　这个房间的布局就这么大，但是在他的感官里，却好似浩渺宇宙，无穷变化，无穷广阔。

　　“真奇妙。”

　　徐玄赞叹之刻，体内月光秘珠轻颤一下。

　　突然，书桌上的一本古书，随之一晃。

　　徐玄定睛一看，那古书上有几个不认识的古篆。

　　嫣眉走过来，念道：“遁去的一”

　　这本古书的名字叫《遁去的一》。

　　徐玄感觉很古怪，可以确定一点，这本书是屋内最重要的东西。

　　但直觉告诉他，这本书对他未必是最有用。

　　“大衍之数五十，其用四十有九，这里正好是五十层，是为那‘遁去的一’。可惜我并非仙演师，能发掘的只有这么一点了。”

　　嫣眉沉思道。

　　“仙演师？”徐玄突然想到楚冬。

　　第一次与楚冬见面时，对方曾透露，并不看好张家，并劝自己远离黄龙城。后来，听张峰说，因为自己的原因，楚冬才留在黄龙城。如今看来，他明知有一败，却甘愿留下来。

　　黄龙征战落败后，楚冬早就先行一步，将徐玄的亲人安置妥当。最后，甚至为他指引了前往九城神荒的道路。

　　“好，楚冬，我还你一个人情。”

　　徐玄深吸一口气，伸手把那本《遁去的一》，握在手上，甚至摄入记忆星海中。

　　当这本《遁去的一》被摄走的一瞬间，房间内天旋地转。

　　唰唰！

　　徐玄和嫣眉被传送出来了，有一种恍然若梦的错觉。

　　嫣眉玉手一挥，那山水画浮现在手中，喜滋滋地道：“这果真是一件瑰宝。”

　　随后又不解地道：“徐道友是怎么发掘那本书的？”

　　那本《遁去的一》可谓是整个房间的核心，竟被徐玄一眼看中。

　　“只是凭感觉。”徐玄不动声色的道。

　　这一切，皆是因为那“月光秘珠”的作用。

　　要说徐玄手上所有的法宝，最神秘的当属“月光秘珠”。此物得自神秘的“鲜禾老店”，是那驼背老者手中十二件传家之宝之一，已经送出去十件，却不知剩余两件，会落到哪个有缘者手中？徐玄是第十件宝物的得主，那么前面九件宝物的主人，又是何等经天纬地的人物？

　　除了月光秘珠，其次那“七翎铜雀”的来历也很神秘，据说是数百年前，从九城神荒里流落出来的宝贝，一直找不到真正的主人。

　　“铿铿！铿铿！”

　　正在此时，天机楼塔附近百丈开外的地方，传来奇异的声响。

　　“走！”

　　徐玄带着嫣眉飞过去，发觉汪水等几名修者，正被几个高达数丈的机械傀儡穷追猛打。

　　那机械傀儡，形态各异，有人形，也有虫兽类，地上和半空都有，约莫十几个。

　　汪水等人且战且退，狼狈不堪，看上去那机械傀儡，至少拥有炼神期的实力。

　　“这是怎么回事？”徐玄问道。

　　“快救我们，这些机械傀儡镇守城内一处重地，我们无意闯进去，就被他们追杀出来了。”

　　汪水狼狈不堪的道。

　　那些机械傀儡，追杀过程中，有些竟然会施展仙法。

　　徐玄啧啧称奇，这机械傀儡，属于没有生命的物体，竟然还会使用仙法，这也太不可思议了。

　　嗖唰！

　　徐玄身形一晃，横冲上去，抡起双拳，“砰砰”把追杀汪水的两只飞虫打碎。

　　轰！

　　其中一只丈许长的机械飞虫，在半空爆裂。

　　还有另外一只，在地上碎裂，留下一颗拳头大的白色晶球，以及另外一块半透明的方形蓝色晶体。

　　徐玄轻咦一声，飞速下来，捡起白色晶球，感受到一股能量波动。

　　而那方形蓝色晶体里，更是传来一缕灵魂力量，让徐玄心头大跳。


第191章 遗落瑰宝

　　那方形晶体，半透明，泛着奇异瑰丽的莹润蓝泽，给人触及心灵的共鸣，诱惑之极。

　　徐玄立即判断出，此物属于灵魂类的珍宝，正是自己在昆云国时，曾千方百计寻找的东西，却不料在此刻偶然得到。

　　至于另外一块白色晶体，蕴含类似灵气的力量，但又有些区别，想来是那机械傀儡能量核心所在，价值定然不会太低。

　　“徐兄弟，快点跑！”

　　汪水惊呼一声，另外几人，也是诧然神色。

　　徐玄击杀两只飞虫傀儡后，竟还有空去挖掘战利品？

　　铿铿！铿铿！

　　后面一些人形铁甲傀儡，手握巨剑，飞速奔跑中，朝徐玄等人杀来。

　　追出来的机械傀儡，至少有十几只，修为堪比凝神四重以上，甚至个别可比拟炼神七重以上存在。

　　如果跑慢了点，一旦陷入重围，将面临生命危险。

　　这也是汪水等人担心的问题。

　　“那魂晶好像在傀儡的头部。”

　　徐玄不为所动，两眼冒着光，呢喃自语。

　　嗖！

　　他身形陡然一晃，杀向离自己近的一两只铁甲侍卫，双拳抡起，火光迸发，击向脖颈，四肢关节都部位。

　　那铁甲侍卫表面的铁甲，极其坚硬，但是在徐玄轰击下，却层层剥落碎裂，只是一两下，就缺胳膊断腿。

　　砰砰砰！

　　徐玄每一拳每一掌的攻击，都爆发出震慑心魂的声响。

　　跑到前面的汪水等人，一个个目瞪口呆。

　　须知他们先前以法宝攻击的时候，只能在这些铁甲傀儡上，留下一点小痕印，至于普通点的法术，根本伤害不到分毫。

　　也就是说，这些铁甲侍卫类的傀儡，以防御力见长，且力道无穷，就算是等闲武修，都不敢接近。

　　但徐玄是何许人也，管你是铁是钢，在我面前都要变成破铜烂铁。

　　砰砰轰！

　　他们甚至看到徐玄以拳脚与那铁甲侍卫的巨剑硬撼。

　　“这肉体力量也太恐怖了，武修也没有这么强？”

　　汪水等几名修者，目瞪口呆。

　　徐玄简直就是一个人形钢铁巨兽，身体和力量竟强横如斯，与铁甲侍卫硬撼。

　　“他不像武修……难道是体修？可是一般的体修，身上会有灵气波动，是借天地灵气炼体，可他身上没有灵气波动。”

　　嫣眉见到如此情形，惊讶无比，黛眉轻拧，捉摸不透，但眼中异彩涟涟，对眼前这个少年越发好奇起来。

　　不到十息功夫，徐玄把身旁两具铁甲傀儡给打得瘫痪在地上，然后勾下腰取出头部的魂晶。

　　事实上，徐玄知道铁甲傀儡的要害，在头部和胸前的位置，一个是魂晶枢纽，一个是力量源泉。

　　可若是击中有白色晶球的胸部，就会引发爆炸，击中头部，徐玄急需的魂晶也会报废。

　　当他蹲身去捡战利品的时候，附近有几个傀儡，对徐玄发动仙法攻击，一道道高温火焰光束，隔空射来。

　　徐玄体表自动浮起半透明的银色罡力层，瑰丽炫亮，那些法焰光束击中之后，被化解大半，甚至有部分焰光直接被罡力层反弹震碎。

　　嗖嗖嗖！

　　又有两三只傀儡，前后朝徐玄近身扑来。

　　徐玄不退反进，直接让三只傀儡把自己包围起来，这样可以避免远处傀儡的仙法。

　　砰砰砰……

　　又是一轮惊心动魄的近身打斗。

　　汪水和嫣眉等人，很快反应过来，纷纷施展仙法，在远处援助。

　　很快，在徐玄固若金汤的抗打下，附近傀儡纷纷倒地，还剩下零落四五只。

　　呼！

　　陡然一道刺啸声传来，一条长达两三丈的蛇形傀儡，飞速向徐玄扑来，气息惊慑可怕。

　　这蛇形傀儡的实力，显然达到了炼神七重以上。

　　徐玄吓了一跳，硬撼一击，却不料那蛇形傀儡灵活之极，蛇身一扫，缠住了徐玄的身体。

　　顿时，那蛇形傀儡恐怖可怕的力量，自蛇身上勒紧徐玄。

　　倘若是一般修者，哪怕是炼神八九重的存在，也难以幸免，会被顷刻间勒死。

　　但徐玄还有抵抗的余力，周身罡力层“吱吱”作响，蓦然深吸一口气，一股深红炎火自体内迸发，碧幽异光闪烁，蔓延烧灼到蛇形傀儡上。

　　蛇形傀儡身上顿时一片焦黑，部分区域溶化，徐玄猛力一挣，飞跃而起，双脚狠狠连踢，在汪水嫣眉等人的联手下，很快把蛇形傀儡打爆。

　　杀死这蛇形傀儡，徐玄取出一块较大的方形魂晶，露出一丝喜色。

　　接下来剩余几只傀儡，在几人联手下，很快解决。

　　此战过后，徐玄也稍作喘息，额头上可见汗迹，而汪水等人更是以非人的目光望向他。

　　至于战利品的分配，徐玄给了他们一些白色晶球，至于蓝色魂晶，自己全部留下。

　　“汪兄，你们刚才去了哪里，怎么到遭遇这些傀儡？”

　　徐玄好奇的道，心里却按捺不住。

　　这些机械傀儡，每一个都蕴含魂晶，这可是自己急缺的东西。

　　一者，魂晶可以自主开启更多的前世记忆。

　　二者，前世残魂危机出手，都是需要魂力，相当于增加杀手锏。

　　汪水明白徐玄的意图，犹豫片刻，还是带着他和嫣眉一起过去。

　　约莫飞行一两里，几人来到一处地下通道前。

　　视野里，那一排暗红台阶，延伸到地底深处。

　　“这台阶深处的地下宫殿里，有许多傀儡，兵器，器械等等。”

　　汪水指着下面，心有余悸的道。

　　“我们再下去瞧瞧。”

　　徐玄心里蠢蠢欲动，这地下密库里，指不定有什么宝贝。就算没有宝贝，多击杀一些傀儡，可以得到更多的魂晶，对自己有用。

　　汪水却把头摇得像波浪鼓，身旁几位修者，也是吓了一跳，怎么说都不愿意下去。

　　“徐道友，我愿意和你一起下去探索。”

　　嫣眉清眸含着浅浅的笑意，只有她愿意和徐玄一起。

　　徐玄却有些为难，让这么一个绝美女子，陪自己一起下去冒险，是否合适？

　　“我愿意和徐道友一起下去，不但是因为您的救命之恩，更是由于我对上古神秘种族以及遗落九城的憧憬和好奇。”

　　嫣眉明纯如柔水的眸子里，绽放奇异动人的色彩，更有一种如飞蛾扑火般的勇气。

　　“那好，我们下去探索一番。”

　　徐玄看到她眼中的坚定，带着嫣眉一起往地下密库里走去。

　　“这里是兵械库。”

　　嫣眉望着地下通道前的几个字，微微一笑。

　　眼看二人的身影，淹没在下方，汪水等人叹息一声，最终还是没有追上去。

　　“徐兄弟，地下兵械库里的傀儡守卫，一般接近二十丈，就会对外界生灵发动攻击。”

　　汪水最终还是提醒了一句。

　　徐玄深吸一口气，护在嫣眉前面，一步步往下探索。

　　约莫半盏茶功夫，前面地势陡然开阔，展露出一个宏伟开阔的地下宫殿。

　　眺目望去，徐玄和嫣眉心神震撼，呆立原地，难以喘息。

　　就见那地下宫殿里，耸立着密密麻麻数以千万计的兵器和傀儡。

　　左侧三排，全部是密密麻麻的兵器架，长刀，长戟，巨剑，弓弩，包括一些攻城器械，应有尽有。

　　这些兵器，可不是凡器，从散发的气息来看，至少是灵器级别。

　　先前与那些傀儡交过手，徐玄知道这些兵器极其坚硬，自千古延续至今，还保持完整。

　　至于数量，徐玄完全无法估量，十万件，还是百万件？

　　正中间的位置，全部是一列一列的铁甲傀儡侍卫，后面还有银色的，一直延伸到尽头，数之不清，数之不尽。

　　右侧位置，则是各种奇形怪状的傀儡，飞虫类，妖兽类，完全可以适用于各种环境。

　　如此庞大的兵械库，哪怕分出百分之一不到的部分，就可以轻松灭掉整个黄龙城。

　　其中，在那众多铁甲侍卫的中心，有一个巨大的石台。

　　石台附近，驻守着上百个巨神兵，分为银色，金色，暗金色，比普通侍卫大好几倍，至少高达十丈，其实力不可估测。但可以预料，每一个巨神兵，实力绝对在凝丹期以上！

　　被上百巨神兵镇守包围的石台上，放着一块暗金色的令符，插立在正中，约莫一人高，散发惊慑神鬼的气息。

　　“天机令！”

　　嫣眉脱口而出，声音隐隐颤抖，惊呼失色，眼中绽放绚丽动人的色彩。

　　天机令？

　　徐玄对神荒九大神秘种族并不了解。

　　“天机令，传说中遗落九城瑰宝之一，可以控制天底下的万般傀儡机械，能破除绝大部分机关禁制。一旦掌握此令，即可控制这里百万之数的傀儡。传闻，得此令，哪怕荡平一个国家，一方势力，都轻松无比。”

　　嫣眉眸光还轻轻颤抖，俏脸上一片惊容。

　　徐玄听完后，不由倒抽一口冷气，这“天机令”也太变态了，控制天地间万般傀儡机械，破除世间绝大部分机关禁制？

　　如果能掌控此令，别说是覆灭东方家，就算灭掉整个昆云国，都易如反掌。

　　“传说，神荒之地，遗落九城，共留下了九大瑰宝，三十六件奇宝。其中，九大瑰宝，关及遗落九城的悬疑，拥有其中一件瑰宝，就等同于掌控其中一座遗落古城。三十六件奇宝，有一些散落神荒各地，所剩不多。这天机令，就是三十六件奇宝之首，也是最特殊的一件。”

　　嫣眉含笑道。

　　徐玄听着，只觉砰然心动。

　　就在这时，脑海中传来前世残魂的声音：“成功了……终于找到相关的记忆碎片，这古城与前世主人，确实有些渊源。”


第192章 小有收获

　　远古神荒，遗落的九城，九大瑰宝，三十六件奇宝，这不但是神荒中延续千古的传说，同时也是此界中的悬谜。

　　徐玄没想到此刻，竟能见到遗落九城三十六件奇宝之首的“天机令”。

　　更恰巧的是，前世残魂在记忆星海中，也成功搜索到前世与之相关的记忆信息。

　　徐玄深吸一口气，微微抬手，让嫣眉等候，心神融入记忆星海中，与前世残魂交流。

　　“这座古城与前世有怎样的渊源相连？是否找到破解禁制机关的方法？”

　　徐玄迫不及待的问道。

　　“都在那片记忆里……”

　　前世残魂略显疲惫，伸手指向星海角落里，一块直径数百十丈的明亮星石。

　　记忆星海的组成，最小是星砂，然后是星石，再则是庞大的星体，诸如卫星级，行星级，恒星级……

　　数百丈大小的星石，徐玄还是首次看到，仅次于承载远古体修信息的卫星级星体。

　　“这里的信息量如此恐怖，一时半会恐怕消化不了。”

　　徐玄眉头微皱。

　　众人在遗落古城里能呆的时间上限是三天，一旦超过三天，整座古城将会被沙尘深埋地底。

　　如今之计，唯有筛选其中较为重要的记忆消化吸收。

　　略一沉吟，徐玄一步踏入明亮星石中，海量的记忆涌入意识中。

　　半个时辰后，徐玄睁开眼睛，从那巨大明亮的星石里浮出，长叹一口气：“原来天机一族的祖师‘天机子’，与前世有一段师徒之缘。原本前世看重他的悟性，欲收其为徒，但‘天机子’此人，一心钻研旁门学识，前世遂放弃收徒之念，但也给予其点拨和帮助。”

　　在那段记忆中，天机子直至与前世徐玄最后一次分别，脸上都带着敬仰和敬畏，且送上一枚“心得玉简”。

　　终归来说，“天机子”只是前世命运长河中所遇的一颗石子，有那么一丝渊源相会，可最终并没有结成师徒之缘。

　　“天机子最初与前世主人相遇时，不过是区区凝丹期修为，看而今这座古城的规模布局，以及那神像上残余的气息，显然这天机子在自己的道路上，已登临化境，甚至曾让一缕‘分神’降临此界。”

　　前世残魂轻轻一叹。

　　徐玄也不禁感慨，前世相识的一个后辈，竟达到开宗立派的鼻祖级别。

　　不过，对于他来说，前世只是一笔记忆宝藏，亦或是一场黄梁之梦。

　　他要做的是立足这一世的真实人生。

　　当务之急，徐玄要吸收体悟前世天机子所赠那枚“心得玉简”里的内容。

　　地下宫殿里。

　　嫣眉站在徐玄身旁，后者已经闭目半天时间了，却一动不动。

　　来自宫殿里的百万傀儡兵、巨神兵，乃至天机令的强大气息，让嫣眉精神上承受莫大的压迫，娇躯几乎发软。

　　但是她依旧咬牙坚持，明眸时而扫过身旁英挺静立的少年，神情复杂，偶尔闪现一丝柔情。

　　呼！

　　终于，徐玄睁开眼睛，吐出一口浊气，脸上显露几丝明悟，以全新的目光打量地下广场里数之不尽的兵械和傀儡，尤其盯着那天机令的时候，闪烁着炙热。

　　一旦能得到天机令，等同掌控百万傀儡，覆灭东方家，甚至整个昆云国，都不是问题。

　　不过，观察良久，徐玄摇了摇头，有些遗憾：“这百万兵傀儡，实则组成了一个庞大的机关禁制。就算能摸透这里的机关禁制，可若以脱凡三阶的层次，想得到核心深处的天机令，希望渺茫。”

　　嫣眉听了，目中异光闪动：“徐道友与嫣眉的看法一致，在通往‘天机令’的路线中，有无数的兵傀儡，就算是传说中的不朽金丹硬闯，也极难成功。除非能参破这里大部分机关禁制，且踏入丹道三境的层次。”

　　她十分好奇，眼下这个少年，怎么突然能有这样的见解。

　　徐玄没有足够的时间去参悟前世的相关记忆，也没有到丹道三境的修为，对那三十六件奇宝之首的天机令，暂时失去了热情。

　　既然如此，他只得把目光转移到剩余的傀儡和兵械上。

　　这诸多的傀儡，组成庞大的机关禁制，有些傀儡一定会主动攻击，有些必需要触发条件，还有部分，几乎如死物。

　　唰！

　　徐玄背后暗夜披风一抖，悄然潜行过去。

　　然而，接近二十丈区域的时候，前方部分傀儡“吱吱”动弹了一下，眼中冒着蓝光，四处扫视。

　　直到徐玄接近十丈的时候，几只傀儡发现他，嘶叫一声，立即扑来。

　　徐玄飞快撤离，还是引出了五六只傀儡。

　　好在外围的傀儡，修为都是在炼神期层次，徐玄在前面硬抗打斗，嫣眉在后面以仙法援助，很快解决掉了。

　　杀死这些傀儡，徐玄得到了好几块魂晶。

　　“呵呵，魂晶数目不够，多杀一些，可以留着备用嘛。”

　　前世残魂笑吟吟的声音传来。

　　徐玄一阵无语，索性在这地下宫殿，专门吸引和击杀傀儡。

　　徐玄的神感，对傀儡的出击距离，有敏锐的直觉，再加之对此地机关禁制的初步了解，每次只会吸引少数几只傀儡。

　　半天时间，击杀傀儡近百，徐玄获得大量魂晶，期间也调息休息过两次。

　　“徐道友，你摸清这宫殿里的机关禁制了吗？”

　　嫣眉好奇的问道，帮助徐玄杀傀儡，她也得到不少白色晶体，收获不小。

　　“‘天机令’不敢奢望，不过若想弄到几只傀儡，问题不大。”

　　徐玄笑吟吟的道。

　　接下来一次，徐玄收敛气息，在黑夜披风的帮助下，踩着特殊的路线，往机械傀儡大军中，慢慢行去。

　　奇怪的是，这次接近十丈区域后，那里的傀儡，没有反应。

　　一者，徐玄击杀了很多会主动攻击的傀儡；二者，多次尝试中，他对这里的机关禁制，略有领悟，避免了诸多有条件触动的机关。

　　终于，到达五丈区域的时候，前面一两只傀儡，莫名一晃，眼中蓝光闪烁。

　　徐玄心神一凛，额头上直冒冷汗，他十分清楚，一旦那两只傀儡被触动，将会牵动附近几十只傀儡，从而给二人带来危机。

　　说起来他只是摸索到这外围机关禁制的皮毛。

　　好在，徐玄及时刹住，深吸一口气，从储物袋里，取出一根很长很长的银色丝线。

　　这银色丝线，是黄龙征战中的战利品，材质堪比灵器，极其柔韧。

　　“嗖！”

　　那银色丝线破空而出，套住一只铁甲傀儡的双腿。

　　那铁甲傀儡，是一种人形侍卫，一只手握紫铜盾牌，另外一只手握着一把玄钢巨剑，估摸着有炼神七八重以上的修为。

　　如此一具傀儡，至少有两三万斤，但徐玄手臂一抖，就给腾空拽了过来。

　　不远处的嫣眉，看呆了，不是因为徐玄的力量，而是那被拽过来的傀儡，犹若死物一般，毫不动弹一下。

　　须知那铁甲傀儡，可是拥有炼神七八重以上实力，且防御力强横，真正打起来，徐玄也够呛的。

　　成功得手后，把这具铁甲傀儡收入记忆星海，徐玄暗自窃喜。

　　如法炮制，他用同样的方法，得到了第二具铁甲傀儡，实力与之前的相当。

　　而后，徐玄又观察片刻，甚至退回去试探一二，没有找到可以得手且拥有此等实力的傀儡。再者，有些傀儡是会主动攻击，或者触动禁制，不能下手。

　　见此，徐玄又设法弄到五六只实力稍次的傀儡，两只四翼飞虫，两只紫色蜘蛛，两个人形侍卫。

　　最小的飞虫，也有七八尺长，可以在空中飞翔，速度很快。那蜘蛛会施展仙法，吐出特殊的丝网，捆缚敌人。两个人形侍卫，与先前类似，但没有盾牌，实力只相当于炼神四五重左右。

　　当徐玄满载而归的时候，嫣眉羡慕不已，徐玄索性帮她也弄了两三只形态各异的傀儡，但实力都不高。

　　即使如此，嫣眉也欣喜无比，爱不释手。多几只傀儡在身边，相当一张护身符，增添几分生存本钱。

　　“那些傀儡的碎片，都是不可多得的材料。”前世残魂提醒道。

　　徐玄点头，把满地的傀儡残骸，全部收入记忆星海。

　　相比来说，这记忆星海里的空间更大。

　　嫣眉有些目瞪口呆，徐玄哪来这么大的储物道具，纵然是她自己的储物袋，相当于四五间房屋大小，已属罕见，可是与徐玄相比，似乎根本不够看。

　　接下来半日时间，徐玄和嫣眉，开始炼化机械傀儡。

　　徐玄有本命炎火在手，轻松炼化两只实力最强的铁甲侍卫，这可是相当于两个炼神七八重的打手兼保镖。

　　这些傀儡，核心处有一种白色能源球体，背后凹槽还能镶嵌灵石，可以持续供应灵气，催动白色球体上的阵法核心。

　　唰唰！

　　徐玄意念一动，两个高大的铁甲侍卫，手握紫铜盾牌和玄钢巨剑，现身在左右，气势凛凛，好不威风。

　　他尝试了一下，完全可以给这铁甲侍卫下达一些简单的命令，比如攻击目标，伏击敌人，守护主人等等。

　　“呵呵，不错。”

　　徐玄满意的点了点头，有这两个铁甲侍卫在手，绝对可以力压古城外来者中，实力最强的“魔狼三煞”


第193章 蓝霓仙水衣

　　半日时间，徐玄炼化了最强的两个铁甲侍卫，大大增加在遗落古城立足的本钱。

　　嫣眉尽管修为高于徐玄，相同的时间里，却只炼化了一只炼神四五重实力的妖兽傀儡。

　　“我们在古城里呆了一天多的时间，是该去其他地方探索一下。”

　　徐玄说罢，还转身望了一眼地下宫殿里百万傀儡兵正中央的“天机令”，神情中多少有些不甘，却也无可奈何。

　　一者他没有足够时间参悟前世的相关记忆，二者没有丹道三境的实力，根本没有尝试的资格。

　　他深明这次进入天机古城，想得到“天机令”，完全是不可能了，除非日后问鼎丹道三境，能够重返此遗落古城。

　　“徐道友不用太执着于此事，就算换做传说中的不朽金丹亲临，也难以从百万傀儡兵中夺取‘天机令’，你又何须泄气呢。”

　　嫣眉微微一笑，她反而看得很开，安慰徐玄。

　　“也罢。”

　　徐玄点了点头，倒是想开了，倘若天机令在手，即可统御百万傀儡兵，号令天下傀儡机关，试想如此逆天变态的奇宝，怎么会轻易被人得到？

　　“遗落九城，每一城都有对应的一件遗落瑰宝，那才是真正的重宝，也是嫣眉最感兴趣的东西。”

　　嫣眉秀眸中透着无比的期待和向往。

　　九大瑰宝，对应遗落九城，比三十六大奇宝的地位还要高，也是神荒延续千古的传说。

　　传说，得到其中一件瑰宝，即可开启对应的古城，能够借此铸就不朽金丹。

　　倘若能齐聚九大瑰宝，更有机会问鼎神话传说中的“元神大道”。

　　“九大瑰宝！”

　　徐玄砰然心动，相比之下，这遗落的九大瑰宝，更具传奇性。

　　既然这一方古城能现世，不知是否有机会见到遗落九大瑰宝中的一件。

　　收起傀儡，徐玄和嫣眉离开地下兵库。

　　古城的范围，很大很大，时间有限，注定外来者，不可能完全探索完。

　　不多时，二人再次途径那巨大神像所在的广场。

　　那睿智的白袍老者，一只手握着羽扇，另一只手托着沉重古旧的铁书，四周萦绕着十几件令人心动的瑰宝。

　　徐玄盯着看了片刻，这白袍老者的形象，依稀与前世记忆中的天机子重合。

　　“这神像四周的禁制机关也很可怕，不过这里的机关，在前世那枚‘心得玉简’里，好像有很类似的阐述。”

　　徐玄不由闭眼体悟了一会。

　　很快，在前世那枚“心得玉简”里，徐玄找到了一个机关禁制的图案，与眼前这广场的布局，有七八分相似。

　　徐玄心跳蓦然加快，这意味着他将有机会得到神像附近的瑰宝。

　　正在这时，两个熟悉的身影，出现在面前。

　　“唉，这古城里的宝贝不少，可惜能得手的太少，转了一天，才得到几样破铜烂铁。”

　　锦袍中年叹道。

　　他身旁站着的正是与徐玄交过手的断臂青年。

　　很快，从古城另外一方，飞来一位黑袍女子。

　　魔狼三煞竟然齐聚此地，显然是约定在这里回合。

　　冷然瞥了徐玄和嫣眉一眼，锦袍老大问黑袍女子：“你有什么收获？”

　　黑袍女子略带自得地道：“得到了一件不俗的法裳。”

　　“不就是一件衣服。”锦袍中年和断臂青年嗤笑道。

　　“这可不是一件普通的衣服。”

　　黑袍女子单手一晃，身前出现一件闪烁琉璃莹光的蓝色法裳，高贵典雅，完美的就像一件艺术珍品。这件衣服出现之刻，四周的灵气波动，骤然活跃了好几分，连带四周的空气，都变得清新水润。

　　一看就知道，那衣服不是凡品。

　　“蓝霓仙水衣！”

　　嫣眉秀眸中绽放异彩，惊呼一声，一口认出那法裳的来历，盯着那法裳看的时候，失神一刹。

　　徐玄瞳孔收缩一下，那衣服上散发的气息，至少列入宝器级别了，而且看上去如此赏心悦目，也拥有非凡奇效，想来是无数女修羡慕的法裳。

　　“嗯？”

　　黑袍女子眉头一皱，侧目望向徐玄和嫣眉，有几分不悦和敌意。

　　“我们走！”

　　徐玄拉着嫣眉往另外一个方向走，这魔狼三煞齐聚此地，让他改变计划，等过半天再来此地尝试，获取宝物。

　　“你……”

　　嫣眉俏脸一红，细若蚊声，她发现自己被徐玄拽着手往另外走，而后者浑若未觉。平生第一次，被陌生男子如此亲密的牵手，她芳心直跳，不知是苦恼还是惊喜。

　　徐玄很快发现她的异常，这才意识到，自己与嫣眉相识才一天，对她的身份来历，都所知甚少。

　　就当二人略显尴尬的时候。

　　“嘿嘿，你们想走？”

　　锦袍中年狰狞一笑，盯着嫣眉俏然脱俗的芳影，舔了舔舌头：“小子，识相交出此女，我可以考虑给你一条生路。”

　　话毕，黑袍女子和断臂青年，先后杀来。

　　而今只剩下徐玄和嫣眉二人，以魔狼三煞的实力，杀两个炼神七重不到的修者，还不是易如反掌？

　　嫣眉惊叫一声，花容失色，下意识取出一只凶狼傀儡，挡在面前，徐玄眼中厉光一闪，杀气腾升。

　　他原本避开三人，伺机再到天机子神像附近摄取宝物，没想到这三人竟还主动找茬。

　　“找死！”

　　徐玄身上迸发一层淡红火光，“砰”的一声，飞速射向黑袍女子。

　　黑袍女子也是魔道修者，一只惨白的手爪，划出几道紫黑色的阴寒魔光，勾勒出一道道长达近长的光痕，将徐玄攻击路线封死。

　　徐玄毫不退让，周身透明银色罡力浮起，硬生生杀到近前。

　　但是，他没有立即出手，伸手一点，两个沉重巨大的身影，凭空现身，左右开弓，杀向黑袍女子。

　　“小心！”

　　锦袍中年惊呼出声。

　　那两个高大身影，手持紫铜盾牌，紧握玄钢巨剑，高达两丈，携带沉闷的劲风，闪电扑向黑袍女子。

　　黑袍女子瞳孔一缩，骤然面对两大傀儡侍卫，加之徐玄的三者攻击，吓得魂飞魄散。

　　呼嗤嗤——

　　两把巨剑封死黑袍女子的去向，后者身上法衣振动，形成一个灰黑色的气罩，却应声“咔嚓”一声，支离破碎。

　　黑袍女子爆退，吐出一口血，面色苍白。

　　同时，炼神八重的锦袍中年惊怒中，过来援救。

　　另外一边，断臂青年吃惊之余，依旧朝嫣眉逼去。

　　此刻，两方情势，都十分紧迫。

　　徐玄怎么会让黑袍女子活着跑走？

　　呼！

　　他骤然深吸一口气，体内气血猛烈的翻滚，心脏强横有力的搏动。

　　怦怦！

　　黑袍女子浑身气血震荡翻滚，心脏急促的跳动，身形一震，被遏制住身形。

　　“这是什么力量……”

　　那股影响生灵血液的神通力量，让她一张脸涨得通红，全很气血欲要爆炸一般。

　　尽管以她炼神七重的修为，尚可抵抗一二。

　　可是！就在那半息的时间里，身后两把巨剑几乎同时劈来，闪过两道森寒的冷光。

　　“不好……”

　　黑袍女子绝望中惨叫一声，被两把巨剑劈得四分五裂，倒在血泊中。

　　如此变化，让锦袍中年和断臂青年倒抽一口冷气，步伐都为之一顿。

　　“上！”

　　徐玄用神感控制两个铁甲侍卫，一起杀向锦袍中年。

　　这铁甲侍卫的实力，可都是相当于炼神七八重以上，两个打锦袍中年一个，自然没有什么悬疑。

　　徐玄飞快捡起黑袍女子的储物袋，然后反扑向断臂青年。

　　断臂青年试图生擒嫣眉，但后者有一个傀儡做挡箭牌，可没那么容易。

　　眼看徐玄逼来，断臂青年心中惊惧，连连后退。

　　同时那锦袍中年也被两个铁甲傀儡击退，大呼一声：“老二，快点跑！”

　　魔狼三煞丢下其中一煞的尸体，另外二人惊慌中，落荒而逃。

　　嫣眉微微娇喘，心有余悸，望着眼前匀称挺拔的身影，欣慰含笑，充满感激：“这次外出，能和徐道友相遇，真是嫣眉的幸运。如此恩德，不知何时能相报。”

　　算起来，徐玄救了她两次，如何不感激。

　　“在古城外，徐某救你，是为生存和利益。而此刻进入遗落古城，我们已经结为盟友，相互关照，这是应该的。”

　　徐玄倒是平和的道。

　　随即，斩杀魔狼三煞中的黑袍女子，他也开始清理此女的储物袋。

　　其中那件“蓝霓仙水衣”，嫣眉爱不释手，最后还是归还徐玄，打趣道：“蓝霓仙水衣，堪称一件瑰宝，徐道友可以送给你日后的双修道侣。”

　　说到这里的时候，她明眸闪动，暗暗打量徐玄的神色。

　　“也对。”

　　徐玄点了点头，这件蓝霓仙水衣，适合女子使用，日后无论是送给未来的妻子，抑或给妹妹当嫁妆，都是拿得出手。

　　“莫非徐道友已经有意中人？”嫣眉笑容依旧，心头却是一紧。

　　“没有。”

　　徐玄下意识摇头，但思绪掠过此生中相遇的几个女子，杨小倩，俞琴，张雨涵，最终只有俞琴淡若朝霞、纯美无暇的笑靥，在脑海里一闪而现。

　　嫣眉听了，稍松一口气，却发现徐玄往神像广场的位置走去。

　　“小心，不要接近！”

　　嫣眉急声提醒道。

　　那神像广场里的禁制，白色闪电一旦降落，就算是凝丹亲临，也会被灭杀。

　　“天机子……”

　　徐玄抬头仰望那高达千丈，被奉为神灵的白袍老者。

　　而后，他一只脚，迈进广场！


第194章 天火灵液

　　在嫣眉惊呼提醒的时候，徐玄一只脚已经踏入悠久沧桑的天机广场。

　　广场雄浑宽大，延续神荒千古最神秘的种族传承，拥有凶险莫测的机关禁制。稍有不慎，白色闪电降临，纵然是凝丹期高人降临，也唯有含恨而终的下场。

　　徐玄踏出第一步，并没有遭遇任何危险，神色平静如斯，脑海里骤然浮现前世相关记忆中，那张极其相似的机关图案。

　　按照前世那张机关图案中的布局，真正危险的区域，在神像附近，以及四座水晶池的区域，广场外围没什么危险。

　　在嫣眉屏住呼吸的凝视下，徐玄从容镇定的踏出几步，且没有任何规律，犹似闲庭信步一般。

　　缓慢行走间，他实则在不停消化体悟前世相关的记忆。

　　嫣眉犹豫了一下，从身后追来，紧随徐玄。

　　她心中惊疑，秀眸中流光涟涟，盯着近在咫尺的少年，心中充满好奇，只觉对方越发的神秘不可测。

　　自从进入地下兵库，徐玄便做出种种不合常理的行径，却取得意外的收获，这远超一个普通少年的极限。

　　广场十分宽大，前行过程，比较缓慢，足足走了半盏茶功夫，前方四座水晶池和古老庞大的神像，其压迫气息越发沉重。

　　徐玄的步伐，戛然而止，抬手让嫣眉止步。

　　嫣眉忍住心中强烈的好奇，只是静静的等待，每个人都有自己的秘密，不该问的事绝不多问。

　　唰！

　　徐玄突然取出一个普通铁甲侍卫，实力炼神四五重的那种，然后操控傀儡往水晶池附近靠近。

　　尽管这只傀儡没有特意炼化，但是一些基本简单的操作，还是可以实现的，只是难以应用于复杂多变的战斗。

　　铁甲侍卫，按照徐玄的意愿，以特殊的路线，几经转折的行走，比普通走直线，要多出两倍以上的路程。

　　直至某一刻，铁甲侍卫，接近其中一个水晶池。

　　神像周围，有四个水晶池，喷涌出的灵液，分别为金，红，紫，黑四种颜色。

　　其中那红色灵液，闪烁四溢的流火华光，绚丽耀目，传来一股让徐玄怦然心动的火灵气息，且是极其纯粹，比地灵火穴里的灵火，更接近本质，等级高几个层次。

　　很快，徐玄认出了那灵液的来历，满脸的惊喜：“天火灵液！这可是世间罕见的火灵属性珍宝。”

　　若能得到此物，将有利于他打开远古体修第二道修行大门，通脉！

　　铸体，通脉，都是远古体修的修行法门，其中通脉的要求更高，它能开启属于体修的神通大门。

　　此刻，那铁甲侍卫，已经接近喷涌“天火灵液”的水晶池。

　　“快看，有人进入广场！”

　　两名炼神期修者，兴冲冲的往这边赶来。

　　这两个修者，一个矮胖中年，一个半老徐娘，好像是一对双修道侣，都是沙船一方的人。

　　“小兄弟，你似乎摸到这广场里机关禁制的门道。”

　　那半老徐娘，媚眼里波光流动，尚有几分姿色，可是与徐玄身旁清美脱俗的嫣眉相比，就黯淡无光了。

　　徐玄浸淫于对前世那张机关禁制图的参悟和理解，可没有时间搭理。

　　“徐兄弟啊，你这傀儡是从哪来的？我们在古城里也碰到过，可是会攻击人，你有什么诀窍？能不能指点一二。”

　　那矮胖中年，眼珠子滴溜溜直转，盯着徐玄操控的那只铁甲侍卫，目光炙热，羡慕不已。须知这夫妻二人的修为，不过是炼神五重，与徐玄手中这个次等的铁甲侍卫比肩。

　　徐玄还是没有回答，继续操控这铁甲侍卫往前靠近。

　　这时候，行走的路线，都极有讲究，时而往前走两步，时而又往后退两步。

　　那机关禁制中，包含种种变数，徐玄额头上很快渗出冷汗。

　　见徐玄不搭理，矮胖中年和半老徐娘，脸色难堪，有些阴沉不悦。

　　砰轰！

　　铁甲侍卫接近水晶池约莫半丈区域的时候，突然爆炸，四分五裂！

　　这一变化，让矮胖中年和半老徐娘，在幸灾乐祸之余，一阵肉疼。

　　徐玄不为所动，单手一划，又取出第二只铁甲侍卫，矮胖中年，眼珠子都快瞪出来了，那小子到底掌握了多少傀儡？

　　念及此处，半老徐娘和矮胖中年，纷纷流露贪婪神色，却很快掩饰住。

　　接下来，熟门旧路，铁甲侍卫流畅的进退转折，很快再次接近水晶池。

　　达到先前半丈区域的时候，铁甲傀儡蓦然倒退一步，然后轻身一跃，飞到水晶池前，甚至直接站在水晶池边沿上，离那天火灵液，只有尺许距离，伸手即可触摸。

　　徐玄眉间露出一丝喜色。

　　嗤～～

　　突然，那铁甲傀儡表面的甲胄，开始出现溶化的迹象。

　　原来那水晶池里的“天火灵液”，蕴含极其强大的至阳炎力，熔金化铁，形同儿戏。哪怕以铁甲傀儡的坚硬材质，都抗不住。

　　徐玄立即让铁甲侍卫倒退，从水晶池边沿上跳下来，返回之前的位置。

　　“那竟是天火灵液！”

　　矮胖中年和半老徐娘，对视一眼，突然认出那灵液来历，不由砰然心动，这可是古籍记载中的珍贵灵材，几乎只存于传说中。

　　随便一团天火灵液，其价值比他们全身的身价加起来，都要高数十倍，这怎么不令人动心。

　　但是，他们不敢擅自接近，因为广场里存有强大的机关禁制，没有掌握诀窍，贸然接近，就是拿性命开玩笑。

　　“这天火灵液的品级太高，恐怕一般容器都不足以承载。”

　　徐玄眉头微皱，他在腰间几个储物袋上，翻找片刻，都没有像样的容器。

　　而且，那水晶池里海量的天火灵液，形成的天火炎力，极其恐怖，他也不想以身犯险。

　　“我这里有一件法宝，专门盛装各种灵液，可以试试。”

　　嫣眉玉手一翻，掌心出现一个半透明的白色玉瓶，里面可以看到七个立方体的格子空间。

　　“这是‘七方玉瓶’，辅助类的宝器，无需炼化，炼神期修为即可使用。”

　　嫣眉含笑解释道，并把此物递给了徐玄。

　　徐玄学会操控方法，让铁甲侍卫过来，拿着七方玉瓶，又按照特定的路线，进退转折，接近水晶池。

　　最后，由铁甲傀儡手握此玉瓶，盛取水晶池里的天火灵液。

　　咕噜咕噜！

　　七方玉瓶飞快抽取天火灵液，约莫几息功夫，其中一个小格子，被红色灵液盛装一半。

　　这玉瓶有七个格子，每个格子的空间，相当水桶大小。

　　一个格子空间，盛装了一半，相当于半桶的天火灵液。

　　嗤嗤～～

　　不过就在此时，手持玉瓶的铁甲傀儡，身上腾起一阵青烟，溶化了一小半。

　　徐玄大吃一惊，又坚持两息功夫，那铁甲傀儡溶化大半，七方玉瓶里的格子，盛了大半。

　　嘭通！

　　铁甲傀儡倒在地上，呈现一堆半溶液的状态。

　　骨碌！

　　七方玉瓶也掉落在地上。

　　于是，徐玄再次派出一只蜘蛛傀儡，按原路过去，捡起地上的七方玉瓶，如法炮制，盛取天火灵液。

　　约莫达到一格半空间的时候，那蜘蛛傀儡开始融化，徐玄操控其后退，倒在地上。

　　接着又派出第二只蜘蛛傀儡，如法炮制。

　　这让半老徐娘和矮胖中年眼红不已，一者那徐玄有这么多傀儡，二者对方得到的天火灵液越来越多……

　　第二只蜘蛛傀儡，总共盛取到两格灵液的时候，溶化过半，徐玄果断操控其后退，带着七方玉瓶，原来返回。

　　两格子的天火灵液，相当于两水桶，徐玄满意了。

　　“你怎么不直接操控玉瓶在空中摄取和返回？”

　　嫣眉不解的道。

　　徐玄刚准备回答。

　　嗖嗖！

　　就见那半老徐娘和矮胖中年，腾升飞跃，半路夺取蜘蛛傀儡手中的七方玉品。

　　那蜘蛛傀儡，毕竟没有炼化，无法应用战斗，这两大炼神修者合力杀来，绝难抵挡。

　　“快阻止他们！”

　　嫣眉脸上气怒交加，惊呼道。

　　徐玄并不急，嘴角抿起一丝嘲讽。

　　咻！

　　骤然，一道白色闪电，从水晶池的半空划落。

　　跑到前面的半老徐娘，被白色闪电瞬间击中，原地腾起一缕青烟，被轰杀的连一个渣滓都不剩。

　　如此变故，让矮胖中年惊恐不已，落到地上，僵立不动，浑身战栗。

　　“哼，化解禁制机关的唯一出路，就是地面，空中就是九死一生。”

　　徐玄冷笑一声，也顺便回答了嫣眉刚才的问题。

　　半空中的禁制，几乎是死路，不可化解。因此徐玄不会派飞虫过去，至于炼神七八重级别的侍卫，舍不得消耗。

　　而后，那蜘蛛傀儡返回，把七方玉瓶递到徐玄手里。

　　嘭通！

　　那蜘蛛把玉瓶交到徐玄手中时，立即原地倒塌。

　　触摸手中的七方玉瓶，内中天火灵液，闪烁绚丽耀目的红色流光，徐玄激情澎湃，窃喜不已。

　　“嫣姑娘，这七方玉瓶价值不菲，借徐某用一段时日，或者以其他宝器与你交换。”

　　徐玄提议道。

　　嫣眉摇头，执意要把七方玉瓶送给徐玄，以报答救命恩情。

　　“也好。”徐玄点头，盘算可以从其他方面，补偿嫣眉。

　　旋即，徐玄的目光扫过广场四周，其余三个水晶池，分别是金、紫、黑三种灵液，想来等级不会低于天火灵液。

　　更值得一提的是，那紫色灵液池里，还有一种人身鱼尾的小鱼儿，活灵活现的游动……


第195章 妖鱼化形

　　“救救我……”

　　矮胖中年站在广场深处，原地颤栗，不敢动弹，生怕错走一步，就会被从天而降的禁制灭杀。

　　徐玄没理会他，心神完全被紫色灵液水晶池里的人身小鱼儿吸引。

　　那小鱼儿约莫巴掌大，拥有人类躯干和轮廓，看起来娇美可爱，但并很不起眼，没有进入广场，或者不认真，根本就看不到。

　　“那鱼儿是什么妖兽？”

　　徐玄诧然吃惊，伸手指向目标，询问嫣眉。

　　嫣眉对各种古老学识，很有研究，目光定格在那小鱼儿身上，玉容失色：“那恐怕是神荒九大族之一的妖鱼族，也是世俗所说的美人鱼。”

　　妖鱼族？美人鱼？

　　徐玄吃惊不小，妖鱼族没听说过，但是美人鱼曾有耳闻，没想到今日能亲眼目睹。

　　“妖鱼族，与天机族并列为神荒九大种族之一。古籍记载，妖鱼族也曾留下一座遗落古城，封存于神荒凶险的死海之底，至今没有找到妖鱼族古城的下落。”

　　讲述这些远古传说，嫣眉眸中异彩涟涟，神色无限向往。

　　徐玄一边听着，一边观赏那水晶池里的几只妖鱼，拥有精致秀美的脸蛋，优雅柔细的身段，傲人的玉女双峰，笑着道：“此鱼倒是赏心悦目。”

　　“你千万别小瞧它们。妖鱼族拥有人类与妖兽两者的优势，天生擅长水系仙法。远古时期，曾有妖鱼族的宗师，施展禁忌仙法，一场吞天噬地的风雨，直接将一个国度覆灭，变成汪洋大海。”

　　嫣眉出声提醒道。

　　徐玄闻言，心下凛然，一个庞大的国度，竟因一人之力而覆灭，那将拥有何等力量？至少丹道三境，不可能掌握这等力量。尽管嫣眉所说的也仅仅是一个传说，但由此可见那妖鱼族的可怕。

　　“神荒九族，每一族都掌握极其可怕的力量，相当拥有传承血脉的人类，血统高贵。就连那古籍记载中此界最可怕的生灵之一‘黑蛟龙’，也是神荒九大种族中的一种。”

　　嫣眉神情郑重的道。

　　徐玄深吸一口气，点了点头，黑蛟龙这种可怕生灵，他听楚冬提及过，当初在方天重城，他就是通过黑蛟龙雕像下的传送阵离开昆云国。

　　接下来，徐玄则在考虑，怎么摄取其他水晶池里的灵液。

　　那黑色灵液里，徐玄感受到惊魂可怕的魔道气息，而金色灵液，散发一种辉煌正大的气息。最后的紫色灵液，诡异缥缈，捉摸不透。

　　二人商议了一阵子，让嫣眉出动一具人形傀儡，使用“七方玉瓶”摄取其他水晶池的灵液。也唯有人形傀儡，适合做这种工作。

　　徐玄负责计算路线，躲开路途中的各种机关禁制，一切都很顺利。

　　不多时，七方玉瓶，盛装了一瓶黑色灵液和一瓶金色灵液。

　　在盛装那紫色灵液的时候，池水里的几只妖鱼，纷纷窜动，试图钻进七方玉瓶，离开水晶池。

　　如此情形，让二人吓了一跳。

　　不过，那几只妖鱼，似乎受到什么桎梏，无法脱离水池，最终没有进去。

　　很快，七方玉瓶里，收集了两格子天火灵液，其余金、黑、紫三种灵液各一格子。

　　最后剩下两个格子，暂时保留，留待它用。

　　这四种灵液，最难摄取的是天火灵液，主要是因为其高温，难以接近，另外三种倒好。

　　“这四种灵液，恐怕都是罕世的珍品，徐道友今日之收获，非同小可，可惜没有一种附和我的属性。”

　　嫣眉略有些遗憾的道。

　　水晶池里的灵液，摄取了足够的份量，嫣眉的目光，投向广场正中央“天机子”的神像。

　　可以预料，水晶池里的灵液，只是陪衬，真正重宝，都在神像手中。

　　“神像手中的两件宝物，有可能是神荒三十六件奇宝之一，只是我也不知它们的来历。”

　　嫣眉打量神像左右手中的羽扇和铁书，得不出一个所以然。

　　徐玄闭上眼睛，脑海中再次浮现前世相关记忆中类似的机关禁制图案。

　　良久之后，徐玄睁开眼睛，神色犹豫不定：“神像手中的宝物，难度很大，我也没有把握，且要冒一定风险。”

　　到目前为止，他在天机古城中的收货，不在少数，包括神秘古书《遁去的一》，机械傀儡，大量魂石，以及刚得到的天火灵液。

　　按理说，这等收获，超出其余外来者之想象。

　　但是徐玄明白，这一丁点收获，相比整个天机古城，只是沧海一粟。

　　除非能掌握天机古城对应的九大遗落瑰宝之一，否则很难囊括整个古城的宝贝。

　　“要不要试试？”

　　徐玄盯着天机子高达千尺的雄伟神像，最后露出一丝决然神色，往前走去。

　　嫣眉要前行，被徐玄伸手阻拦：“我一个人。”

　　嫣眉一脸担忧地道：“广场里禁制重重，稍有不慎，就可能丢命，你不要冒险，让傀儡代步吧。”

　　徐玄摇了摇头，他明白接下来的一步，必需亲自前去，傀儡毕竟不是人，不可能代替人所有的工作。

　　一步一步，徐玄往深处走，脚下步伐，时而进退，时而转折逆向。

　　这些步伐，都暗合机关禁制。

　　广场下的地板，也是分成一块一块，每一块都代表一步。

　　时间飞快流逝，徐玄缓缓前行，极其谨慎。

　　后面某一步，让他停顿了漫长的一个时辰。

　　嗒！

　　徐玄豁然踏出一步。

　　嗞嗞～

　　广场高空中，白色雷光闪烁变幻，强大惊魂的气息，让附近几十里生灵颤抖不停。

　　嫣眉吓得花容失色，惊呼出声。

　　但是那白色闪电，并没有降落下来。

　　徐玄承受空前压力，突然退后一步，然后往前跳出一大步。

　　嗞嗞～

　　高空中的白色雷光突然消失。

　　轰——

　　紧接着，高达千丈的天机子神像，发出一阵轰鸣震响，浑体绽放出七彩光芒，照耀方圆百里距离。

　　“那边发生了什么事？”

　　进入古城里的诸多修者，都被惊动，纷纷往这边赶来。

　　嫣眉在远处看着，整个心悬到了嗓子眼。

　　在如此奇妙复杂的机关禁制中，徐玄没有死，还走到现在能撼动那庞大神像的地步。

　　可以料想，徐玄已经摸索到机关禁制的核心，达到最后关键时刻。

　　嗖嗖嗖——

　　进入古城里的外来者，纷纷往广场这里赶来。

　　“诸位道友，救救我……”

　　矮胖中年，身陷广场禁制机关中，不敢动弹，哭丧着脸向外面的人求救。

　　但是这些外来者，除了徐玄和嫣眉之外，没有谁懂天机古城里的机关禁制。

　　轰～～

　　白袍老者的巨大身形，轰鸣震颤，光芒强烈，成为整个天机城的暗夜之星。

　　徐玄闭着眼睛，身形突然飞跃而起。

　　凌空飞起！

　　嫣眉惊吓不已，这广场半空中的禁制，那可是九死一生。

　　嗖！

　　徐玄身形腾空而起，陡然往身旁挪移一步，直接踏在虚空中，稳稳定住。

　　那情形就好像，虚空位置中，有一块平地，让他正好踩住。

　　咻——

　　一道白色闪电，从天而降，从徐玄刚刚腾空的位置划过。

　　这前后之间，只相差半息时间，可谓惊魂动魄。

　　“天呐，那小子难道懂天机古族的机关禁制，居然靠神像这么近了，还躲过禁制的攻击。”

　　不少修者惊叹不已。

　　待到那白袍老者神像四周的光芒敛去，众人才看清楚，徐玄一只脚踏在虚空中一块透明晶体板上。

　　唔～

　　以广场正中的神像为中心，一阵低沉喃语声，传荡开来。

　　徐玄顿时感受到铺天盖地的压力和无穷精神威能，仿佛在面临远古神灵跨越时空壁垒的质问。

　　轰隆！

　　神像再次一震，竟然转首，目光森严，审视着下面的人类蝼蚁。

　　徐玄双手十根指头，在虚空中拨动，口中念出一串晦涩的古语咒文，与虚空中的低沉质问声相呼应。

　　很快，那神像眸中是森严敛去，取而代之的是一丝祥和。

　　徐玄口中咒文停止，屈指一点，一条银色丝线破空而出，飞出十几丈，将神像手中那本沉重古老的铁书捆缚住。

　　嗖！

　　伸手一拽，那本沉重古铁书，拽到了徐玄面前，“唰”一下消失不见。

　　“咦！这倒是一件有意思的奇宝。”

　　脑海中传来前世残魂的声音。

　　哗！

　　广场四周的修者，哗然轰动，没想到徐玄竟能摄取神像手中的宝贝。

　　得到那沉重铁书后，徐玄又射出银丝，去摄取天机子神像另外一只手上的神秘羽扇。

　　咻！

　　一道闪电从天而降，那银丝顿时化作齑粉。好在徐玄反应快，立即松手，否则后果难料。

　　“看来那张机关禁制图，与这广场处的，也略有初入。”

　　徐玄面色慎重，也制止了心中的贪念。

　　这次失败后，虚空中再次闪现大片大片的雷光。

　　嗞嗞～

　　漫天的白色雷光，在虚空中交织，几乎形成巨大的云网，把附近所有力量抽尽。

　　噗砰！

　　陡然，紫色水晶池里，一条妖鱼趁机蹿出，脱离桎梏，身形涨至人类大小，朦胧蓝紫色的光辉蔓延笼罩，上半身形成一个绝美倾城的高贵少女，眸如蓝莹宝石，清水出芙蓉的完美容颜，让人窒息的美，肤如羊脂，雪白细腻，坦露着诱人的酥胸，下半身鱼尾，在一丝丝蓝紫色电光闪烁下，化作一对纤纤白玉的秀腿。


第196章 群起攻之

　　妖鱼所化的绝美少女，高贵脱俗，倾国倾城，雪白诱人胴体，几乎是全裸在空气里，就连那唯一的鱼尾，也化作雪白纤细的玉腿。在朦胧蓝紫光辉中，神秘优雅，若隐若现，给人无限遐想和惊艳。

　　一时间，广场四周的诸多修者，一个个目瞪口呆，他们何曾见过这等场景。

　　传说中的妖鱼族，本身是见所未见，何况是以这般惊艳震撼的出场方式。

　　或许是觉察到四周修者惊艳呆滞的目光，妖鱼所化的绝美少女，身上银辉闪动，凝结成一件高贵华美的银色裙裳。

　　徐玄原本承受那铺天盖地的白雷威压，却顿感压力锐减。

　　还不待他反应过来，那萦绕闪动的白色雷光中，连连降下白色闪电，惊悚慑魂的气息，直扑那绝美少女。

　　妖鱼所化的少女，露出一丝惊恐，旋即皓齿紧咬，决然飞离水晶池。

　　唰！

　　只见一道紫色朦胧的残光，在虚空中一掠而过，那速度比徐玄此生所见的任何修者都要快。

　　咻咻咻——

　　几道白色闪电从天而降，锁定那绝美少女。

　　绝美少女即便速度快到极致，依旧被一道白色闪电击中，周身蓝紫光辉，黯淡大半，娇躯在虚空一颤，面色苍白，吐出一口血，显然受了极重的伤。

　　承受此雷一击，她竟然没有被灭杀，难以想象此妖鱼的实力。

　　身形一颤之后，绝美少女娇喝一声，身上蓝紫光辉再度闪烁，玉石俱焚般的朝广场外飞去。

　　咻咻……

　　又是几道白色闪电降落，妖鱼族少女在此被一道白色闪电击中，发出一道凄厉惨叫，雪白完美的仙躯，从半空中栽落下来。

　　当那妖鱼落地的一瞬，身上光芒黯淡到极致，银色裙裳随身形缩小，很快又化作巴掌大的妖鱼，人身鱼尾，娇美可爱。

　　落到地面上，虚空中的机关禁制，也消停下来。

　　徐玄诧然不已，吃惊之余，连忙从半空落下。

　　在落地的一瞬，他立即往后退了一步，“咻”一道白色闪电降落，仅是一步之差。

　　继而，徐玄开始按原路返回，不敢怠慢。

　　嫣眉稍松一口气，徐玄这番尝试，可谓是惊险万分，难以想象，他最终能安然返回。

　　特别是在关键时刻，徐玄口念咒语，配合古老神秘的手势法诀，破解那远古神像的机关禁制，得到一件宝贝。

　　那从神像手中得到的沉重铁书，很有可能是神荒三十六件奇宝之一，纵然无法与天机令相比，至少也是那个层次的存在。

　　徐玄返回过程中，每一步都暗合机关机制的布局，一路走上去，没有触动一个禁制。

　　那萦绕在虚空中的白色雷光，早已经消失不见。

　　“那小子果然破解了天机族的机关禁制，他到底有什么来历？”

　　“天机族的机关禁制，在世间几乎失传，难道他是天机族的后人？”

　　广场外诸多修者，一脸的嫉妒和贪婪，甚至个别修者眼中，寒光闪烁。

　　其中魔狼三煞中的锦袍男子和断臂青年，对徐玄恨之入骨。

　　“这小子得到如此重宝，难道诸位就甘心？”

　　锦袍男子的目光，掠过汪胖子，黑铠男子等人，暗自神识传音。

　　汪水胖子，面色变幻一会，却是摇了摇头。

　　倒是锦袍男子，与黑铠男子等几名沙盗，暗自商量起来。

　　徐玄的神感，极其敏锐，隐约觉察到一些不利于自己的因素，以及那些杀机的来向。

　　“人类，你懂天机族的机关禁制，可否搭救小女子一命？”

　　一个虚弱哀求的声音传来，带着婉约幽怨，让人情不自禁的生出恻隐之心。

　　徐玄侧目一看，那巴掌大的美人鱼，精致雪白的俏脸上，一双梦幻宝石的眸子，萦绕着一层迷离水雾，眼角泛红。

　　“这……”徐玄犹豫了。

　　他可不会认为，此妖鱼只是表面上的赏心悦目，对方的实力，若是在巅峰时期，绝对不弱于曾经在黄龙城惊魂一现的元丹期紫黑色身影。

　　“传闻妖鱼族天生美丽善良，但是由于人类对其种族的猎捕，妖鱼族对人类怀有极大仇恨，徐道友可要三思了。”

　　嫣眉神识传音道。

　　她既没有赞成，也没有反对，只待徐玄自己决定。

　　“我妖鱼族有恩必还，阁下救小女子一命，亦是胜造七级浮屠。小女子此刻被那禁制所伤，被打回原形，绝难对你造成威胁。”

　　美人鱼泪眼汪汪，哀怜乞求，楚楚可怜。

　　徐玄闭上眼睛，与前世残魂商量起来。

　　“呵呵，现在有大把魂力在，此事有何难？把她收进那七方玉瓶，容我协助你设下禁制，让她对你臣服。”

　　前世残魂轻松的道。

　　他是前世本尊分化出的一丝意志分身，尽管力量不强，但高度不容估测。

　　“那好。”

　　徐玄点了点头，踩着特殊的步伐，化解一路的机关禁制，来到妖鱼面前。

　　“谢谢恩公。”

　　美人鱼惊喜无比，连连道谢。

　　“别高兴太早了。”

　　徐玄取出七方玉瓶，淡淡地道：“为谨防意外，你得进入此瓶。若非如此，以你的修为实力，谁知道不会恩将仇报？”

　　“你……你怎么能囚禁我？”

　　美人鱼银牙微咬，美眸闪动，盯着徐玄看了几眼，见后者无动于衷，便幽幽一叹，只得服从。

　　噌！

　　美人鱼轻轻一跃，化作一道迷离蓝紫的曲线，优雅美丽，进入七方玉瓶中。

　　徐玄把她收入那紫色灵液里。

　　听前世残魂的意思，此灵液似乎能克制妖鱼族，至少能遏制其修为和伤势的恢复。

　　此刻，见徐玄收了美人鱼，广场四周诸多修者，更是眼红之极。

　　“这小子宝物和美人两得，哪来这么好的事，我们岂能让他得逞！”

　　锦袍中年和黑铠男子等人，面露杀机，已经做好了出手的准备。

　　徐玄明白此刻的局面，心中冷笑。

　　嫣眉娇躯绷紧了，祭出那只妖狼傀儡，护在身前，提前备战。

　　徐玄走在前面，传音对她道：“等会，我前面走，你注意收敛气血，伺机出手。”

　　嗒嗒！

　　徐玄步伐缓慢，一马当先，朝广场外走去。

　　“哼哼小子，今日你若想活着离开，就乖乖交出那瓶子和古书吧。”

　　锦袍中年，断臂青年，黑铠男子站在广场边缘，身后还聚集了五六人，可谓阵容强大。

　　三大炼神七重以上强者，加上五六个炼神强者，对付一个炼神四重的小子，还有什么悬念？

　　徐玄感受到不小的危机，神色不由凝重。

　　若要自保，他自忖有把握，可问题是身后还有一个嫣眉，他不会轻易抛弃盟友不管。

　　“大家小心，那小子有两只傀儡，实力堪比炼神七重以上，你们两个拦住，我和其他人负责剿杀那小子。”

　　锦袍男子面露狠光，他知道徐玄的底细，很快吩咐下去。

　　唰唰！

　　徐玄单手一划，两只手持紫铜盾牌和玄钢巨剑的高大傀儡，屹立左右，一起上前开路。

　　场上气氛很快压抑不安，死寂一片。

　　汪水胖子，带着几个修者，远远避开，保持中立。

　　徐玄深吸一口气，体内气血诡异的扭动，周身顿时浮现出一层透明银罡层。

　　“呔！”

　　他大喝一声，化作一道银红残影，与两只铁甲傀儡并立，杀出广场。

　　锦袍男子等三人，反应很快，当徐玄飞跃到广场边缘的时候，他们纷纷出手。

　　断臂男子和黑铠男子，分别拦截铁甲傀儡，炼神八重的锦袍男子，狰狞邪笑中，带领其他人，杀向徐玄。

　　徐玄同样有自己才策略，他操控两只铁甲傀儡，杀向锦袍男子，自己也杀向锦袍男子。

　　“受死吧！”

　　锦袍男子身上腾起一股墨绿色魔光，一掌抬起，化作凶狞可怖的蛟龙，诡异变化的缠向徐玄的下盘。

　　徐玄顿感一股强大魔威，炼神八重的修者，放眼黄龙城，那当属高层长老级的强者。

　　蹬！

　　他豁然一脚顿在原地，张开双臂，一股惊魂动魄的无形心跳，自他的身体、脉搏，血肉之躯中传导开来。

　　霎时间，扑向徐玄的诸多修者，心神一震。

　　修为只有炼神四五重的修者，猝不及防下，体内气血像炸开锅一般，直接吐出一口血。

　　那无形的心跳神通，以徐玄为中心，直掠前方。

　　怦怦！怦怦怦……

　　那无形的心跳所融汇的可怕神通，影响一切有血肉之躯的生灵。

　　这血脉神通，骤然袭击下，震慑全场！

　　身在远处的汪水胖子等人，隐隐听到那惊魂心跳，气血翻滚，身躯不由自主的轻颤，犹如低等生灵，面对古老强横的种族，产生那种源于血脉灵魂的匍匐颤栗。

　　杀到最前面的锦袍男子等三大炼神七重强者，身躯都是震颤一僵，竭力以法力强压气血的咆哮翻滚，难受之极。

　　事实上，发动如此大范围的血脉神通，徐玄消耗极大。

　　只是一息时间，就消耗了他一成元力。

　　陡然，那心跳豁然变化，收缩集中在最前面的锦袍男子身上。

　　“啊！”

　　锦袍男子闷哼一声，体内像炸开锅，运转毕生法力压制，勉强稳住。

　　嗖嗖！

　　徐玄身后左右的两只铁甲傀儡，飞身跃起，两把巨剑闪电般斩出。

　　“不好……”

　　锦袍男子面色大变，惊恐不已，竭力想后退和抵挡。

　　可是有些来不及！

　　呼嗤——

　　两道沉闷压抑的剑芒，左右夹击，当头劈到锦袍男子身上。


第197章 大展神威

　　徐玄的血脉神通，尽管无法扼杀炼神八重的锦袍男子，甚至难以对此人造成实质伤害。

　　但是，一息半息的时间，在高手交战中，足以影响胜负生死！

　　当徐玄无形的心跳神通，遏制震慑锦袍男子的时候，身后两具铁甲傀儡，闪电出击。

　　两把沉重巨剑，划过森寒惊心的剑芒，劈中锦袍男子。

　　这两具傀儡的时候，可都相当于炼神七八重的存在，又手握重剑攻击，联手之下的攻击力，甚至比徐玄这个主人都要强一些。

　　锦袍男子在生死危机关头，竭尽毕生力量，惊喝一声，法力狂涌，冲破那心跳神通的遏制影响。

　　噗砰砰——

　　可是两只傀儡的巨剑，已经斩中身体，锦袍男子体表冲出的墨绿色光气，还没有凝聚成防御护罩，就被斩得支离破碎。

　　啊！

　　锦袍男子惨叫一声，身体飞出几丈，鲜血四溅，浑身骨骼断裂一片，脏腑气血狂震，眼看就要炸裂开来。

　　那创伤，本身就足以致命，拖延一两个时辰，就会丧命。

　　而徐玄掌握的血脉神通，影响气血心脏，越是受伤，对这股神通的抵抗越低。

　　眼看锦袍男子就要心脏炸裂而死。

　　“救老大！”

　　断臂青年情急之下，一掌劈向徐玄。

　　那黑铠男子也明白局势，大喝一声，身形袭近，掌间凝现一团狂暴凶煞的真力，汇聚成风团，隔空击向徐玄。

　　面对这魔修、武修的联手攻击，哪怕是徐玄，也不敢硬撼其锋。

　　意念一动！

　　铿铿！

　　两只铁甲傀儡，迎上前去，与断臂青年和黑铠男子对碰，发出“砰砰铿……”连续不断的声音。

　　对付炼神七重的断臂青年和黑铠男子，两只傀儡轻松毫无压力，久战之下还能取胜。

　　趁此机会，徐玄要设法击杀修为最高的锦袍中年。

　　噌！

　　锦袍中年强压伤势，身形踉跄，又飞出数丈远。

　　徐玄没有使用血脉神通，消耗太大，且此神通，随距离拉远，威能会打折扣，何况四周还有其他修者的干扰。

　　“去！”

　　徐玄突然张口，吐出一个巴掌大琉璃剔透的铜雀，青莹光华绽放，翘起一根丈许长的孔雀翎羽，华丽耀目，气势恢宏，强大的焰流风力，席卷四面八方。

　　看上去，这七翎铜雀的威能，似乎远胜以往！

　　原来在经过一年多的淬炼，徐玄已经将七翎铜雀炼化为自己的本命法宝。

　　本命法宝，威能更强，掌控更如意，犹若自己的血肉之躯。

　　那青色华光照耀的七翎铜雀，翎羽抖动，焰气风流把冲向徐玄的几个修者硬生生吓退。

　　噗！

　　徐玄甚至张嘴，吐出一口碧幽奇光闪动的暗红真炎，落到铜雀上，“呜嗡”后者光华越发刺目。

　　“啪啦！”

　　七翎铜雀打开第二根紫色翎羽，诡异惊心紫色焰光，与青色焰光交织，形成一对翎羽，速度飙升。

　　咻——

　　青紫两色焰光形成一片焰气风暴，绚丽宏大，眨眼间飞出四五丈，一两个呼吸间，就追上了锦袍中年。

　　“那是什么法宝，威能竟如此可怕！”

　　锦袍中年承受可怕的炎力威压，心惊肉跳。

　　若是在巅峰时期，或许还有一战之力，可此刻重创致命，实力不足三成。

　　嘭轰！

　　青紫两色翎羽引导的气焰风暴，一下子将锦袍中年吞没，产生惊人的爆炸，其中间杂锦袍中年凄厉惊魂的惨叫，身体炸裂，灰飞烟灭。

　　同时，一片炙热混乱的风浪，顷刻间席卷方圆十几丈，让那些参战的炼神四五重喽啰们，一个个落荒而逃，狼狈不堪，面色苍白。

　　七翎铜雀，追击制胜，灭杀炼神八重的锦袍中年，顿时震惊全场。

　　远处观战的汪胖子等人，倒抽一口冷气，一脸惊悸，目瞪口呆。

　　汪胖子不由庆幸，自己没有站在徐玄敌对的一方。

　　“那孔雀，是什么法宝，难道与神荒九族中的孔雀一族有关？”

　　嫣眉惊讶不已，没想到徐玄手中还掌握着如此可怕的法宝。

　　就连徐玄本人，也感到惊奇意外，七翎铜雀的威能，竟然变得这么大？

　　他感觉这不仅仅是因为将其炼化为本命法宝的原因。

　　与此同时，记忆星海里的残魂，蓦然浮现，脸上也显露惊容，呢喃道：“那颗月光秘珠，到底是何等来历？竟能提升这件法宝的灵性而后品质！那鲜禾老店，到底是何等来头，鲜禾？仙河！莫非与传说中的仙河有关？”

　　嗖！

　　灭杀锦袍中年，七翎铜雀的两根翎羽收回，闪烁迷离青莹的光泽，活泼可爱的飞到徐玄身前，绕着主人转了两圈，大有邀功的意思。

　　而场上观战的人，惊疑不定的望着七翎铜雀。

　　“快跑！”

　　黑铠男子和断臂青年，被铁甲侍卫压制，见如此情形，哪还有战斗的勇气，攒足了吃奶的劲，撒腿就跑。

　　要是徐玄再施展那古怪的心跳神通，或者以那孔雀法宝出击，那后果不堪设想。

　　徐玄张嘴把七翎铜雀吞进体内，再睁眼一看，刚才那气势汹汹、近十人的强大阵容，已经溃不成军，四散而逃。

　　这也逃得太快了点吧？

　　徐玄一脸错愕，他的元力消耗过半，也就没有继续追杀。

　　铿铿！铿铿！

　　两只铁甲傀儡走到徐玄身旁，分立左右，动作略显迟缓。

　　徐玄这才发现，几番战斗，他们体内的能源消耗大半，连忙取出几块正品灵石，镶嵌到凹槽里。

　　这正品灵石，一块可就相当于一百次品灵石，一万灵元币。

　　铁甲傀儡倒也是烧钱的玩意。不过相比一张保命护身符，这点灵石倒也值了。

　　“徐道友这次可真让小女子吃惊了，凭借一己之力，竟将那一众人完败。”

　　嫣眉走过来，美眸中波光流转。

　　原本她和徐玄一起杀出来，准备在后面支援，岂不料徐玄强势出手，第一个古怪神通，就一下震慑全场，第二轮傀儡出击，第三轮铜雀出马……结束战斗。

　　到最后，她连出手的机会都没有。

　　“侥幸侥幸，若没有这两具傀儡之助，也绝难取得如此成效。”

　　徐玄笑着把两只傀儡收起来。

　　当二人走出广场的时候，汪胖子等几人，急忙迎过来。

　　“徐道友，你可是真人不露相啊，一展神威，将那魔狼三煞和凶残的沙盗，杀得哭爹叫娘。”

　　汪水笑容可掬，略带恭维的道。

　　“徐道友神勇无敌，让我等仰慕，有你一人在，恐怕就足以横扫这古城里的所有修者。”

　　另外一个修者直接拍马屁。

　　对此，徐玄不卑不亢的应答。

　　刚才他离开广场的时候，汪水等人，不与魔狼三煞等人合伙，倒让他对此人略有好感。

　　“对了徐道友，你们手中的傀儡可是得自那地下兵库？我们进去的时候，就被他们疯狂攻击。”

　　汪水略显郁闷的道。

　　“兵库里所剩的傀儡，不好弄了。”

　　徐玄摇了摇头。

　　他并不想让汪水等人得知“天机令”的存在。他们几人最先闯进去的时候，立即触动机关禁制，被傀儡追杀，显然没有注意到天机令，就算无意看到，未必能猜到其来历。

　　徐玄站在原地，闭眸整顿一番。

　　从古神像手中得到的那本古老铁书，徐玄还不知道是什么玩意，让前世残魂参谋了一下。

　　“这是一件不同寻常的奇宝，我研究了一会，应该是制造和收纳傀儡的，具体情况还没摸清，毕竟我只是一个残魂，没有血肉。”

　　前世残魂在星海里，捧着那本古书，很有兴趣的样子。

　　“那条美人鱼怎么办？”

　　徐玄询问道。

　　“放心，呆在那里面，她恢复的很慢，等你出了古城，我们再联手对她下禁制，那样就万无一失了。”

　　残魂淡淡的道。

　　“那好。”

　　徐玄的意识，退出记忆星海。

　　现实里，他也睁开眼睛，发现汪胖子等人，正忐忑不定的恭候在一旁。

　　“你们有什么事？”

　　徐玄心想，这几个人，怎么还不离开？

　　“徐道友，是这样的，在你们去地下兵库之后，我们在古城里发现一个古怪的府邸，那里的宝物和天材地宝，也是不计其数，可是机关禁制重重，还有一个兄弟在里面丧命。”

　　汪水说明大致情况，显然想请徐玄一起出发。

　　“古怪的府邸？”徐玄微露异色，目光投向嫣眉。

　　“那府邸很大，怀疑是原来天机古城的枢纽。”

　　汪水补充道。

　　嫣眉明眸一闪，立即偷偷向徐玄神识传音道：“到目前为止，我们还没有发现天机城对应的九大瑰宝之一。”

　　九大瑰宝，与神荒九城对应。

　　传说每掌握一样瑰宝，即可问鼎不朽金丹，更能继承一城之传承。

　　徐玄顿时砰然心动，九大瑰宝，那可是凌驾于三十六件奇宝之上，或许唯有那天机令能与之相提并论。

　　“好，我去试试。”

　　徐玄点头答应，汪水等人大喜，连忙在前面带路。

　　飞行几个时辰，前方出现一座完全由机械和金属构成的庞大府邸，占地上万亩。

　　整个府邸，看上去就像一个巨大乌龟壳，闪烁暗银色的光芒，犹若蛮荒巨兽，屹立天地。

　　徐玄等人，都感受到一股沉重压抑的气息，气血冷凝，这股压力比在那神像广场，还要强烈几倍。


第198章 宝光冲天

　　在那庞大如乌龟壳状的奇异府邸面前，一行众人心头莫名沉重，压抑不安，那种感觉，犹如蝼蚁面对蛮荒巨兽。

　　徐玄神色凝重，不由打量眼下这座府邸，通体皆是由一种暗银色物质构成，参杂着巨大的机械支架，精妙繁杂中，透着古老悠远的气韵。

　　这府邸的材料，以众人之力攻击，绝难伤损分毫，甚至会触动机关禁制。

　　自从进入天机古城，徐玄就发现，这庞大的古城，处处设防，存有无数的机关禁制。

　　难道古老神秘的天机族，在灭族前，就推算预料到后世外来者的入侵？

　　汪水胖子在前面带路，很快来到府邸的入口。

　　府邸入口，形似巨兽的大嘴，两旁各自屹立着一座战士石雕，并非人类，背负玄银龟壳，高达两丈，手握铁戟，穿着朴素古老，目光沉着有力，稳若磐石。这两座战士雕像，都极其的逼真，乍一看还以为是真人。

　　“这难道就是传说中天机族的样子？”

　　嫣眉玉脸上神采奕奕，打量两座战士石雕，很有兴趣的研究观摩。

　　徐玄略显错愕，也不敢怠慢，神感延伸四周，以捕捉那些未知的机关禁制。

　　果不其然，他在这两座战士石雕上，感受到机关禁制的存在。

　　但是，他并不知道这机关禁制的触发条件，看汪水几人，带头进去，都没有影响。

　　当徐玄途径那乌龟战士雕像前的时候，直感一股森冷气息，灵魂甚至冷战了一下。

　　进入府邸，内中宽广开阔，都是一些巨大机械与金属构成的楼阁殿宇，冰冷不带一丝人情味。

　　徐玄闭上眼睛，前世相关记忆中，很快搜索到一座类似府邸的机关图形，可是，只有四五分相似，有些失望。

　　走了半个时辰，一路上竟没有遭遇到危险，只有徐玄知道，四周仍然有许多机关禁制，只是不明其触发条件。

　　“在这边！”

　　汪水胖子伸手指向府邸前方，一座暗金色的庞大楼船。

　　那楼船，长达数百丈，收缩着千百根如蝙蝠般的金属羽翼，其规模是徐玄所见最大的飞行法宝。

　　此外，楼船上搁放着诸多修界灵炮台，巨型飞弩等器械，宫殿楼阁群立，辉煌气派，分明没有生灵的迹象，却散发一股让众人心悸不安的气息。

　　“这楼船简直是一个战争堡垒，这上面就算驻扎数千上万人，都不成问题。”

　　徐玄心神震颤，抬头仰视这座空前庞大的楼船。

　　若能掌控如此庞大的楼船堡垒，且有足够资本消耗，用它覆灭一座重城，都是轻而易举。

　　汪水小心翼翼，登上这座楼船堡垒，伸手指向堡垒正中一座金属殿宇：“之前我们就是进入这里时，遭遇强大的机关禁制。”

　　徐玄点了点头，神感延伸，亦步亦趋。这楼船上的禁制，他也只懂一部分。

　　很快，在一座敞开大门的殿阁前，看到一具血淋淋尸体，死亡不足半日的样子。

　　朝殿阁里面一看，满目晶灿灿的华光，绚丽璀璨，琳琅满目，闪耀刺眼。

　　徐玄心脏狠狠抽搐了一下，目光呆滞一瞬。

　　定睛一看，那殿阁里堆放着小山般的各色晶矿，五颜六色，千奇百怪，属性各不同，其光华冲散地底古城的阴暗。

　　“天葵水雷石……阴魔玄晶……九炎晶石……灵冰矿……”

　　嫣眉娇躯僵立，声音颤抖，美眸凝滞，旋即绽放惊人异彩，被彻底吸引。

　　一个个传说中的灵矿灵晶，展露在众人眼前。

　　对于他们这些低阶修者来说，这里每一块宝石珠玉，都是价值不菲，堪称瑰宝，只存于古籍传闻，见所未见。

　　重要的是，这些晶矿，属性各异，对于所有外来者，都充满无穷蛊惑。

　　这些灵矿灵晶，都是修界珍贵的资源，用途极广，可以用于提升修为，炼铸强大法宝，或者充当能源等等。

　　徐玄半晌才恍惚过来，这里的大部分灵矿晶石，就算是丹道三境强者亲临，都会动心不已。少部分更珍贵的晶石，甚至会对金丹大道级别强者形成致命诱惑，可以为之眼红疯狂。

　　丹道强者尚是如此，何况脱凡三阶级别的修者。

　　“徐道友，你若能破解这里的禁制，其中的宝物，我们所有人的储物袋，可都是盛装不了。”

　　汪水胖子满目期待的道。

　　徐玄观察良久，面色凝重，这楼船上的机关禁制，几乎超出其极限。

　　他单手一划，扔出一件无用的灵器，抛入大殿某个位置。

　　嗡咻——

　　一道透明银丝在虚空中一闪而逝，旋即那灵器，被切割成两片，就像纸糊的一般。

　　如此情形，让众人心神一凛，灵器的硬度，大家都清楚，炼神期层次，几乎难以损坏。

　　徐玄又取出十几枚灵元币，抛入各个位置。

　　嗡咻咻咻……

　　大殿内各处频频浮现透明银丝，把那些灵元币击成粉末，爆响连连。

　　徐玄连连摇头，叹道：“这里的机关禁制，几乎无法化解，除非找到枢纽所在，并将其关闭，否则只有硬闯。”

　　“硬闯？”众人心神一颤，想都不敢想。

　　这里的禁制，其威能哪怕不如广场神像的区域，但也绝非脱凡三阶修者能尝试的，就算是凝丹期高人，也要掂量一二。

　　接着，徐玄等人，在这楼船堡垒上探索，陆续看到许多殿阁。

　　有些殿阁里，藏着类似灵矿晶石的资源，包括各种各样的天地灵材，哪怕价值不如先前那个殿阁，却也不会相差太大。

　　徐玄一一查看，结果都有禁制机关，无法避开。

　　最后，他得出一个结论：“这整座府邸里的禁制机关，都由某个枢纽掌控，如若能掌握那个‘枢纽’，就等同掌握这里一切，甚至能掌握整个天机古城里的所有机关禁制。”

　　当然，这个结论，他仅仅是神识传音，告诉嫣眉。

　　嫣眉也为之动容，掌握那个枢纽，就等同于掌控和拥有古城里的一切。

　　那个枢纽，会是怎样的存在？

　　嫣眉和徐玄，对视一眼，心里隐约有所猜测。

　　“走！”

　　徐玄带着汪水等人，离开楼船堡垒，去这府邸其他地方探索。

　　徐玄的脑海里，虽然有一个类似这府邸的机关图，但是只有四五分相似，无法破解这里的大多数机关禁制。

　　足足探索半日，几经周折，徐玄带着众人，来到府邸核心，一口蓝汪汪的湖泊前。

　　那湖泊，静若死水，没有任何动静和气息，可一行众人却浑身凉飕飕，心底冰寒一片。

　　“应该就在这下面！”

　　徐玄目光闪烁不定，闭上眼睛，仔细摸索脑海中那个类似的机关禁制布局。

　　比较之下，二者其他布局很有差距，但是核心枢纽，都在同样的位置，布局也很是相似。

　　当徐玄闭眼体悟的时候，嫣眉、汪水等人，都是一脸紧张。

　　时间一点点流逝，众人都耐心的等候。

　　某一刻，徐玄突然睁开眼睛，正对那湖水，十指幻化出一片虚影，遵循古老神秘的手势法诀，口中咒语连连。

　　然而，就在此时，府邸附近，传来一道奇异的声响：

　　“哈哈哈……看来这里应该是天机古城的枢纽所在。”

　　那声音中蕴含一股远超脱凡三阶层次的威压。

　　府邸中心的修者，隐约感受到那股气息，面色都是一变，天机古城，什么时候来了凝丹期的高人？

　　遗落古城在荒漠中现世，恢宏震世，在众人进入城中一两天内的时间里，也有其他修者，发现此城，并陆续进入。

　　嗖！

　　一道乌光穿梭而来，到达天机古城入口，突然顿住，显出一个裹着灰袍斗笠古稀老者。

　　“神荒九城，自千古延续到而今，已经发掘了四座，每座古城里，都有一件遗落瑰宝。其中三件遗落瑰宝的主人，正是当今神荒至高无上的三大不朽至尊。今日老夫竟有幸遇到九城之一的天机古城，难道是老天开眼？”

　　古稀老者面容枯槁，眼中闪烁着兴奋。

　　唰！

　　身形一晃，古稀老者向大门里飞去。

　　可就在这时，异变顿生。

　　嗡嗡！

　　大门前两座龟背战士，蓦然绽放出古青色光纹，手中铁戟隔空挥舞，形成一片几十丈方圆的铁戟光影，将古稀老者当头笼罩。

　　同时，那大门入口，凭空浮起一根根半透明的银丝。

　　“机关禁制！”

　　古稀老者惊慌中，斗笠上爆发出一股深沉的乌光，直冲十几丈，并且他双臂一张，一片可怕的暗黑阴雷，横冲四面八方，竟把近前的银丝击碎。

　　即便如此，他亦是在半空中闷哼一声，吐出一口血。

　　呼呼——

　　那一片铁戟虚影，遍布虚空几十丈，把他硬生生震飞出去，连连吐血，周身法光黯淡到极致。

　　直至他挣扎中，强行飞离大门一二十丈，那两座龟背战士才停止攻击。

　　古稀老者惊魂未定，面色苍白如纸，侥幸保命，却身受重创，元气大损。

　　几乎在这同时。

　　嗡轰——

　　璀璨惊虹的银光，形成一道辉煌光柱，从府邸正中央冲天而起。

　　那璀璨绚丽的银色光柱，冲破府邸桎梏，冲出古城，甚至一鼓作气，冲上无尽荒漠的上空，直划星河，惊天动地，恢宏浩大。

　　“难道府邸里有人先行一步触动遗落瑰宝？”

　　古稀老者盯着那睥睨破碎一切银色光柱，骇然失色。


第199章 遗落瑰宝

　　那绚丽冲天的银色光柱，以横行睥睨的姿态，刹那间冲上云霄，浩荡的宝气之光，渲染整个乌龟壳状的府邸。

　　非但那神秘丹道强者骇然失色，惊疑不定，这古城范围里的所有修者，都被惊动了。

　　事实上，遗落古城所在的八荒沙漠，方圆千里内，都感受到那股气息，甚至能捕捉到那银色光柱。

　　“到底发生了什么事？”

　　古城里众多修者，目瞪口呆，反应快的，立即往那个方向赶去。

　　“除了神荒传说中的遗落瑰宝，还有何等宝物，能引发如此惊天异象。”

　　有部分修者纷纷猜测那宝物的来历。

　　那冲天而起的绚丽银光，到底是何等存在？

　　当神秘丹道老者，在府邸入口触动禁制，被龟背战士追杀，险象环生的时候，府邸深处，到底发生了什么？

　　如果让时间倒流数息之前。

　　龟壳府邸深处，蓝汪汪的湖水前。

　　徐玄陡然睁开眼睛，双手幻化出古老神秘的姿势法诀，口中念出晦涩难懂的古语。

　　持续两息功夫，他陡然大喝一声，双手合十，往前一劈。

　　咻呼——

　　一道旋转扭曲的“井”字型淡红虚影符号，破空而出，并且幻化为数丈大小，劈进湖水中。

　　蓦然间，原本如死水般的湖水里，沸腾奔涌，猛然震动，发出轰隆巨响。

　　湖水前的汪水等人，吓得纷纷倒退。

　　唯有徐玄保持表面上的镇定，前世记忆中那张类似的机关禁制图，尽管与这龟壳府邸大有区别，但是核心处的布局，相差无几。

　　嗡轰～

　　在巨大轰鸣震颤中，湖水陡然被一片强横睥睨的恢宏银光冲破，并一瞬间冲出府邸、古城，直冲星河，惊天地泣鬼神。

　　那磅礴浩大的气势，顿时让徐玄身后的修者，纷纷匍匐于地。

　　徐玄也被一股惊泣神鬼的气息遏制灵魂，但关键时刻，体内月光秘珠，分化出一片柔和神秘的光辉，从内而外，固守其心神。这才让他岿然定立原地，直面那破开水面的事物。

　　眯着眼，透过辉煌耀目的银光，徐玄看到湖水正中漩涡里，露出一颗银灰色的瑰玉，约莫碗口大小，周身闪烁瑰丽晶莹的银纹，一股奇异的力场，以此为中心，笼罩整个府邸。

　　就是这么一块小小瑰玉，竟引发那等惊天地的异象。

　　他亦感受到那股穷天地造化的玄奇之力，作用整个府邸，并且以此操控整个天机古城的机关禁制。

　　那核心枢纽，就是此物。

　　“遗落……瑰宝……”

　　嫣眉玉手支撑在地上，秀发凌乱，面色苍白，眸光却异常的兴奋，勉强吐出几个字。

　　遗落瑰宝！

　　徐玄心中的猜测，也越发断定了。

　　传说，远古神荒之地，与世隔绝，开天辟地以来，诞生九件瑰宝，并缔造延续了九种璀璨绚丽的文明种族。

　　那九大遗落瑰宝，是神荒无数生灵修者敬若神明的存在。

　　在绝大多数修者眼里，那仅仅是神话传说，并不切实。

　　然而就在近日，徐玄尚未踏入那片神秘古老的土地，就先行一步观摩此等绝世瑰宝。

　　这若换做其他神荒本土生灵，可谓死而无憾。

　　面对那股经天纬地的雄奇力量，徐玄根本就不敢靠近，更别说摄取此等遗落瑰宝。

　　“这件瑰宝，偏向金属性，可又蕴含奇异的力场和磁力，此物应该可以影响天地间一切金属和五行神通，威力完全无法估测……”

　　嫣眉一脸沉醉痴迷，闪露无限的崇敬和虔诚。

　　“可惜啊，你的修为着实低了点，这等源于天地本质的瑰宝，没有大神通，绝难摄取。”

　　前世残魂叹息道。

　　徐玄脸上隐隐有些不甘，若能掌握这等瑰宝，就算面对千军万马，也能叫你灰飞烟灭。

　　汪水胖子等人，盯着那遗落瑰宝，呆若木鸡，手足无措。

　　在进入古城前，所有人对传说中的遗落瑰宝，都充满期待、贪婪和占有之心，但是此刻面对那股强横浩大的力量，被压抑的颤栗恐惧，哪还有夺宝的念头。

　　“徐兄弟，你有没有办法，摄取此遗落瑰宝，如若可能，就可以操控城内一切禁制机关……”

　　汪水胖子略带侥幸的问徐玄。

　　“不能。”徐玄立即摇头：“就算能摄取此宝，但若要炼化，需要很长时间，根本就来不及。而且此类宝物，绝非脱凡三阶层次强者能掌握的。”

　　听闻此言，汪水等人，都是一脸失望。

　　进入宝山，却得不到宝贝，何等的难受。

　　徐玄沉吟不语，围绕这湖泊，四处查看研究。

　　尽管这次，没有机会得到遗落瑰宝，但不代表日后没有机会进入天机古城。

　　他要把这里的布局记清楚，以后有时间，可以参悟研究。

　　过了半晌，府邸外传来声音，有不少修者赶到。

　　所有人，都盯着遗落瑰宝，喜忧参半。

　　以众人的实力，都无法靠近那湖泊。

　　府邸入口。

　　“他们怎么都能进去？”

　　斗笠灰袍老者，擦干嘴角血迹，难以置信的道。

　　他一只手撑在地上，眼睁睁看到好几个修者，毫无障碍的进入府邸里。

　　难道这府邸，专门限制丹道三境以上的强者？

　　灰袍老者沉吟片刻，又感觉不对。

　　嗖！

　　就在这时，一名修者，急速赶来，破空飞进府邸里。

　　嗡嗤——

　　几道透明银丝一闪之间，将那修者切割成几片，死状可怖。

　　同时，入口前的两座龟背战士石雕，晃动了一下，很快恢复如常。

　　“原来如此，不能飞着进去，只能走进去。”

　　斗笠灰袍下的古稀老者，恍然大悟。

　　他服下一颗灵丹，强压伤势，小心翼翼的走向府邸。

　　这一次，府邸外的两座龟背战士石雕，都没有动。

　　没有遇到任何异常，畅然进入府邸。

　　原来，这灰袍老者，身为凝丹强者，刚闯进天机古城，肆无忌惮，直接飞进龟壳府邸，结果着了道。

　　而其他修者，修为低微，尝过各种机关禁制的厉害，知道很多地方，空中更危险，一般进入重要区域，都不敢飞行。

　　越来越多的修者，赶到了龟壳府邸的湖泊附近，其中包括之前的断臂青年，黑铠男子，以及几个陌生面孔。

　　徐玄围绕这湖泊，四处转悠打量，也不担心其他人，取走那遗落瑰宝。

　　但是某一刻，人群中突然一静。

　　侧目一看，徐玄发现一个气色不佳的灰袍老者，戴着斗笠，气息狂躁阴暗，让他心神一凛。

　　“与传说中一样，神荒九大遗落瑰宝中最特殊的一件……银磁元珠！”

　　那斗笠老者身上的气息，比徐玄在黄龙城所见的董冰云要强横许多，也仅仅逊色于那元丹期的暗紫色身影。

　　此人修为可怕！

　　徐玄暗自留心，他只是在转悠，顺便观察。

　　“凝丹后期强者，重创，元气大损，只有两三成实力，即使如此，也足以轻松击杀炼神九重强者。”

　　前世残魂提醒道。

　　徐玄点了点头，并神识传音，提醒嫣眉。

　　嫣眉从那种痴迷状态中苏醒，幽幽然后退。

　　众多修者注目下，灰袍老者来到湖水面前，面露狂喜之色，暗道：“进入这古城的，都是一些低阶修者，就算无意触动瑰宝，也无法摄取，惟独我一个丹道强者，真是天助我也。”

　　念及此处，灰袍老者缓缓展开双臂，一身衣袍无风自动，浑身包裹一层沉重深色的乌光，手中连连掐诀，强大的精神威压，震慑全场，其他修者难以喘息。

　　徐玄饶有兴趣的看着，这灰袍老者只有两三成实力，若要摄取那遗落瑰宝，将要付出何等代价？

　　陡然，灰袍老者双目幽光闪动，屈指一点，一片乌光豁然扑去，凝结成一条长达十几丈的暗蛇，闪电般刺去，缠向那遗落瑰宝。

　　呜！

　　银磁元珠光芒震动，一片银纹光丝荡漾四周，那乌光暗蛇，被顷刻间绞成粉碎，更有一股可怕力量反震过来，强大的气浪，直冲方圆几十丈，附近修者纷纷倒退。

　　灰袍老者闷哼一声，面色一变，一拍储物袋，手中出现一条金色铁索，化作一道金暗龙蛇，张开獠牙大嘴，扑向银磁圆珠，试图将后者咬住。

　　但那银磁圆珠又震荡起一片瑰丽炫目的银纹，那金色铁索尚未接近，就原地震颤，僵立半空不动。

　　场上其他修者吃惊不已，那金色铁索，幻化为龙蛇，显然是一件宝器，竟然被震慑在原地。

　　“这件遗落瑰宝，偏金属性，蕴含奇异力场，一切含金属的法宝，都被其完全克制。”

　　嫣眉明眸里异光闪动，低喃自语的道。

　　此言一出，徐玄大大无语，这天底下的宝贝，特别是攻击类型，绝大部分都蕴含金属类矿物。这银磁元珠，岂不是克制世间无数法宝。

　　灰袍老者一咬牙，单手掐诀，一片阴暗黑色的雷光，划破虚空，落到金色铁索上，后者光芒一阵，化作雷光震动的龙蛇，气势凶猛的扑去，与遗落瑰宝四周的银纹交触。

　　那阴暗黑雷方一出现，场上众人灵魂悸动，那毁灭阴冷的气息，甚至让徐玄气血抖动不安。

　　“天呐！那竟是神荒七大神通之一的‘暗冥神雷’。”

　　不知哪个修者惊呼失声。

　　噗噗！

　　瑰宝四周的银纹光丝，竟然被破除一片，那暗雷龙蛇，势不可挡，一下子咬住银磁元珠。

　　这一刻，湖泊四周的修者，一个个屏住呼吸，难道这天机古城的遗落瑰宝，就将被此人夺走？

　　徐玄神经也绷紧了，手中暗暗握住了一颗阴雷珠……


第200章 尘沙湮没

　　灰袍老者不顾代价，以重创之躯祭出“暗冥神雷”，眼看那雷光缠绕的暗金龙蛇，碰触咬中遗落瑰宝，他本人亦露出狂喜之色。

　　四周诸多修者，一个个屏住呼吸，鉴证这可能创造历史的一刻，却根本不敢靠近。

　　噗嘭！

　　一声古怪惊魂的巨响，自湖水中爆发，银辉弧光四射，那金色铁索所化的暗雷龙蛇，顿时被炸飞出去，表面光华黯淡到极致，雷光消失，旋即僵立在虚空，颤栗不息。

　　如果仔细看的话，会发现金色铁索的表面上，还有一丝丝细小的燋痕和裂纹。

　　哇！

　　灰袍老者吐出一口血，衣着凌乱，身形踉跄，面若死灰，显然伤上加上，元气更损，面色变幻不定：“这遗落瑰宝就算以我巅峰时期的力量，也未必能强行摄取，怎会这样！难道注定我与此宝无缘？”

　　他一咬牙，竭尽最后力量，双手掐诀，试图把那金色铁索收回来。

　　呜呜～

　　金色铁索在虚空颤栗，几乎失去控制，任他如何使力，竟是完全收不回。

　　徐玄面露错愕之色，手中那颗阴雷珠收回，他原本以为眼前这位丹道强者，有较大希望摄取遗落瑰宝，就算失败，也相差不多。

　　可最终的情况表明，延续前千古的遗落瑰宝，神话中的宝物，绝不是那么简单就能掌握的，哪怕强如丹道强者。

　　灰袍老者惊怒交加，遗落瑰宝得不到，难道现在还要损失一件宝器吗？

　　噗！

　　他张口吐出一口精血，落到金色铁索上，后者乌光大振，终于挣脱遗落瑰宝的遏制和束缚，化作一道暗芒，返回手中。

　　扑通！

　　他本人几乎力竭，一屁股坐在地上，连连喘息，惊魂未定。

　　湖水附近的修者，也是一个个惊心惶恐，私下里议论纷纷。

　　所有人的目光，都定格在银磁元珠上，或敬畏或贪婪，更多的是不甘和无奈。

　　徐玄却是最淡定的一个，遗落瑰宝的层次太高，不能以常理衡量，现在就算得到也没用，修为太低，根本无法掌控使用。

　　灰袍老者在原地坐了片刻，元气大损，实力不到巅峰十分之一，即使如此，也绝非炼神强者能比拟。

　　徐玄依旧在观察附近的机关禁制，牢牢记住每个细节。

　　唔嗡～

　　陡然，瑰玉表面银纹闪烁，光芒收敛，湖水震荡，开始往下沉。

　　就在下一瞬，整个府邸隐隐晃动震颤，诸多修者，惊慌失措：“出了什么事？”

　　“走！”

　　徐玄面色一变，二话不说，拉着嫣眉的手，奋力往外跑去，并神识传音提醒汪水胖子。

　　嫣眉惊疑不解，见徐玄紧迫的样子，也没有多问，很配合的往外跑去。

　　二人刚跑出一段距离，身后的修者，或多或少，反应过来。

　　而此时，那银磁元珠，正在往下沉，即将淹没在湖水里。

　　轰隆隆——

　　整个庞大的天机古城，开始抖动颤栗，一时如天翻地覆般。

　　“不好！古城在下沉陷落。”

　　不少修者惊呼道，纷纷往府邸外跑去。

　　徐玄和嫣眉，是最快逃出府邸的。

　　逃离府邸后，徐玄二话不说，带着嫣眉腾空飞起。

　　“还没有到三日时限，古城怎么突然下沉？”

　　嫣眉花容失色，只觉整个古城里的无数建筑，都在猛烈震动，犹若末日。

　　“那遗落瑰宝，乃是天机古城的枢纽，一旦触动而夺取失败，就会让整个古城沉陷。”

　　徐玄也仅仅说出自己的判断推测，事实也是如此。

　　嗖！

　　二人飞在最前面，按照记忆中的路线，飞到古城最近的一个城楼阶梯，徐玄略一沉吟，直接飞到城楼顶部，没有走之前的台阶。

　　呼轰——

　　登上城楼，发现四面八方上下，全部是咆哮滚动的尘沙，昏天暗地。

　　“不好，古城已经被尘沙淹没。”

　　徐玄一咬牙，果断拽着嫣眉，狠狠一蹬地面，化作一道银红光芒，冲出古城，四周呼啸卷动的尘沙，顿时被排开。

　　在黯淡漆黑的沙粒空间里，不知往上穿梭多久，就当徐玄略感吃力的时候，身形突然一松，突破沙尘，到达沙漠表面。

　　凝眸往下一看，只觉下方整个古城，只露出一个尖端部位，四周沙尘如漩涡般搅动。

　　嗖嗖！

　　不多时，其余修者，陆续从沙尘漩涡中钻出，一个个惊魂未定，狼狈不堪。

　　汪水胖子，黑铠男子，断臂青年等人，是第二批出来的修者。

　　又等候片刻，古城进一步下沉，一个狼狈虚弱的灰袍身影，蹿出古城。

　　轰隆隆——

　　下方古城发出巨大的轰鸣震动声，彻底被尘沙淹没，急速往下沉沦。

　　可以预料，剩余的那些修者，已经失去回到地面的机会，除非拥有丹道级别的实力，否则定会被那百丈以上的沙尘覆压吸附。

　　轰鸣声持续了几十息时间，再也看不到其他修者返回的身影。

　　到最后，目光所及的尘沙漩涡，也从众人眼前消失。

　　原来古城现身的区域，呈现一个巨大的坑窝，好像有什么庞然大物在此地滞留过。

　　灰袍老者咳嗽一声，还一脸不甘的望着下方，闭上眼睛，展开神识，渗入沙尘下方探查。

　　陡然，他面色一变：“怎么会这样？”

　　神识探查的结果，尘沙之地，已经失去遗落古城的下落。

　　徐玄微微吃惊，这遗落古城，还真是神出鬼没，如此庞大的一座古城，怎么会凭空消失？

　　他猜测只有两种可能，第一个，古城陷入更深的地底，深到连丹道强者的神识，都无法触及；第二个，古城以某种方式，离开了这片区域。

　　众多修者，都呆立在原地，纷纷施展神通，在附近查找。

　　呼！

　　在沙尘风暴呼啸中，原地留下的坑窝，也被淹没成平地。

　　遗落古城现身的区域，再也找不到一丝痕迹。

　　逃出来的修者，一个个心有余悸，或神色呆滞，没有恍惚过来。

　　伫立黄沙中，徐玄有一种恍然梦醒的错觉，他甚至怀疑，在古城里遭遇的一切，是否属实？

　　当他触及星海中的七方玉瓶，铁书，以及储物袋里的傀儡时，不由稍松一口气。

　　从古城里出来的修者，或多或少有点收获，除非是后来进入的修者，譬如灰袍老者。

　　相比之下，徐玄收获算最多，但是他明白，自己得到的几样宝贝，只是古城里的沧海一粟，微不足道。

　　或许，众人此生再难遇到遗落古城，天机古城里璀璨瑰丽的宝物，包括三十六件奇宝之首的天机令，九大遗落瑰宝之中的银磁元珠，将永远尘封地底。

　　“能进入传说中的遗落古城，且安然出来，应该知足了。”

　　嫣眉笑靥清丽如荷，一脸欣慰自足。

　　徐玄也点了点头，收起心头的一丝不甘，自己得到的不少，应该知足，过度的贪婪，只会将自己葬送。

　　“走吧。”

　　徐玄瞥了灰袍老者一眼，发现断臂青年正蹲身在他旁边低声细语，连忙拉着嫣眉离开。

　　二人刚飞离十几丈，断臂青年面色一变，连忙对灰袍老者道：“狄前辈，那小子跑了，他手中至少拥有一件遗落奇宝。”

　　灰袍老者侧目一看，徐玄和嫣眉的身影，几乎融入尘沙风暴里。

　　“这小子竟然懂天机族的机关禁制，不能让他跑了。”

　　灰袍老者面色阴戾，身上乌光一涨，却莫名一痛，闷哼一声。

　　“糟糕，伤势如此重，实力不足十分之一。”

　　灰袍老者脸色难看，不过他很快露出一丝决然狠色：“伤势还能压制半个时辰，生擒那小子，应该没有问题。”

　　唰！

　　灰影一晃，这神秘丹道老者，飞快没入风沙中。

　　徐玄和嫣眉，还没有逃出一段距离，就听到后面的破空声。

　　那灰袍老者，不愧是凝丹后期强者，比昔日的董冰云和哥琮，高出数筹，哪怕身受如此创伤，还能发挥这等实力。

　　“你先走，容我将他击退。”

　　徐玄伸手把嫣眉推出一段距离，定立原地，深吸一口气，全身气血窜动，体表浮现一层透明银罡，四周吹动的风沙，被溅射弹出去，火花颗粒闪烁，绚美壮观。

　　咦！

　　灰袍老者大吃一惊，那小子竟然还敢留下来一战，直面凝丹强者，以为自己受伤，就好欺负？

　　他面色一沉，张口一吐，一杆黑色幡旗破空飞到虚空，见风就涨，化作四五丈大小，乌光鼓动下，吞吐一片黑漆漆的光流，扩张到方圆十丈，张开一个漩涡，朝徐玄扑去。

　　徐玄只觉一股巨大吸力，拉扯自己进去，身体隐隐晃动。

　　那丹道强者，尽管实力不足十分之一，但强压伤势，祭出本命法宝，竟能发挥出接近凝丹初期的实力，至少远超炼神九重！

　　徐玄心凛之下，张口吐出一个青霞绽放的孔雀，祭出本命炎火，那孔雀“啪啦”打开两根翎羽，青紫两色光焰交织，呼啸中携带一团刺耳呼鸣的气焰风暴，狠狠撞击到黑色旗幡引动的漆黑光流上。

　　嘭轰！

　　两件法宝硬碰，巨大的气焰风暴，冲向四面八方，徐玄身体横飞出去，周身的银罡“吱吱”作响，远处的嫣眉，秀发衣裙乱舞，担忧不已。

　　“孔雀一族的七翎铜雀，怎么会在你手上？”

　　灰袍老者身形爆退，盯着那闪烁淡淡琉璃莹光的铜雀，震惊不已。


第201章 银罡小成

　　那灰袍老者，显然知道徐玄手中七翎铜雀的来历，一脸惊愕不解，那神情好像此物不应该在徐玄手中一般。

　　徐玄毫不废话，一拍储物袋，“唰唰”两个铁甲侍卫，手握紫铜盾牌和玄钢巨剑，朝灰袍老者杀去。

　　“天机族的傀儡？看来你在遗落古城里收获不少。”

　　灰袍老者眼神顿时炙热起来，意念一动，收起消耗元气的黑色旗幡，灰色残影一晃，顷刻间掠到徐玄身前。

　　至于那两大铁甲侍卫，竟连他的影子都没有摸到。

　　好快的速度！

　　徐玄心神一颤，刚一反应过来，那灰袍老者一掌印在身前。

　　嘭嗙！

　　一片乌黑光霞，在徐玄身前震荡交错，竟然把体表的罡力层，撕开一个裂口。

　　徐玄闷哼一声，身形急退。

　　对方的速度太快了，他躲之不及，只能挥动手臂，挡住要害部位。

　　“这小子的防御好强。”

　　灰袍老者惊讶不小。

　　嗖嗖！

　　这时背后两具铁甲傀儡追杀过来，相对灰袍老者的速度，显得笨拙。

　　趁此机会，徐玄大喝一声，单掌一劈，打出炽热如火云般的元力，爆响轰鸣，足以挑战炼神七八重强者。

　　正好是前后夹击之势。

　　“哼！”

　　灰袍老者运起法力，头顶斗笠豁然迸发一圈乌光，呈环形状直掠四面八方。

　　嘭嘭！

　　两具铁甲傀儡，被直接扫飞出去，在地上翻滚，盾牌表面甚至呈现一丝细小裂纹。

　　徐玄的攻击虽强，可是那灰袍老者的层次太高，哪怕他在“量”上占据优势，刚一接触，就被那乌黑光圈震退数丈。

　　好在他肉身强横，银罡层护体，仅仅是轻伤。

　　徐玄索性挥手，把两具傀儡收入记忆星海，在这个层次的交战中，他自己都有心无力，傀儡起不到什么作用。

　　然后他深吸一口气，就准备发动本命神通。

　　唰！

　　灰袍老者如影随形，加快攻击速度，竟打断他的神通，不知是否有意为之。

　　对方速度太快，法力层次高，徐玄完全被压制，连连败退。

　　他多次尝试反击，却只会露出更多的破绽，被灰袍老者击退，好不郁闷。

　　另外一方，灰袍老者尽管占据优势，可并非表明上那么轻松。

　　他在遗落古城所受的伤害极重，此刻所剩不多的法力，大多都用于压制伤势。

　　如果半个时辰内，解决不了徐玄，他自己也会完蛋。

　　灰袍老者在连连追打中，眸中也透着焦急。

　　徐玄很快觉察到这点，不求获胜，尽量拖延时间。他肉身强大，元力充足，拖也能把对手拖死。

　　“全力防御，他奈何不了你。何况你的银罡之体，已经趋于小成境界，正好拿他当磨刀石。”

　　脑海里前世残魂冷不丁的道。

　　徐玄眼睛一亮，深吸一口气，体内气血收缩，体表浮动的半透明罡力层，越发的明亮。

　　啪啪砰砰！

　　灰袍老者每一掌每一拳，都可以突破徐玄的罡力层，但后者肉身也极强，很难造成较重的伤害。

　　徐玄且战且退，全力防御，体表罡力层局部一次次破碎，都被他催动气血，修补完成。

　　在一次破碎和修补精炼的过程中，徐玄更如意运用罡力层神通。

　　同时，体内气血在一次次回荡，打散，凝聚中，亦是在缓缓攀升。

　　灰袍老者惊怒交加，再次加大攻势，把徐玄的罡力层，打得支离破碎。

　　徐玄被击伤，立即原地翻滚，在危机中，猛力咬牙，豁然调动毕生气血元力。

　　嗡！

　　银色罡力层再次呈现，仍然是半透明，但这一次更加凝实瑰丽，甚至隐隐传来一阵轻微的嗞鸣声，内中炫光浮动。

　　徐玄感觉银罡层，发生了某种变化，体内气血奔流如雷，每一寸血肉骨都产生了提升，突破某个桎梏。

　　在那种步步危机的压迫下，徐玄的潜力被大大压榨，竟让银铸之体，冲击到小成境界。

　　当他再次立身之刻，那股神秘古老的体修气息，让灰袍老者变色一变。

　　铸体境界的提升，同时也意味着徐玄的“血脉”纯度增加了。

　　灰袍老者已经察觉到，在自己的压制下，对方取得某些突破。

　　对于凝丹层次的他来说，炼神期修者一个小小突破，似乎没有什么区别。

　　但灰袍老者心中更为惊急，打了半天，没有重创对方，还让这小子突破，这也太气人了。

　　徐玄却是笑吟吟的样子，不攻击，只防守，晋升银罡小成，自己防御力提升新的层次，自保能力大增。

　　“小子受死吧！”

　　灰袍老者咆哮一声，彻底被激怒了，也不顾生擒对方，也不顾体内伤势，眼中透着一丝疯狂，调集更多的法力。

　　一瞬间，他手掌间的乌光凝厚了一倍，身形一晃，发出刺啸之声，一掌狠狠劈中徐玄。

　　徐玄仍然是全力防御，蹲身成马步，气血元力凝聚到极致，体表的银色罡力层绽放出瑰丽明润的光泽，那强大古朴的气息，甚至把方圆丈许内的沙尘迫开。

　　灰袍老者遇到一些阻力，强于先前近乎一倍的攻击，悍然劈中银色罡力层。

　　那可怕的灵压，将徐玄几乎被压得喘不过气来，没想到对方愿意付出如此代价。

　　崩！

　　强横一掌劈中罡力层，异变顿生！

　　只见透明的银罡层，爆发出璀璨绚丽的银色炫光，产生一股强大的反震之力，原路返回。

　　什么！

　　灰袍老者面色大变，只觉自己一掌劈中对方的力量，至少三四分的伤害，直接反弹回来，袭入自己的体内。

　　他蓦地一震，当即吐出一口血，被那反弹的掌力所伤。

　　嘣咔嚓——

　　那银罡层在产生反震之后，立即破碎，一股强横力量，又把灰袍老者震飞一二十米开外。

　　扑通！

　　灰袍老者被自己的力量反弹所伤，又被银罡层炸裂的力量震飞出去，十分惨烈。

　　附近观战的修者，一个个张大了嘴巴，那表情简直可以塞进一个苹果。

　　前一刻，他们看到徐玄在凝丹强者面前支撑这么久，已经感到不可思议。

　　最后，那灰袍老者发动绝命一击，明明劈中徐玄，居然被震飞出去！

　　这……这到底是怎么回事？

　　哇！

　　灰袍老者落地后，又连续吐血，刚才调动过多的法力，让伤势失去压制，再加上银罡层的伤害反弹，让他体内伤势彻底爆发。

　　“可恶！这小子修炼的什么神通……”

　　灰袍老者气急败坏，却面色惨白，伸手撑地，艰难的趴起来，阴狠凶戾的盯着徐玄。

　　徐玄在那强横的攻击下，也受了一些内伤，好在不致命。

　　“小辈，此仇此恨，来日我狄三秋必然十倍相报！”

　　灰袍老者站起身来，满脸怨恨，冰冷的眼神盯着徐玄，仿佛要将他死死记住，化成灰也要认出来。

　　徐玄身体凉飕飕的，被丹道强者记恨，这可不是一件愉快的事。

　　今日，灰袍老者最多发挥一成实力，倘若日后以巅峰状态相遇，自己危矣。

　　“留下来！”

　　徐玄眼中厉光一闪，背后黑夜披风猎猎作响，“腾”身形飞跃，强势杀向狄三秋。

　　趁你病要你命！

　　“啊……”

　　狄三秋面色惊慌，飞跃而起，踏上一个黑色莲花台，掉头就跑，哪还有什么凝丹高人形象。

　　论速度，徐玄赶不上他，追了一会，就放弃了。

　　如此情形，落到下面幸存的修者眼中，顿时集体僵化。

　　一般炼神强者，面对凝丹强者，可都是鸡飞狗跳的逃跑，他们何曾见过炼神期修者，追着凝丹期强者杀的情形？这简直是骇人听闻！

　　“不好，他过来了，快跑！”

　　断臂青年很快反应过来，心头一颤，想也不想，立即逃跑。

　　之前是他唆使灰袍老者去杀徐玄，现在计划破产，哪还敢多留，玩命的飞逃。

　　那沙盗首领的黑铠男子，见势不妙，也是落荒而逃，连照面的勇气都没有。

　　徐玄飞回来，冷冷望着他们逃走，却没有追杀。

　　一者，以他炼神四重修为，追不过炼神七八重以上的修者。

　　二者，他元气消耗很大，又受伤不轻，真正打起来，那黑铠男子和断臂青年联手，对他不利。

　　不过，眼看徐玄以可怕的防御神通，震伤狄三秋，甚至一鼓作气追杀凝丹强者，那股声威气势，将两人吓得魂飞魄散，哪还敢逗留？

　　可以说，徐玄彻底在这二人心头留下阴影，纵是修为实力高，也要心虚七分。

　　很快，黄沙漫舞的沙漠上，视野里只能看到汪胖子等两三人，以及正往这边赶来的嫣眉。

　　嫣眉惊喜中，眼中闪烁着泪花，刚才徐玄一人留下独挡凝丹强者，她担心得要死。

　　最终徐玄以强势突破，扭转乾坤，反倒追杀凝丹强者，让她喜极而泣，平生第一次为一个陌生男子大悲大喜。

　　“徐兄弟可真了得，让我等佩服，五体投地。”

　　汪胖子很快赶过来，还没有从那震撼中恍惚过来。

　　他目视眼前屡屡打破常规，创造奇迹的少年，发自内心的折服，打定主意，一定要好好结交对方。

　　因为他有一种直觉，眼下这个少年，日后必将缔造传奇，成为一颗璀璨之星，哪怕他进入残酷纷争、强者如林的神荒。


第202章 铁书妙用

　　“这里距神荒还有多远？”

　　徐玄盘坐沙尘中，服下几颗灵丹，遥望那延伸到天边尽头的沙漠。

　　“八荒沙漠环境恶劣，普通飞行法器难以支撑很久，接下来十几万里的路程，可能要花一年半载的时间，这还得看老天……”

　　汪水神情恭敬，略微躬身，目光打量眼下这少年时，参杂了敬畏、羡慕等神情。

　　四周呼啸漫舞的黄沙，在接近少年附近时，被一层透明瑰丽的罡力层排开，甚至无法接近方圆一丈区域。

　　徐玄的周身，仿佛有一股无形的力场，身上亦是传来一股古老神秘的气息，让普通生灵只能仰望。

　　嫣眉盘下裙裳，坐在一边为他护法，自己也顺便恢复元气，面带憧憬好奇的问汪胖子：“传说中的神荒，到底是什么样子？”

　　汪胖子老脸一红：“说实话，真正的神荒，汪某都没有进去过。十几年前，跟随一名强者带领的团队，来到‘割天河’附近，倒卖材料，一番周转，赚了一笔。以当时的修为，根本不敢尝试进入神荒，而这一次，我做好了充足准备，打算冒险进入神荒。”

　　说到最后，汪胖子罕见的激情澎湃，一脸的神往。

　　“割天河？”徐玄睁开眼睛，露出一丝兴趣。

　　“那是一条亘古延续的可怕河流，甚至将天穹撕裂，它是阻隔外界进入神荒的天堑。曾有无数的修者，在‘割天河’前望而却步，亦不乏修者丧命其中。”汪胖子神情凛然，接下来讲述割天河的种种可怕之处。

　　想当年，他就是被割天河吓退，没有进入神荒。

　　徐玄脸上没有任何畏惧，神情镇定自若，身为远古体修，他并不畏挑战。相对荒古时期的天灾大难，后世的自然灾害，根本不足一提。

　　在黄沙中逗留半日，徐玄元气和伤势，都恢复了七七八八。

　　这时候，以他为中心的数丈方圆，呈现一个成人高的深坑。

　　如果不采取任何措施，一个人站在黄沙中，半日时间，就会被淹没，可见这八荒沙漠地势之恶劣。

　　没有了沙舟，接下来徐玄就必须靠徒步，或者风力弱的时候，换用飞行法器承载。

　　“实不相瞒，这次去神荒，汪某有充足的准备，除了之前那个沙舟之外，还有一个备用的小沙舟。先前因为人太多，才没有取出。”

　　汪水脸上露出一丝灿烂笑容，让一行几人惊喜意外。

　　唰！

　　他单手一扬，几人面前出现一艘长达五六丈的淡黄小沙舟，几乎没有船舱，只有几个地下密室，住四五个人刚好。

　　“如此甚好。”徐玄面露喜色，他可不想把太多的时间，用于长途跋涉。

　　在沙舟上有个好处，就是可以随时修炼。

　　“这座小沙舟，颜色和黄沙近似，很不起眼，它甚至可以在沙层之下二十丈深的区域穿行，不过那样消耗灵石会很大。”

　　汪水略显自得的道，招呼徐玄和嫣眉进入沙舟中的地下室。

　　除了徐玄二人，汪水还有两个护卫，修为只有炼神四五重。

　　“用沙舟穿梭，速度会快些，不过……”

　　徐玄眉头微皱，突然想到一件事。

　　他是担心与之前那凝丹强者狄三秋相遇，倘若对方恢复几分实力，自己等人，根本没有反抗之力。

　　“呵呵，徐道友无需担心，这八荒沙漠方圆百万里，我们稍稍改变一下路线，别说是想遭遇某个人，就算想刻意找某个人，都是大海捞针。”

　　汪水自信的道。

　　徐玄闻言，心中大定，便在地下密室里养伤。

　　呼嗤～

　　淡黄色小沙舟，在无尽的沙漠上穿行，掀起一道沙尘气浪，速度快而平稳，完全适应荒漠中的恶劣环境。纵使遇到沙尘风暴，也大可以潜入沙尘中穿梭。

　　当然，小沙舟需要人操控，还会消耗大量的灵石。

　　汪水和另外三人，轮番控制沙舟，倒没有让徐玄和嫣眉参与。

　　“以如此趋势下去，一个多月的时间，就能赶到神荒割天河附近。”

　　徐玄调养数日，伤势痊愈，同时也进一步巩固了银罡之体。

　　继而，徐玄开始研究从天机古城里得到的宝物。

　　七方玉瓶里，盛放着四种灵液，其中红色灵液是徐玄迫切需要的天火灵液。

　　除此之外，从天机子神像上得到的沉重古旧的铁书，是重点参研的对象。

　　那古旧铁书，徐玄运足力量，可以翻开铁质的页面。

　　每一页，都有一个古旧的铁门，四周雕刻着层层焰苗，以及无数悠远的符文阵图。

　　徐玄对阵法略有涉猎，但是这古书铁页上的古文，却是一个都不认识。

　　他祭出本命炎火，神感延伸渗透，开始炼化此古书。

　　看材质，这铁书沉重古老，胜过普通宝器，炼化难度应该远胜七翎铜雀。

　　但是徐玄在炼化过程时，不是想象中那么艰涩，反而有一种畅然的感觉。

　　铁书中散发的那股古朴悠远的气息，与徐玄远古体修的力量，有一定亲和感。

　　只用了数日时间，徐玄完全炼化此物。

　　随着神感的渗透，徐玄明悟到古书页面上那些符文的意义。

　　尽管他还是不认识这些古文，但是能意味其中部分含义。

　　呼！

　　徐玄张口一吹，那铁书漂浮在面前，闪烁深沉古旧的光华。

　　随后，他继续以元力支持，那铁书翻开第一页，铁页上的大门，变得深邃。

　　嗡～

　　大门豁然绽放深紫色的焰光，徐玄单手一挥，一只略有破损的铁甲傀儡，现身面前。

　　旋即手中法诀变化，屈指一点，铁页大门中传来一股奇异的吸力，那铁甲侍卫像玩具般，被吸入大门中，隐没消失。

　　徐玄飞快从储物袋里，取出几样上好炼器精矿，投入大门中，都被后者吸收。

　　而后，他继续以元力支持，开始漫长的等待。

　　人的力量是有限度的，坚持半日，徐玄突然停止，投入几块灵石进去。结果，那古书竟自动运行。

　　两日过后。

　　古书第一页的大门打开，“唰”之前那铁甲侍卫，又重现眼前。

　　徐玄仔细打量，发现铁甲侍卫原本略有裂纹的紫铜盾牌，完好无损，且全身材质，像新的一般，崭亮坚硬。

　　相较之前，这铁甲侍卫不但修补变新，还略有精进。

　　徐玄估摸着，如今这具铁甲侍卫，足以力压炼神八重修者。

　　随后，他把另外一个铁甲侍卫，两只妖兽傀儡，两只飞虫傀儡，都拿进去精炼。

　　这古书第一页的作用，主要是修补精炼傀儡，但还不足以提升傀儡的等级。

　　徐玄又翻开古书第二页，神感渗透进去，大概含义是提升傀儡的等级，但是需要很多珍贵材料。

　　翻开第三页，其中古文上的叙述，大概是制造一种傀儡，实力不明。

　　整个铁质古书，共有十页，从第四页开始，铁页完全黯淡，以徐玄的元力，根本都驱动不了。

　　“呵呵，果然是一件古怪的奇宝，不知它能创造出什么样的傀儡？”

　　徐玄充满期待，重点研究古书第二页和第三页。

　　如果有足够的材料，徐玄甚至可以把手中几样傀儡，全部提升到炼神九重实力。

　　其中古书第三页创造傀儡，需要一些高等级的材料，徐玄查看星海和储物袋，勉强可以凑出一堆，却不知效果如何。

　　如果创造出的傀儡，能够超越炼神期层次，那就算付出再大代价，徐玄也心甘情愿。

　　不过，第三页创造傀儡，需要较长时间，徐玄没有彻底参悟其中符文奥义，便没有尝试。

　　接下来，徐玄要解决另外一件事。

　　手掌一翻，出现一个透明玲珑的玉瓶，内中有七个格子空间。

　　其中紫色灵液里各自里，有一条巴掌大的娇俏美人鱼。

　　“放我出去……”

　　那妖鱼细嫩的小手，拍打着四周透明的壁垒，眸中有哀求之意。

　　“这妖鱼全盛时期的实力，恐怕不下于元丹期，谨慎起见，千万不要放她出去，最好趁此鱼被打回原形，力量处于低谷的阶段，种下禁制。”

　　前世残魂极力怂恿道。

　　徐玄点了点头，妖鱼族对人类有仇恨之心，此鱼等级又这么高，若不加以戒备，的确是一个隐患。

　　二人商议了一阵，由前世残魂协助徐玄，对此妖鱼种下禁制。

　　嗡～

　　记忆星海豁然明亮展现，前世残魂周身浮现好几块蓝色魂玉，双手幻化出无数的法诀光影。

　　与此同时，密室里的徐玄，手掌翻飞，动作一模一样。

　　到达某一刻，一股强横玄妙的魂力，注入徐玄体内，双掌间绽放出一片淡白虚光，内中隐隐参杂蓝芒和星辉。

　　噗！

　　屈指一点，那淡白虚光呈螺旋状，直接透过七方玉瓶，笼罩在美人鱼身上。

　　“不要……”

　　妖鱼极力的挣扎，散发出强横的力量。

　　但前世残魂的层次高度，不容估量，在充足的魂力下，那淡白虚光化作一道道电纹闪烁的光链，渗进妖鱼的灵魂。

　　前世残魂掌握的这种禁制，专门针对灵魂。一切生灵都有灵魂，若在灵魂中施下禁制，就能掌控其生死。

　　禁制的施展，一切顺利，前世残魂轻松惬意。

　　“嗡呜！”

　　那玉瓶中的妖鱼，头顶蓦然浮现一个水蓝瑰丽的神秘皇冠，一股奇异的力量，把周身的电纹光链挣开。

　　徐玄和前世残魂同时闷哼一声。

　　“那是什么法宝！”

　　徐玄盯着妖鱼头顶水蓝瑰丽的高贵皇冠，大感意外。


第203章 通脉大门

　　“无知的人类，以你区区炼神期修者，加之一个灵魂的帮助，也胆敢对高贵的妖鱼皇族施展禁制。”

　　那妖鱼俏脸若寒霜，一反先前的乖顺清美，头顶神秘瑰蓝的皇冠，绽放出一道道透明无形的蓝色光波，一头秀发如瀑布般倾泻飞舞，呈现几分野性美，竟一举挣开徐玄与前世残魂联手设下的禁制。

　　“你到底是什么身份？”

　　徐玄眯着眼盯着那妖鱼，看来这些日，对方元气略有恢复，更意外是那神秘皇冠的力量，竟能挣开前世残魂玄奥的禁制。

　　“哼，我乃是妖鱼族第一百七十九代公主，渺小的人类，以你的力量，最多能束缚本公主一时。有妖鱼族的‘天命皇冠’守护，你休想染指我的灵魂，本公主现在已经恢复一分元气，以你炼神期的修为，也绝难伤害我。”

　　小妖鱼扬起高傲绝美玉脸，居高临下的道。

　　听闻此言，徐玄顿感几分棘手，没想到跟自己出来的这条小鱼，居然是妖鱼族的公主，这可是一个烫手的山芋啊。

　　“啧啧，公主？这可是极品，将此女收服，以后任你调遣。”

　　前世残魂来了点兴趣，立即怂恿徐玄再次出手。

　　“好。”

　　徐玄点头，深吸一口气，如果解决不了这妖鱼，日后对自己，可是无穷危机。要知这妖鱼可是元丹期的可怕存在，又是妖鱼公主的身份，非同小可。

　　很快，徐玄与前世残魂再次催动灵魂秘术。

　　这一次，前世残魂周身摄取了十几块魂晶，力量大增，那淡白虚光，变得冰凉刺目，更密集的电纹光链，将妖鱼公主的灵魂束缚。

　　妖鱼公主头顶的天命皇冠，再度绽放出蓝色光波，透明晶亮，无形无质，隐隐将外来的电纹光链再次逼退。

　　徐玄一咬牙，运转全身气血元力，神感凝聚到极致，化作一股威慑力量，加入战斗。

　　按照常理，两者的较力，主要是妖鱼公主和前世残魂，徐玄的层次太低，无法影响胜负，最多起到一个桥梁作用。

　　可就在这时，异变突生。

　　唔！

　　徐玄体内那颗潜藏的月光秘珠，豁然颤鸣一声，一道银白如水晶的光辉，从体内深处蔓延，导入七方玉瓶中。

　　妖鱼公主头顶的“天命皇冠”，莫名颤抖恐惧，力量无形间衰退几分。

　　妖鱼公主心惊不已，花容失色：对方体内有何等可怕的存在，竟连妖鱼族的天命皇冠都感到恐惧？

　　须知，天命皇冠，乃是神荒远古三十六件奇宝中排名第五的强大灵魂宝物。除了九大遗落古宝之外，还有什么能力压它一筹？

　　随着那银白水晶光辉的加入，妖鱼公主的灵魂防护层，顿时被突破，那电纹光链，彻底刺入灵魂中。

　　“不要，求求你……”

　　妖鱼公主哭泣惊叫，绝世容颜上，露出无比的痛楚，哀怨乞求：“你不能这样做，妖鱼公主的灵魂，纯净无暇，一旦受染，若非魔化，即会自焚而亡。”

　　听闻此言，徐玄心神一动，他能已然感受到妖鱼公主的灵魂，水晶剔透，当自己的灵魂力量侵入进去后，有一种温润如水的感觉。

　　“不对！此女灵魂古怪，若强行突破，会有不可预料的变化。”

　　前世残魂突然顿住。

　　徐玄也立即停下动作，单手托腮，打量着梨花雨落的妖鱼公主，那无助的柔美，倒让人心生恻隐。

　　“人类，你若答应留我一条生路，日后恢复实力，我会带你寻找妖鱼族的遗落古城。”

　　妖鱼公主终于抛出一个诱人的条件。

　　“呵呵，你若恢复修为，徐某哪还有生还可能。”

　　徐玄笑吟吟的道。

　　“你想怎么办？”妖鱼公主幽怨的道。

　　“很简单，立下心魔之誓，百年内为奴，任徐某调遣。”

　　徐玄不咸不淡的道。

　　“你……你怎么能这样做？我可是妖鱼族的公主！怎么能成为一个人类的奴！”

　　妖鱼公主银牙紧咬，眼中泪光闪动。

　　“不愿意拉倒，我可不想在身边留一个隐患。”

　　徐玄无所谓的道，他只是在试探妖鱼公主的底线，要高高在上的妖鱼公主做奴，的确不是很现实。

　　“不行，一百年太多了，五十年！”

　　妖鱼公主真的很害怕，居然答应了。

　　徐玄大感意外，这妖鱼公主很怕死吗？

　　“每代妖鱼公主，必需保持冰清玉躯之身，你还得答应，不能夺走我的贞洁。”说到这里，妖鱼公主俏脸突然一红，咬牙道：“否则会触动那上古诅咒，那后果你绝难承担。”

　　“行，五十年为奴，不夺走你的贞操，除非是你自愿的……”

　　徐玄不动声色的道，心底却心花怒放了，能让妖鱼公主臣服，这是何等妙事。

　　倘若此女恢复修为，那可是元丹期的强横存在。

　　旋即，妖鱼公主，含泪立下心魔之誓，一脸的屈辱，还恨恨望了眼前这个少年几眼。

　　“好了，告诉我你的名字。”徐玄笑着问道。

　　“雪薇。”妖鱼公主垂首答道。

　　“那好我问你雪薇，还需多久，你能恢复到巅峰修为。”

　　徐玄提出自己最关心的问题。

　　“被天机广场的禁制所伤，奴婢被打成原形，本命精元大损，若要恢复人形，需要两到三年时间，那时大概有凝丹期修为。若要恢复巅峰，少则十几年，多则二十年。”

　　雪薇眼睛红肿的道。

　　“这么久？”徐玄眉头微皱。

　　“妖鱼族的寿命极其悠远，本命精元殊为难得，你们人类二十年，才相当于我们一岁。”

　　雪薇睫毛轻眨，丝毫不认为二十年会很久，而且如果快的话，根本不需要那么长时间。

　　随后，徐玄又向雪薇询问了一些有关妖鱼族、九大种族的事情。

　　“奴婢需要沉睡几个月，有助恢复伤势和本命精元。”

　　雪薇脸上显出几丝疲倦和虚弱。

　　徐玄点了点头，把妖鱼公主换到另外一个空置的格子里。

　　待到妖鱼公主入睡，徐玄又与前世残魂探讨此事。

　　“应该没有什么疏漏，不过到时候她带你进入妖鱼族的古城，那则需要戒备。”

　　前世残魂说道。

　　妖鱼公主的事处置妥当后，徐玄长松一口气，这个烫手的山芋，总算告了一段落。

　　接下来，还有一件更重要的事，等待徐玄去做。

　　“天机古城里，搜集到足够的魂晶，现在是否到了开启前世核心之密，以及那‘通脉’修行法门的时候？”

　　徐玄略显期待的问道。

　　“时机成熟了。”

　　脑海中传来悠远古老的长叹。

　　就在下一瞬。

　　庞大的记忆星海，在徐玄脑海里浮现。

　　达到如今炼神期的层次，灵魂力量比炼体期强大不知多少倍，已经不需要从梦中进入星海。

　　荒凉开阔的记忆星海里，无尽的暗淡死寂中，有一片明亮的区域，约莫方圆一百七八十里，囊括好几十颗星石，以及千万之数的星砂。

　　遥远角落，一颗庞大的卫星级星体区域，有一小部分暗淡。

　　这就是前世有关远古体修的记忆。

　　当然，另外一个偏远区域，一颗直径数百丈明亮庞大星石，那是前世有关“天机子”的记忆内容。

　　荒凉的星空，徐玄和前世残魂漂浮半空。

　　“开始了！”

　　前世残魂神情郑重，一抬手，近百样灵魂材料，汇聚到一团，散发强大的灵魂波动。

　　嗡！

　　陡然，那近百样的灵魂材料，绽放出刺目惊人的灵魂华光，刺进星海中唯一明亮几分的卫星级星体上。

　　那星体猛烈一震，光华蔓延，渗透到核心，已经覆盖了七八分。

　　前世残魂略有些虚弱，意味深长地道：“当这份记忆，开启完成后，我的使命已经完成。接下来，主人可以选择，让我继续存在，又或是让我覆灭。”

　　闻言，徐玄心里一凉，难道这也是前世的安排吗？

　　残魂，终究是残魂，与本尊有绝大区别。若要说谁是主人，前世已经覆灭，那么徐玄这一世为本尊。

　　让残魂覆灭？

　　徐玄想到自记忆苏醒以来，前世残魂对自己的种种帮助和指点，自然于心不忍。

　　很快，他猛力摇头：“让你继续存在，似乎也没有坏处。”

　　前世残魂长松一口气，略露一丝欣慰之色：“在主人没有踏入‘真命三境’之前，我的存在，应该还有一定作用。”

　　徐玄点了点头，一步之间，踏入那明亮七八分的卫星级星体里。

　　属于远古体修的更多记忆，涌入脑海。

　　在那记忆洪流中，徐玄蓦然看到一个经天纬地的男子，屹立长河洪流中，宛若不朽神灵，一举一动震慑天宇，睥睨八荒。

　　那男子长相与残魂相似，与徐玄也有些神似，正怅惘低喃：“时运不佳，遭遇仙河风暴，宇内间无人能正面抵挡，注定我陨落仙河！”

　　徐玄听的入神，刹那间他化作那经天纬地的男子，感受到万般的失落和无奈。

　　旋即，一片片记忆碎片涌来，不是别的记忆，正是那远古体修独辟蹊径的通脉法门。

　　“通脉，即是修体者打通人体密穴隐脉，开启人体宇宙宝藏的大门，从此拥有无限力量，可掌握呼应天地的无数古神通。然则，体修一脉，终究是质朴单一。今我以仙、武两道的博大奥义，将其变通，或有机会突破仙河大世界的桎梏……”

　　徐玄全神吸收那前世的记忆。

　　在铸体之后，有一个层次更高的体修法门，即为通脉。

　　此刻，徐玄在前世记忆下，将打开属于自己的通脉大门。


第204章 五脏五行

　　那庞大星体核心处的记忆，乃是前世陨落前所留，以毕生心血所创，意在让体修之道，突破前无古人的桎梏。

　　徐玄盘坐星海，前世的种种感悟和场景，犹若亲身经历一般，是如此的真实。

　　前世的记忆内容，不管多么深奥复杂，徐玄都可以轻松吸收和体悟。

　　“体修有诸多修行法门，铸体，通脉，破碎，湮灭等，铸体是最基本最简单的修炼阶段，意在把肉身强度提升到不死不灭的极致……而通脉，则完全是开启人体潜力宝藏和极限神通的法门，挖掘生灵更深更本质的力量。”

　　徐玄静静的吸收参悟。

　　通脉之道，是为打开人体三百六十五个密穴和隐脉。

　　若能开启这些密穴和隐脉，即可以自身呼应影响天地，达到如神灵般，可呼唤天地风雨，与山河日月同在。

　　不管是人类，还是其他生灵，在天地间都是极其渺小，倘若能通过蝼蚁般的身躯，影响制衡无穷天地，那是何等的高度？这与依仗借助天地力量，寻求天人合一，乃是迥然不同的道路。

　　影响无穷天地，激发人体潜能，这都是靠开启那些密穴和隐脉。

　　在通脉的过程中，开启禁区之门，挖掘身体原始最初的本能，即为古神通。

　　古神通，绝非后世仙法神通能比拟，那将是如远古神灵般，口啸日月，震慑八方的神力。

　　“通脉的层次，的确难以估量，它将超越世人眼中体修仅依靠纯肉体力量的桎梏。”

　　徐玄深吸一口气，眼中闪烁着兴奋期待。

　　从通脉开始，远古体修与后世体修的区别将越来越明显。

　　在铸体阶段，远古体修以自身气血力量修体淬体，不借助天地灵气，也不与天地产生关联；而后世体修，从最初就开始借助外界灵气，以之淬炼肉体。

　　达到通脉阶段后，徐玄的所有境界和力量，仍然不依附天地，却以自身来呼唤影响天地，甚至开发身体中的古神通。

　　相比之下，武修的修炼，也是源于自身，但是他们追求天人合一，与天地自然融合，借用天地间的磅礴力量，把境界奥义，都依附在天地间。

　　但体修所有的境界和力量，都依附在自身，对人体的开发更深，哪怕天地规则变化，甚至体系崩溃，我依旧是我，不影响自身的力量和境界。

　　——这便是武修与体修最大区别！

　　通脉的大致修行路线，徐玄基本了解了。

　　而这些，并非前世留下的核心！

　　“若通脉仅仅如此，尚无法将体修的力量，开发到极致，乃至突破仙河大世界的桎梏……人体三百六十五个密穴和隐脉，可以类比宇宙的脉搏和运行轨迹。但是天地宇宙，由最原始的五行构成，力量浩瀚无穷，更能衍生无数的变化，如一生二，二生三，三生万物！”

　　前世的声音，依稀在脑海中回荡。

　　“天地有五行，人体同样有五行，甚至天地万事万物，都在阴阳五行囊括中。其中身体的五脏，肺、肝、肾、心、脾，正好对应金、木、水、火、土，调节人体的五行平衡。若五脏一者失衡，人体五行体系的运行，就会出问题，从而生疾患病。倘若五行能生生不息，力量即可源源不断，长生不死，都不过是一个开始……”

　　体悟到这里，徐玄眉头一皱。

　　这些奥义，明显融贯了仙修的五行思想。

　　五行源于天地，乃是天地万物的骨架。按照前世的意思，不仅要打开三百六十五个密穴和隐脉，还要开辟和打通人体的五行。

　　可问题是，每个人的体质，都有相应的属性，比如徐玄是火属性。

　　这个属性，是人体的属性偏向，与灵根没有直接联系。

　　“大部分人，都是有一种属性的偏向，我最多只能主火，想开启人体的五行，这怎么可能？”

　　徐玄带着疑惑，继续参悟吸收。

　　很快，前世记忆中，给出了思路答案。

　　“世间有五行相克，同样也有‘五行相生’，如此才能维持天地力量的生生不息。五行相生：金生水、水生木、木生火、火生土、土生金。此乃开辟打通人体内五行的关键，若能做到这一点，体修通脉的挖掘，将达到前无古人的高度！”

　　徐玄感受到这里，眼前一亮。

　　五行如此精妙博大，既能相克，也能相生！

　　如何让五行相生，这是极其深奥，接近世界本质的东西，哪怕强如仙修宗师，也未必能剖解。

　　但是，前世记忆中，竟然给出了五行相生的诀窍和奥义！

　　要如何把五行相生的诀窍和奥义，应用在体修和人体内五行上，这是徐玄要克服的问题。

　　徐玄体悟这些内容，激情澎湃，心头隐隐颤抖：这绝对是一个逆天的创想。

　　当通脉，在打通人体隐脉和密穴的基础上，进一步开启和贯通人体内五行，“人”这种生灵的力量，将提升到何等高度？届时，体修将成为真正与天地并列的强横生灵，手摘日月，气吞山河，都不再是神话。

　　那些记忆内容，徐玄足足吸收体悟了三天三夜。

　　直至某一刻，徐玄睁开眼睛，脸上显出一丝疲倦之色。

　　但他的眸子，却闪烁着兴奋激动，突然摊开手掌，浮现一股炽热暴虐的淡红元力。

　　这正是他此刻掌握的火元力。

　　按照通脉奥义，徐玄将借用这股力量，开通人体隐脉和密穴，甚至激发古神通。

　　“火，对应五脏中的‘心’。心推动血液运行，温暖全身，故归属于火。”

　　徐玄盘膝而坐。

　　将火元力，自心脏处凝聚，借此为力量枢纽。

　　蓦然间，他感觉心脏一暖，亦有些发痛，尽管身为远古体修，但心脏仍然是相对较脆弱的地方。

　　徐玄放慢速度，火元力从心脏开始，以奇异古怪的路线，在血肉骨中运行。

　　隐脉和密穴，绝非人体的穴位和气脉，这乃是开启人体禁区的钥匙。

　　随着时间的推移，徐玄胸口心脏部位，隐隐泛着红光，顺着人体深奥神秘的脉络纹理，一丝丝红线般的光芒，在身体运行流转。

　　运行至某个阶段，那丝线般的红芒，莫名一窒，仿佛遇到了一个关卡。

　　徐玄知道，这必然是人体中的密穴。

　　他目光坚毅，体内气血浮动凝聚，从心脏处开始，一股暖意通达而来。

　　如此这般，持续了半天，那丝线般的红芒，突然贯通。

　　“轰！”

　　徐玄只觉全身气血一震，全身无数个毛孔舒张，还有一丝丝杂质排出。

　　睁开眼睛，眸光似电，气若奔雷，感官上的攀升，让他在阴暗的地下密室里，却如白昼一般。

　　打开第一个密穴，徐玄感觉身体以及血脉上的变化提升，元力强度，竟然从炼神四重提升到该层次的巅峰。

　　而这仅仅是刚打开一个人体密穴立即带来的变化。

　　打通密穴和隐脉，仿佛踏入某个“禁区之门”，徐玄隐隐感觉血脉、感官等方面诸多变化，甚至还有某些原始本能的力量，在渐渐苏醒中，又或者还没有发掘到。

　　通脉这种法门，对徐玄来说，难度不大，重在毅力和恒久。

　　但是，融贯前世的思路创想，徐玄不仅仅是要打通人体密穴和隐脉，踏入禁区之门，还要开辟打通人体“内五行”，这样才能生生不息，变化无穷，激发无限无尽的力量。

　　单一属性的简单体修，与贯通内五行的体修，这绝对不是一比五的差距。

　　呼！

　　徐玄长吐一口浊气，体悟前世五行对应五脏，以及五行相生的奥义。

　　很快，打通的那一部分隐脉，其中精炼的火元力，开始缓缓收拢，朝心脏处凝聚。

　　徐玄十分谨慎，让火元力更温顺的汇聚在心脏下，渗出一丝丝细小的精髓焰流，淬炼渗入心脏之中。

　　心脏对应火，徐玄要踏出“主火”的第一步，如此才能火生土，土生金，金生水……

　　一旦成功踏出这一步，通脉之路将开发无限潜能和神力，走上前无古人的道路。

　　当徐玄谨慎尝试，并不停体悟前世奥义的时候，沙舟还在缓缓行驶。

　　约莫在离开遗落古城后的半月，前方再度出现沙尘风暴。

　　沙舟开始在地底穿梭。

　　轰隆……砰砰砰！

　　陡然，沙舟剧烈晃动，在沙尘中一窒，仿佛遭受到什么攻击。

　　“怎么回事？”

　　徐玄眉头一拧，从修炼参悟中退出。

　　砰砰砰！

　　于此同时，沙舟还在承受某种攻击，撞响声如暴风雨般猛烈，连绵不断。

　　要造成如此光景，那至少要有上百修者攻击的规模。

　　“不好！竟然遇到了沙虫群。”

　　汪水胖子哀鸣一声，面若死灰。

　　徐玄展开感官，神色剧变，只见这沙舟所在的沙层四周上下，汇聚着成千上万的沙虫，小的约莫巴掌大，大的却能有几丈长，有些沙虫在沙层下面，有些在地面，更有些随风力在半空飘舞。

　　特别是在地底的沙虫，甚至制造沙漩，令得沙舟往下面越陷越深。

　　“沙虫群……”嫣眉俏脸苍白，显然也知道这种生灵的可怕。

　　一时间，沙舟里的几人，除了徐玄之外，都陷入恐惧和绝望中。

　　砰砰砰砰……

　　在成千上万沙虫的攻击下，沙舟四周的阵法，已经黯淡无光。


第205章 危急闭关

　　在众人惊慌绝望之刻，徐玄神情镇定，不解地道：“沙舟为何不走，难道不能摆脱这沙虫群？”

　　“这些沙虫，对灵气很敏锐，且能啃食天材地宝，攻击的时刻，损坏了沙舟阵法上的灵气纹络。现在我们等同被困在沙层中。”

　　汪水哀叹道，急得像热锅上的蚂蚁。

　　“既然这座沙舟也失灵，那我们索性杀出去，反正离神荒之地，也不远了。”

　　徐玄目光闪动，面露决然之色。

　　“难，难比登天！”汪水胖子摇头：“这些沙虫天生能啃食灵材，汲取能量和血液，是大多修者的克星，除此达到丹道境界，否则绝难突围。”

　　砰砰砰轰——

　　在众人商议的时候，沙舟猛烈晃动，撞击声更大。

　　徐玄展开神感一看，暗道不好：“沙舟的阵法层，完全崩溃了！”

　　接下来，整座沙舟，只剩下一个大铁壳子，徐玄等人，都被困在这其中。

　　“砰砰砰！”

　　还有一部分沙虫，在继续攻击。

　　“这沙舟的材料如何，能坚持多长时间？”

　　徐玄询问道。

　　“材质堪比上阶法器，十分坚硬，应该不会被轻易攻破，但是肯定无法持续太久。这些沙虫，嗅觉到我们的法力和血气，是不会放弃攻击的。”

　　汪水说到这里，也冷静了几分。

　　“大家养精蓄锐，等时机到了，我们一起杀出去，总比坐以待毙的强。”

　　徐玄战意腾升。

　　尽管外面的沙虫汇聚如海，他还有几分把握突围。

　　汪胖子只得点头，主动出逃，总比坐以待毙要强。

　　一行五人，在各自的密室里养精蓄锐。

　　半日后，正值烈日当头，沙虫群的攻击，也有几分疲惫。

　　“杀！”

　　徐玄一马当先，打开沙舟舱门，第一个冲杀出去。

　　他刚一现身，四周密密麻麻的沙虫，大小不一，颜色略有差异，如虫河一般，从沙层的各处射来。

　　叮叮叮……

　　徐玄体表浮现出绚丽透明的银罡层，近身的沙虫，若非被震晕震伤，也会被震退。

　　他在前面开路，后面汪水、嫣眉等人，祭出防御法宝，施展防御之术，跟随冲出来。

　　黑漆漆的沙层中，众人闭着眼睛，只能展开神识，彼此照应，往沙层上方杀去。

　　咻咻咻嗤——

　　附近方圆一里内，数之不尽的沙虫，兴奋的杀来。

　　徐玄的罡力层不停晃动，双掌舞动一片高温赤光，留下一堆堆焦黑虫尸。

　　但是，这沙虫中，不乏等级高的存在。

　　像是淡黄色的沙虫，基本在炼气期层次，还有部分银色沙虫，更是达到炼神期层次。

　　在如此多沙虫的攻击下，徐玄都感觉吃不消，哪怕他银罡之体达到小成境界。

　　他尚且如此，身后的几人，更加难受，灵气护罩，在沙虫攻击下，飞快的暗淡。

　　修为只有炼神四重的两个护卫，甚至被沙虫钻破防御层，身上留下数道血痕。

　　还没有杀出地面，就已是步步危机，何况这方圆一里之地，地面，半空都是沙虫流。

　　就当众人步步维艰的时候，那沙虫海洋的某处，突然传来一股悸动，恐怖窒息的气息扑来。

　　呼嘶——

　　陡然间，附近方圆里许沙虫流猛烈啸动，引动更强的尘沙风暴，附近沙虫一颤，随即更加疯狂的攻击。

　　在奇异低闷的声音中，附近沙尘震动，有某个庞然大物赶来。

　　汪水展开神识一看，吓得魂飞魄散：“不好，那竟然是沙虫王！”

　　徐玄的神感，捕捉到一只长达十丈，浑体深银，体表泛着片片金斑的沙虫王。

　　一股危险致命的气息，让一行几人肌体发寒，莫名恐惧。

　　“大家赶快回去，这沙虫王的实力，接近丹道境界。”

　　徐玄毅然做出决定，让汪水等人，赶快返回。

　　那沙虫王实力胜过炼神九重，可以说半只脚踏入丹道，对付众人，将是压倒性的局面，毫无机会。

　　“快返回沙舟！”

　　汪水等四人，都往沙舟里赶去。

　　徐玄张口吐出一个铜雀，青莹光华绽放，又祭出一团本命炎火，顿时爆发出青紫两色焰光，引动一片气焰风暴，所过之处，沙尘纷纷溶化焦黑，并悍然击中沙虫王。

　　砰轰——

　　沙虫王被七翎铜雀撞中，焰光炸裂，身上留下几片血迹和燋痕，发出阵阵嘶吼，更凶残的杀来。

　　徐玄飞快往沙舟里退，然后又祭出两具铁甲傀儡，手持盾牌，巨剑斩向沙虫王。

　　但是，那沙虫王力大无穷，浑体银光震动，一下把铁甲傀儡撞飞。

　　徐玄惊急中，取出七方玉瓶，单指一点，一道红色液光，破空而去，他索性吐出一道真炎，那红色液光，咆哮大震，散发出一股惊悚至阳的焰光，直冲数丈，把沙虫王击退。

　　后者被那至阳焰光击中，身上留下更多焦黑，两只猩红眸子，闪现无比憎恨和杀戮，却痛苦不堪的滞留原地。

　　趁此机会，徐玄等人，都赶回沙舟中。

　　徐玄长舒一口气，那天火灵液，哪怕以这种最原始的方式攻击，竟也能对接近丹道级别的沙虫王，造成这等攻击。

　　“徐道友，以你的实力，应该有几分希望逃跑。”

　　嫣眉秀眸闪动，有些意外。

　　面对那如洋流的沙虫，就算没有虫王，以汪水、嫣眉等人的实力，也是必死之境。他们无法闯过这冲流，最多留下一具骨骸。

　　“我的逃生把握，不过是五成左右，再者，同处一舟，不到万不得已，徐某也不会舍弃你们。”

　　徐玄波澜不惊的道。

　　他的神感，随时观察沙舟外的情况。

　　那沙虫王在附近盘桓，低声嘶吼，但似有忌惮，没有立即攻击。

　　“徐道友，这该怎办？有如此多的沙虫攻击，再加之沙虫王的威胁，这沙舟恐怕支撑不过半日时间。”

　　汪水胖子苦笑道。

　　“对了，我在天机古城里，得到了一件法宝，或许能够一试。”

　　嫣眉突然想到什么，玉手一点，面前浮现一张古香古色的山水画。

　　随着她玉手掐诀，那山水画里，豁然幻化出一片连绵无尽的蓝色水流，扩张到沙舟外，形成一道天然水幕。

　　远远看去，有一汪湖泊，把沙舟盘恒在中间，散发阵阵凉意，波涛汹涌。

　　那些沙虫，面对这庞大的湖泊水气，纷纷后退。

　　“沙虫畏水，且加之幻境的力量，应该能多拖延一些时间。”

　　嫣眉沉吟道。

　　那山水画，主要是幻境的力量，以嫣眉的修为，此刻只能发挥其部分神通。

　　“我们几人，联手支撑此山水画，轮番歇息，以灵丹支撑，应该能拖延十天半月。”

　　汪水很有商人头脑。

　　徐玄眉头微皱，场上几人轮番联手，才只是能拖延一段时间。

　　一行五人中，唯有徐玄，有一定机会闯出，但绝难全身而退。

　　他也考虑过使用血脉神通，以心跳遏制虫海，但是像这等大范围攻击，最多只能持续不到十息，就会力竭，杀不出这方圆一里之地。

　　“能多苟活些时间，也多点机会，兴许这期间，我们能想到一些办法。”

　　汪水叹道。

　　徐玄心中思绪飞掠，很快道：“我闭关修炼，你们先支持一段时间。”

　　闭关修炼？

　　汪水和嫣眉等四人，面露古怪神色。

　　在这等危机关头，十天半月时间，难道他还能突破一阶？

　　以徐玄炼气四重修为，就算突破一阶，也很难扭转局面。

　　徐玄果断闭眸，盘坐地下密室，开始修炼。

　　他之所以这样做，也是有自己的道理。

　　一者，通脉阶段，处于一个关键时刻，往前踏出一步，就能打通五脏五行的第一步，主火！

　　二者，徐玄有大量的天火灵液，提升修为速度比较快，他现在又是处于炼神四重巅峰。

　　加之这两点，徐玄的实力，至少可以提升一半以上，到时候突围的把握，也会大几分。

　　他闭眸开始调动体内的元力，沿着隐脉的玄妙轨迹运行。

　　隐脉和密穴，不是经脉和穴位，是人体神奇的脉搏，其轨迹线路，存在于立体空间中，通行于气、血、脉、骨构成的血肉之躯。

　　不到两日，徐玄开始冲击第二个密穴，为了加快速度，他取出七方玉瓶。

　　几滴天火灵液，悬浮在半空，散发一股炽热焚心的威压。

　　徐玄手掌间泛起一层赤光，让其中一滴天火灵液，渗入进去。

　　刹那间，一股可怕的炎力，顺着火元力，蛮横暴虐的冲进体内，焚烧徐玄每一寸血肉。

　　徐玄立即引导这股力量，在隐脉和密穴里运行，感觉自身元力，在一次次冲击中，越发的强横。

　　只是一滴天火灵液，徐玄突破了一个隐脉。

　　“轰！”

　　体内一声轰响，炎力如烈马本行，壮大精进，开启人体更深层次的潜能和力量，血脉提升，感官攀升。

　　元力在隐脉中一次次运转通行，徐玄竟畅然无阻的踏入炼神五重。

　　他晋级的气息，散发开来，沙舟里的几人感受到，大吃一惊。

　　“我记得徐兄弟上次踏入炼神四重，不过两个月时间。”

　　汪水胖子心惊骇然。

　　嫣眉等三人，也震惊不已。

　　没想到徐玄说闭关，就马上晋升炼神五重，这速度也太恐怖了。

　　然而，让他们吃惊的是，徐玄晋升一级后，还在修炼。

　　接着三日，徐玄又用三滴天火灵液，打通了第三个密穴，元力变得更雄浑，越发精进。尽管这远不足以突破六重，但徐玄感受体内深处多出一股难以形容的本能力量。


第206章 炎龙之心

　　突破炼神五重之后，徐玄没有出关，仍在继续修炼。

　　“已经打通三个密穴，后面的密穴和隐脉，将越发艰难，且不宜过快求进。”

　　徐玄面色平静，又缓缓闭上眸子。

　　稍加巩固一日，他便开始汇聚隐脉中更精纯的火元力，化作一丝丝细小如沙的红焰光点，回流到心脏附近。

　　随后一步，将是一个关键，徐玄欲使火元力化为精髓之气，打通五脏五行第一步，主火。

　　在人体内五行中，心脏对应火，符合徐玄的元力属性，同时也与他的血脉神通相关。

　　此刻，体内雄浑的火元力，汇入已打通的隐脉密穴，经久流转，精炼之后，化作更精髓的火元精气，蕴含至刚至炎的火灵之力。

　　这些火元精气，形成细小如沙的炎气光点，萦绕在心脏四周，初时小心翼翼，化作一缕缕细小炎丝，渗入心脏中。

　　像这等微细的操控，对心神极其苛刻，长时间维持，徐玄都会感到疲倦。

　　在那力量的孕育洗练下，心脏部位，渐渐泛起一丝淡红温热。

　　徐玄感觉心脉在燃烧一般，生气蓬勃，力量磅礴无尽，恍惚间生出一种力盖山河的豪情。

　　尽管这仅仅是一种错觉和征兆，但由此可见，心脏主火之后的隐脉密穴，拥有何等潜能！

　　随着时间推移，心脏部位红光渐盛，开始回流出一股晶红剔透的细小炎气。

　　这股力量，哪怕只是一丝一缕，让徐玄体内其他火灵元力隐隐颤抖。

　　“心脏主火，这股力量更精纯，接近五行本质。”

　　徐玄按捺住心头的激动，让那一丝晶莹剔透的炎气，又流经隐脉，与其他火元精气融汇，然后分散四肢百骸。

　　那一过程，徐玄只觉全身火辣辣的刺激，旋即又生出一丝奇异的酥麻敢。

　　这种感觉尤为熟悉，那是体质进一步蜕变提升的征兆。

　　如此这般，体内火元精气，以心脏为主火枢纽，反复循环运转精炼。

　　徐玄的元力，变得越来越少，但也因此更加凝炼精纯，接近五行本质；身体强度，在此过程，随之蜕变提升。

　　连续三日时间后，徐玄只觉浑身火元力，几乎被抽空大半，反观那心脏，呈现一丝淡红的晶泽，看上去哪还像血肉之躯？

　　呼吸之间，心脏分化出强大的炎火气息，同时也强劲有力的跳动。

　　同处沙舟上的其他修者，感受到一股焚心焦热的压迫，且不由自主的心惊肉跳，仿佛这附近有一只可怕危险的远古蛮兽，呼吸间都散发令渺小生灵颤栗惊恐的气息。

　　每一次呼吸，徐玄的心脏都迸发出让人窒息的炎气，再加之那强大有力的心跳，简直是惊魂动魄。

　　呈现淡红晶泽的心脏，收缩之间，牵引体内全身的炎力，显然已经成功主导徐玄体内五行中的“火”。

　　金木水火土，主火的第一步，徐玄已经迈出。

　　这期间，他消耗了近十滴天火灵液，绝大部分力量，都被那淡红晶泽的心脏吸收。

　　“主火的心脏，将脱离血肉之躯的范畴，已经不能以人之心来衡量，不如称它为‘火之心’，亦或‘炎龙之心’。”

　　徐玄明亮的眸子里，透着一丝丝火烛般的红光，伴随火之心的跳动，触目惊心。

　　在他想来，主火的心脏，在此后一次次蜕变，接近火灵本质的过程中，绝对不输于传说中上古炎龙的心。

　　当然，小鱼界内，不可能存有如此上古高等生灵，古籍记载，一者是上古真龙的绝迹，二者是后世的界面，难以承受那等拥有毁天灭地神力的生灵。

　　五脏五行，主火的第一步，衍生出“火之心”，徐玄的身体，再不能以普通生灵衡量。

　　紧接着，他一鼓作气，火之心中迸发出一道晶红焰流，轻松无比，摧枯拉朽，“轰隆”接连打通体内两个密穴。这样一来，徐玄体内的密穴，总共已经打通了五个！

　　徐玄感觉火之心中蕴含的炎力，甚至接近炼神七重，只是量上还不足。

　　难以想象，五行主火的力量，让徐玄产生了何等飞跃和进步。

　　若是他愿意，在更多天火灵液的帮助下，借此突破那层桎梏，也不需要多少时间。

　　然而徐玄明白，此刻的修炼速度，已经超出常规，不能再急求境界上的提升。

　　接下来，他闭眸温养肉身，那一丝丝更纯粹的晶红细流，在体内涓涓流淌。

　　通脉和开辟五行主火的过程中，使用过可怕的天火灵液，徐玄身上或多或少有些暗疾。

　　当他静静休养，心中呼唤的时候，体内深处的月光秘珠，豁然绽放出一道温润的月辉，洗涤其肉身，疲惫之身，顷刻间驱除，并滋润修复徐玄的身心。

　　一晃眼，徐玄这次危机闭关，已是十余天过去了。

　　损坏的沙舟，陷入沙尘深处，四周一片蓝汪汪的如湖泊的水流，固守沙舟四周，比以前黯淡了很多。

　　外面的沙虫流，并未离去，似乎这里本身就是它们的地盘。

　　而沙舟里另外四人，却是疲惫不堪，元气大损。

　　嫣眉面色苍白，素手轻轻抖动，把一丝连绵柔和的法力，注入山水画中，另外还有两人协助，剩下一人轮换休息。

　　“已经过了十余天了，我们也快灯枯油尽了。”

　　汪水有气无力的道，神情暗淡。另外几个人，也都是虚弱的样子。

　　这十余日时间里，他们竭尽全力，维持山水画这件法宝的神通和幻境力量，否则那沙虫流，早就攻破沙舟，将众人啃食殆尽。

　　前几日，来自徐玄密殿里的气息，惊心可怖，众人也是一阵惊喜。

　　但是近两日，气息渐隐，不知具体情况。

　　嫣眉和汪水眉宇间有些忧虑，徐玄这般恐怖速度的修炼，会不会出什么问题？

　　终于，就在这一日晚上，徐玄从闭关中出来。

　　几人眼睛都是一亮，目光定格在那少年身上，看上去没有什么变化，但是心神却莫名一凛，身体莫名的燥热不安，仿佛在面对一座庞大沉重的火山。

　　少年呼吸之间，那隐隐的心跳，每个不经意的动作，都让他们感觉炽热焚心。

　　不但他们受到影响，徐玄周边的环境，似乎也被强行遏制和影响。

　　那是一种无法形容的层次，源于强大生命个体的气息威慑，以更本质原始的力量，扭转周遭天地环境。

　　“你们都停下来休息，准备最后一次突围！”

　　徐玄声音平淡，却有一种深入心灵的温热。

　　他也在暗暗调节收敛身上的气息，自打通体内密穴和隐脉，以心脏主火后，他每个呼吸动作，都可以影响周遭天地。

　　徐玄深感体内一股如野马奔腾的本能力量，蕴生于密穴隐脉中，蠢蠢不安，且与“火之心”保持神秘的联系。

　　汪水和嫣眉等四人，长舒一口气，抓紧时间恢复元气，每个人都服下了平时不舍得的珍贵灵丹，准备做最后舍命一搏。

　　当他们停下休息的时候，沙舟四周的幻境力量，开始消融，那蓝汪汪的水流，也重新归复神秘山水画中。

　　砰砰砰……

　　四周的沙虫，又陆续开始攻击沙舟。

　　沙舟的材质，尽管很坚硬，但也坚持不了太久。

　　徐玄面无表情，盘坐参悟对体内隐脉力量的运用。

　　汪水在抓紧恢复元气的时候，也在暗自观察，发现就这么十余日的时间，徐玄的修为又晋升一阶！

　　当体内衍生出“炎龙之心”，徐玄的修为，可谓是突飞猛进，一日千里。

　　此刻，他达到炼神六重巅峰的修为，已经是竭力压制的结果。

　　“一个月不到的时间，连续突破两阶，这完全是一个奇迹，难道他在天机古城里，有什么不为人知的机遇？”

　　汪水对徐玄的修炼速度，感到恐惧。

　　若非没有大机遇，就算是天才，也难有这般速度。

　　徐玄本身拥有天才的潜能速度，再加之天火灵液和孕育“火之心”因素，如此修炼速度，他并不觉得太惊世骇俗。

　　起码在相同的年龄，他此刻的修炼进度，才堪堪超过前世而已，也许过段时间，就会被追上，不得不承认前世的可怖资质和悟性。

　　约莫半日功夫，几人元气恢复七七八八的时候。

　　砰砰砰咔嚓——

　　沙舟被沙虫撕开一道数尺长的裂口，继而迅速扩张，有几只沙虫，甚至杀进来。

　　“最后一次突围！”

　　徐玄眼中厉光一闪，一股无形的炎力，覆压四方环境。

　　随着他强劲有力的呼吸心跳，那些接近的沙虫，顿然间燃烧起来。

　　汪水和嫣眉等四人，立即站起来，紧随其后，心神悸动。

　　“呔——”

　　徐玄大喝一声，单掌往上一拍，晶红光芒闪动。

　　霎时间，犹若风暴般的呼啸焰火气息，随着那一掌呼出，直接把沙舟打穿。

　　铛咔！

　　那厚重坚硬的金属沙舟，被一掌劈得四分五裂，一片红光气焰，轰向四面八方，一下子灭杀四周近百的沙虫。

　　那一掌，分别是简单单单一劈，却影响打破天地自然力量的平衡。

　　咆哮肆虐的炎气，随着徐玄的拳掌呼吸，在四周狂舞，灭杀一圈圈的沙虫，留下一堆堆焦黑尸体。

　　紧随其后的嫣眉四人，一个个目瞪口呆，身心烧灼，阵阵热浪，撩起他们的衣衫发丝。


第207章 斩杀虫王

　　两三个呼吸功夫，附近沙层间，形成一片焦黑真空层，再没有第二只沙虫。

　　更甚者，那些正将赶来的沙虫，莫名的颤栗恐惧起来。

　　徐玄立身黑漆漆的沙层中，无形炫亮的透明银罡层，把沙粒全部排开，身上不沾一点灰尘。

　　他呼吸之间，体内“炎龙之心”强劲有力的跳动，火元精髓之气，如细流般通达周身密穴和隐脉，一股炎火大势，影响打破天地自然的平衡，每一分火灵之气，都在颤栗，形成咆哮肆虐的炎气大势。

　　“走！”

　　徐玄惊喝一声，身形往沙层上窜去，一拳轰去，直接打穿头顶十几丈深的砂岩，所过之处，开辟出一个赤黑焦烧的通道。

　　身后四人，都随徐玄往上窜去。

　　但是众人所处的沙层太深，不可能短时间内到达地面。

　　在此过程中，那些沙虫又如河流般，源源不断的杀来。

　　沙层深处，传来一道惊魂咆哮，附近区域猛烈震动，波及方圆一里，无数沙虫在那股可怕威慑气息下，更疯狂不畏死的杀来。

　　“不好，沙虫王！”几人面色都是一变。

　　在沙虫王的驱策下，众沙虫疯狂的攻击，把这四周沙层，围得水泄不通。

　　“这方圆一里内的沙虫，数以万计，如果不杀死沙虫王，我们五人中，最多能逃出一两人。”

　　徐玄深吸一口气，体内火之心有力跳动间，一股晶红色的炎气，汇聚在掌心间。

　　怦！怦怦！怦怦怦……

　　诡异惊魂的心跳，以徐玄为中心，蔓延四面八方。

　　体内那泛着淡红晶泽的心跳，收缩跳动，动荡影响这四周天地间的火灵之气。

　　周遭的温度，骤然攀升，仿佛空气都沸腾燃烧起来一般，徐玄身边的几人，额间渗出热汗，心跳陡然加快，气血浮动——这还是徐玄的神通，没有作用在他们身上的情况。

　　就在下一刹，四面八方传来一道道凄厉惨叫。

　　一片片涌来的沙虫，心脏突然燃烧炸裂，爆体而亡。

　　凡有血肉的生灵，必然有一个生命中枢，承受那灼烧和压力，瞬间灭亡。

　　徐玄以主火的“炎龙之心”，施展本命神通，在原本震荡气血的基础上，威能更上一层。

　　原本的血脉心跳，主要以遏制影响为主，而今一念之间，留下密密麻麻的焦黑虫尸。

　　短时间内，四周再次出现一个真空，徐玄立即停止血脉心跳，此神通太过消耗，他施展一息，便停止了。

　　“先返回地面！等会你们什么也别管，拼尽所有力量往上跳！”

　　徐玄一边吩咐着，掌心间凝聚的那个晶红炎气团，压缩到一个极致，一股恐怖禁忌般的气息，传荡开来，让身后几人心神抖瑟。

　　汪水和嫣眉四人，连忙顺着那个赤黑通道，往沙层上方飞去。

　　徐玄在最后面压阵，也跟随往上杀去。

　　呼嘶——

　　就在这时，沙虫王，带领无数的沙虫，填补之前的空荡。

　　徐玄顿身，留下断后，深吸一口气，目光如红烛跳动，四周的空气，被一股莫名的力量，挤压到极致。

　　眼看沙虫王与无数的沙虫，杀进方圆数丈内，足以将炼神期层次的修者，瞬间淹没啃成渣。

　　喝！

　　徐玄一声洪亮冲天的暴喝发出，手掌间凝聚压缩到极致的晶红炎气团，狠狠往下一按。

　　嘣轰——

　　一片刺目的炎气光芒，如蘑菇云团般，在沙层中爆裂开来，顷刻之间，蔓延方圆几十丈，所过之处，沙尘被绞成黑灰，近身处的沙虫，被可怕的炎气风暴，炸成了飞灰。

　　恐怖的冲击力，更是一下子把沙层炸得里外翻飞，一股强横气浪，几乎动荡至地面附近。

　　汪水和嫣眉四人，只觉一股恐怖气浪轰炸上来，使劲飞跃之下，竟然被一瞬间推出沙层，到达地面。

　　徐玄本人周身的罡力层，层层破裂，身形如炮弹般，借助那可怖的爆炸震力，一下子冲开几十丈深的沙尘，飞射到地面。

　　在落地的一瞬，众人还感受到脚下沙层的轰隆震响，以及那渗透到地表的余温，体内气血还在回荡，尚未平息。

　　徐玄本人飘立在沙层上，没有使用飞行法器，体内隐脉中那股无形力量，作用于天地，将他托浮在半空，周身破碎的银罡层，骤然明亮起来，闪动一丝惊心炫光，在夜色中，华丽而不是威凛，犹若天降战神。

　　汪水等四人，震撼无比，抬头仰视那少年，其周遭有一层啸动的红光，形成波涛澎湃、气旋卷卷的气势。

　　他们没想到，一个炼神七重都没有达到的修者，能拥有这等威势。

　　徐玄微微喘息，刚才那几番动作，让一行几人都逃出沙层，却也消耗了他三四成元力。

　　此刻，他的“神感”渗入土层中，捕捉到沙虫王咆哮震怒、带领诸多沙虫往上杀来的场面。

　　在沙虫王的咆哮下，地面和半空附近的沙虫流，齐齐嘶叫，形成强大的风暴沙尘，一只只沙虫，攻向地面和半空中的人类。

　　“你们争取往外逃，必需斩杀‘沙虫王’，才能解除后患。”

　　徐玄张口一吐，一只青光莹莹的铜雀，破空而出。

　　还不待那沙虫王出现，徐玄手中一团晶红碧幽的真炎，注入七翎铜雀中。

　　嗡～

　　七翎铜雀猛然扩张，背后“啪啦”一声，打开了两个翎羽，青紫光焰交错间，汇聚成强大的炎火风卷，气焰横飞。

　　噗轰！

　　就在下一刻，长达十丈的庞大沙虫王，破开沙层，杀到地面上，一层银炫光芒，伴随点点金斑，融汇成一道光柱，睥睨霸道的杀来。

　　徐玄感受到一股危机，操控七翎铜雀狠狠撞上去，强大的气焰与光斑爆响，形成一层风暴，将附近的尘沙，掀起几十丈高。

　　汪水和嫣眉等人，连忙撤退，这等层次的战斗，他们一旦被波及，都危险之极，更何谈助阵。

　　沙虫王在风暴气焰中，咆哮大怒，身上的焦黑和血痕，触目惊心，更疯狂的杀来。

　　徐玄四周红光蓦然啸动，身形往上空拔高，甚至飞射到云层附近，再往上，就将是丹道境界强者能达到的界面虚空。

　　“这沙虫王的实力，至少堪比黄龙东方家主一级的实力！”

　　他神色凝重，心脏猛力跳动，最后一丝晶红碧幽的炎火，注入七翎铜雀中，后者光芒顿时大作，气势更汹涌的迎向沙虫王。

　　同时，徐玄飞快取出七方玉瓶，狠心倒出五分之一格的天火灵液。

　　咻呼——

　　那晶莹红头的灵液，化作一道泉流，注入七翎铜雀中。

　　呜嗡——

　　七翎铜雀爆发出璀璨刺目的霞光，“啪啦”更是打开第三根红色翎羽，青、紫、红三色光焰交织，形成更盛先前一倍的炎气风暴，翎羽交错之间的光焰，凝聚成三道光羽，狠狠击中沙虫王。

　　“轰轰轰……”

　　霎时间，半空爆响震天，绚丽的光霞炎气，照亮小半边夜空，将下方的沙漠，渲染的如白昼。

　　那沙虫王在撞击中，恐惧惊叫，浑体燃烧，其外壳层层炸裂，旋即化作一团焦黑的巨物，落地后，还不停燃烧，很快停止挣扎。

　　当沙虫王被灭杀后，附近无数沙虫，颤栗恐惧，像失去指挥官的败亡之兵，四散而去。

　　徐玄面色苍白，身形徐徐飘落于地，盘膝打坐，服下几颗灵丹。

　　不一会，嫣眉、汪水等四人，纷纷赶过来，衣着凌乱，身上还间杂着沙尘，都是心有余悸的摸样。

　　“那沙虫王已然达到炼神九重巅峰，接近丹道境界，竟然被徐兄弟灭杀。”

　　汪水脸上的震惊之色，还未消散，无法从刚才那激烈惊心的大战中恍惚过来。

　　徐玄神色平静：“这也是借助那天火灵液的帮助，最后关头使七翎铜雀爆发出两倍的威力，恐怕都冲破炼神的桎梏，逾越丹道层次的边缘。”

　　在他说话的功夫，七翎铜雀流光迷离，三根翎羽收起，飞到身前，滴溜溜直转。

　　呜呜！

　　那小铜雀，化作巴掌大，迷离可爱，围绕徐玄转，不太情愿回到体内。

　　徐玄面露错愕，明白意思后，摇头苦笑，取出七方玉瓶，手一抖，瓶中射出好几滴天火灵液。

　　天火灵液带动一股纯粹的火灵气息，四周腾起一股恐怖的高温，在虚空划过一道轨迹，眼看就要落地。

　　噗噗噗——

　　七翎铜雀莹光一闪，准确无误的张嘴，把这几滴天火灵液吞下去，旋即，这铜雀表面光华流转，晶光四溢，宝气之光大开。

　　汪胖子几人，眼睛都看待了。

　　“传说孔雀一族，有一件铜雀状的传承至宝，仅次于九大瑰宝，列据三十六件奇宝第三，单论神通威能，可能还是三十六件奇宝中威力第一，也许就是徐道友手中这件法宝。”

　　嫣眉欲言而止，不太肯定的道。毕竟孔雀一族那件传承至宝，层次极高，而徐玄手中的铜雀，气息上与三十六件奇宝，略有逊色，当然威力倒是不俗。

　　七翎铜雀在虚空徘徊良久，光芒内敛，最后依依不舍的回到徐玄体内。

　　返回体内后，七翎铜雀还在消化天火灵液的力量，很快月光秘珠分化出一丝丝神秘光辉，渗透进铜雀中，产生某些不为人知的蜕变。


第208章 割天河

　　古籍记载，在八荒沙漠的东部尽头，有一块神秘古老的传奇之地，九城神荒。

　　神荒，九城之悬谜，遗落的瑰宝，三十六件传说奇宝，诸多的上古种族，种种不可思议的神话，这曾让周边诸多的修者，纷涌而至，前往神荒寻宝、历练、跑商、避难……

　　然后，无边的荒漠，恶劣的环境，曾埋葬无数一时冲动、铤而走险的修者。

　　百万里沙漠，可怕的沙暴，沙漩涡，啃食一切沙虫流，乃至凶恶残忍的沙盗，让穿过八荒沙漠的几率，比想象中更低。若非有丹道强者的境界，脱凡三阶的之内，纵然是炼神九重强者，也没有十成把握，能全身穿过八荒沙漠。

　　这一日。

　　又经历一个多月的跋涉，徐玄一行五人，终于穿过一望无垠的沙漠，来到传说中八荒沙漠的另外一头。

　　然而，展现在几人眼前的，没有神秘传奇的神荒，只有一条惊心触目的混乱河流。

　　那条河流，银白炫目，宽达数百丈，横据苍穹，恢宏壮丽，引动阵阵不稳定的气旋，在附近动荡，惊心动魄。

　　离得老远，都能感受那河流中传来危险混乱的气息，犹若横斩天地的裂痕，让万般生灵颤栗心惊。

　　在接近那河流的时候，徐玄的灵魂莫名悸动，哪怕达到他此刻强横无比的生灵层次，都被那股气息所遏制，气血凝滞，呼吸困难。

　　在面对那河流的一瞬，他甚至怀疑，这是否就是传说中的“仙河”？

　　汪水、嫣眉、两名护卫，更是一脸恐惧，身躯隐隐颤栗，那种情绪，难以压制。

　　“喔！好强烈的空间能量，混乱灵力……”

　　前世残魂的声音响起，他屹立记忆星海，眯着眼睛，打量前方那条横撕界面的混乱河流。

　　徐玄脸色略显阴沉，这就是传说中的割天河？

　　割天？果然是把天穹界面都割开了！

　　看此时的情形，不提渡过那割天河，就算是接近，都会被河流附近不稳定的混乱灵力和气旋给撕碎。

　　别说是脱凡三阶层次修者，就算是凝丹期强者，恐怕也没有十成把握渡河。

　　“割天河处于不稳定的时机，现在不宜渡河，哪怕是凝丹期强者，在这个时期，也不敢贸然犯险。”

　　汪胖子沉吟道。

　　显然这条割天河，拥有人力不可左右的因素，当它不稳定的时候，渡河无异于送死。

　　徐玄闻言，才稍松一口气。

　　而这时，星海中的前世残魂长笑道：“什么割天河，分明是一条小界河。”

　　“界河？”徐玄迟疑。

　　“所谓界河，即是界面与界面之间的界限，以及相连的通道。看来你们口中的‘九城神荒’，很可能是界中界，一个独立封闭的区域，不然怎会出现这种小界河？”

　　前世残魂推测道。

　　徐玄闻言，不由信了八九分。

　　九城神荒，一直局限于传说中，连古籍记载都十分罕见。

　　神荒处于三阳境东部边缘，但它和昆云国和紫霄国不一样，它不属于三阳境！

　　须知，三阳境囊括成千上百的国度，连昆云国、紫霄国，甚至八荒沙漠，都不过是其中一份子，可见其广阔浩大。

　　可是，神荒这片土地，不属于三阳境，也不属于其他的大境域。

　　它完全是独立于小鱼界中的一块特殊区域。

　　念及此处，徐玄心头更加炙热。

　　往往像这等独立的区域，有很多外界绝迹罕至的天材地宝，故而很多商人，只要成功来往跑商一次，就能彻底大发，一生无忧。

　　汪胖子取出一张特殊的地图，摸索片刻，伸手指向南边方位：“顺着这个方向，行走百里，会有一个小镇。我们去那里驻扎，可以交易到一些来自神荒中的材料资源，如果运气好，有凝丹高人护航，渡河的把握，就很大了。”

　　几人都表示赞同，往南飞行近百里，果然看到了一个小镇。

　　那小镇的规模，与徐玄出身的平华镇不分上下，附近偶尔有修者穿梭而过。

　　镇上的人，基本没有炼体凡士，至少都是炼气七重以上，有不少是土著修者，也有不少外来者驻留。

　　“像这样的边荒小镇，割天河附近，有好几十个，听说还有一座‘混乱灵城’，只是离这里太远。”

　　汪水解释道。

　　到小镇后，几人先找到一个客栈驻扎，然后汪水和两个护卫，就出去忙活了。

　　作为商人，他们带着紫霄国的材料资源，贩卖到荒漠边境，然后把这里相对罕见的资源，买到手，以后回紫霄国，可以高价卖出。

　　徐玄饶有兴趣，在这边荒小镇上，购买了一些黄龙城罕见绝迹的材料。

　　古旧铁书第三页，创造一个新的傀儡，需要很多材料，徐玄勉强可以凑个七七八八，正好缺少一些。

　　嫣眉笑意涟涟，陪他在小镇上行走，一路上她见徐玄出手大方，也略露意外。

　　一般像这么年轻的修者，若非出自特别，很难有这般资本。

　　逛了几天，汪水略带喜意地道：“运气不错，最近小镇上有一个护航渡河的凝丹强者，但需要交纳一千块次品灵石，或者十块正品灵石。”

　　十块正品灵石，可以兑换十万灵元币，这可不是一笔小数目。

　　但是先前几人，无论徐玄嫣眉，还是汪水三人，都不是等闲之辈，商议了片刻，都答应了。

　　此事，交予汪水这个经验丰富的商人去办，很快办妥了。

　　只需等“割天河”稳定下来，边荒小镇上那位凝丹高人，就会带领一队人马，一起渡河。

　　至于割天河要多长时间，才能稳定，据镇上修者反应，少则十天半月，多则一两个月，甚至一年半载，都是有可能。

　　见此，徐玄索性回客栈修炼忙碌起来。

　　上次离开遗落古城后，徐玄连续突破两阶，进度奇快迅猛。

　　最近一段时间，在恶劣的沙漠中跋涉或飞行，他借此磨砺巩固修为境界，控制“炎龙之心”的力量，并探索隐脉密穴潜藏的神通。

　　成效也很显著，此时心脏主火的力量，如意圆润的运转，收敛到极致，完全融入血肉中。

　　原本蜕变为“火之心”的心脏，泛着奇异淡红的晶泽，却极平稳的收缩跳动，一般情况下，与普通生灵无异。

　　但是在感官里，徐玄与同阶修者并立，身上那股因血脉肉体强大的气息，要略微突出一些。

　　若非他一直在压制修为，“火之心”蕴含的火元精气，恐怕早就一鼓作气扩张，融合气血元力，突破新的密穴，将修为提升到炼神七重。

　　而事实上，徐玄此时看上去，气息也接近炼神七重，哪怕过几天突破，也不会让汪水和嫣眉几人意外。

　　当徐玄在客栈里闭关驻扎的时候，嫣眉也开始修炼，呢喃自语地道：“我离开国都的时候，已经突破炼神六重，现在却被一个身份不明的少年超越，真有愧我修炼奇才的名声。”

　　一行五人，忙碌一阵后，都开始修炼，等待割天河的稳定。

　　徐玄虽说是在闭关静修，但也十分忙碌。

　　他又一次取出古旧铁书，开始参研。

　　先前在沙漠里，他时间仓促，只来得及使用铁书第一页的力量。

　　这一次，他打开铁书第二页。

　　铁页正中央，同样有一个大门。

　　徐玄参悟其中内容，取出得自天机古城里的另外几个傀儡，两只飞虫，两只妖兽蜘蛛。

　　飞虫傀儡，拥有飞行能力，可以远程进行仙法攻击。

　　徐玄先将它放入大门中。

　　唔嗡～

　　第二张铁页里，闪烁五色光霞，周围符文纹理像是活起来一般，铁门里也传来诡异不明的声响。

　　徐玄把准备好的材料，投入进去，手掌间迸射一缕炎光，打入铁书中。

　　约莫一两日功夫，铁门打开，那飞虫傀儡出来，焕然一新，体积略有增幅，达到一丈五，看起来有些吓人。

　　徐玄镶嵌好灵石，那飞虫傀儡飞在半空，气息惊人，竟然达到了炼神七重。

　　这让他惊喜无比，继而又把另外一只飞虫，两只蜘蛛傀儡，分别投入大门中。

　　五六日后，另外三只傀儡，也突破炼神七重的门槛。

　　当然，徐玄手中海量的材料，也消耗了许多。

　　他丝毫不觉得肉疼，最后取出两只铁甲侍卫。

　　铁甲侍卫的实力，经过原本第一道大门的精炼修补后，堪比炼神八重！

　　徐玄将它们一起放进第二个铁页大门里，投入比先前更多的材料，开始淬炼升级。

　　第一个大门，主要是修补，第二个大门可以给傀儡升级，只要你的材料足够多。

　　经过四五日的淬炼，铁门再次打开，两只铁甲侍卫，同时走出来。

　　铁甲傀儡身上的光泽，更加深沉，增长至三丈大小，手中紫铜盾牌，增厚一寸，闪烁着几丝晶光，原本的玄钢大剑，变得越发沉重，刃口更锋利。

　　徐玄眼睛一亮，这两只铁甲侍卫实力大增，气息更可怕，现在绝对堪比炼神九重，防御力和攻击力，堪比同阶武修。

　　他心里估摸着，此刻拉出一只铁甲侍卫，回黄龙城，估计可以和黄龙东方家主这一级的强者对抗，只要能源充足，横扫一个小镇，问题都不大。

　　何况，他手中可是有两个堪比炼神九重的铁卫，再加之四个炼神七重的妖兽傀儡，可谓是如虎添翼！


第209章 混乱罡风

　　傀儡精炼升级完毕，徐玄闭上眸子，悄悄展开神感，发现“割天河”的波动混乱，比前些日要好了一些，但是离真正稳定，还差不少。

　　见此，他神感又融入铁书第三页，开始参悟其中奥义。

　　铁书第三页，可以根据自己的主观意识，以及材料划分，铸造一个新的傀儡。

　　至于这个傀儡的等级，以徐玄从铁书上的材料来看，那可是非同小可，以他的丰厚资本，最多只能勉强凑出一堆来。

　　他估摸着，就算炼制出的傀儡，达不到丹道层次，也相差无几了。

　　不过，用铁书自己铸造一个傀儡，这可不比修复和升级傀儡，需要大量时间。

　　眼下，割天河随时有可能稳定，进入神荒的队伍，就会出发，他不好贸然尝试。

　　接下来一些时日，徐玄开始等待，闲暇之余，体悟记忆星海里前世留下的五行相生奥义，这与自己的体修通脉之路，息息相关，乃是重中之重。

　　终于，就在这一日，来自割天河的混乱狂暴气息，将至低估。

　　汪水很快过来通知徐玄和嫣眉：“马上要开始渡河了！”

　　嫣眉笑盈盈的走出来，换上一件洁白法裳，显得高雅清美，犹如出水芙蓉，赏心悦目。

　　徐玄看到她，眼睛一亮，略微一惊，此女这次出关，竟然突破到炼神七重。

　　须知，七重境在炼神期中，是一个不小的分水岭。当初以徐玄、聂寒、张峰三大精英联手之力，经过一番惊心动魄的苦战，付出极大代价，才勉强灭杀炼神七重的东方石。

　　无形中，嫣眉成为一行几人中，修为最高者。

　　汪水的修为，尚停留在炼神六重巅峰，两名护卫，都是炼神四五重徘徊。

　　至于徐玄，一直在巩固境界，没有踏入炼神七重。

　　“在一月前，徐道友的修为，就达到了六重巅峰，嫣眉本以为这次出关，你会突破七重境呢。”

　　嫣眉含笑如清水。

　　在得知徐玄刻意压制修为，不冲击炼神七重的情况，无论是嫣眉，还是汪水，都错愕不已。别人想突破一个瓶颈，都千辛万苦，欲求不得，眼下竟有人刻意压制修为。

　　不过想到前些日，徐玄连续突破的恐怖速度，他们恍然明悟，对眼下少年的评估，无形又提升一个档次——这份不骄不躁的心理，绝非一般少年所能拥有。

　　嗖嗖——

　　此时边荒小镇上，有不少修者，朝割天河附近的区域飞去。

　　“我们也快出发吧，有凝丹强者护航，这可是难得的机会。”

　　汪水催促一声，几人纷纷御物飞行。

　　徐玄踏着黑色飞毯，望着视野里渐渐变大的“割天河”，心头汹涌澎湃。

　　不一会，众修者赶到割天河附近，一座长达一二十丈的黑色飞舟前。

　　这黑色飞舟，并非徐玄所见最大的飞行法器，但是其材质气息中，透着一股沉厚压迫。

　　此黑舟，显然已经达到灵器级别，如此庞大的一件灵器飞舟，难以估测其价值。

　　见此，徐玄对这次渡河之行，产生几分期盼和信心。

　　踏上黑色飞舟的时候，每个人都出示一个黑色玉牌，这可是用一千块次品灵石换来的。

　　黑色飞舟上，果然有一位丹道强者，那是一位花甲老者，身穿干净的布袍，双手负背，迎着清风，神色惬意。

　　“见过陆前辈。”

　　不少修者，上前打招呼，言行恭敬无比。

　　陆姓老者微微点头回应，没有想象中的高不可攀。

　　看到这位陆姓老者，徐玄会莫名想起张家大长老，那位和蔼朴素的老者，也是俞琴后来的师尊。

　　约莫半个时辰，黑色飞舟上，聚集了二三十人，修为从炼神二三重到炼神八九重不等。

　　相对来说，炼神四重到六重之间的修者，数目最多。

　　徐玄站在人群中，沉默寡言，本不显眼，但是身旁的嫣眉，绝美出尘，犹若一朵雪荷，引起不少修者的瞩目。

　　“人都到齐了。”

　　陆姓老者转身，目光扫过众人，一股正然博大的威压，让全场寂静。

　　面对凝丹期高人，场上无人不敬畏，哪怕强如炼神九重巅峰的存在。

　　丹道三境与脱凡三阶，不是一个境界的差距，而是两个大层次、大阶段的分水岭。

　　二者之间，有一条绝难逾越的鸿沟！

　　在凝丹强者的目光扫视下，场上众人，生出一种无所遁形的错觉。

　　陆姓老者的目光，在炼神九重级别强者身上，稍微多逗留一瞬。

　　徐玄敏锐的察觉到，这位凝丹期前辈，目光在自己和嫣眉身上，也多逗留了一下。

　　实际的年龄，在凝丹强者神识扫视下，难以隐瞒，二人年龄都不超过二十，却拥有炼神七重左右的修为，着实罕见，堪称奇才，放在陆姓老者眼中，也显出一丝惊异。

　　“割天河，就算在平稳的状态下，也时有灵气旋和罡风。如果被灵气旋卷入吸走，必死无疑！来自割天河里的余散罡风，也有可能对炼神仙师造成致命攻击。因此，渡河之事，一者看自身实力和伸手，二者看运气。”

　　陆姓老者神色平和的道。

　　众人听了，都连连点头，表示明白。

　　“哼，别自信过早，以往日经验看，哪怕有凝丹强者护航，最终能成功过河者，也不会超过三成。”

　　陆姓老者冷不丁的道。

　　三成！

　　“嘶！”

　　黑色飞舟上的诸多修者，倒吸一口冷气。

　　也就是说，这飞舟上七成以上的人，都要陨落割天河中。

　　“现在后悔，可以退出，但灵石概不返还。”陆姓老者的目光，有意无意扫过徐玄和嫣眉，语重心长地道：“如果你们之中，有些人是出自大家族的公子小姐，自身拥有得天独厚的优势和美好未来，大不可因进入神荒而涉险。缺乏实战磨砺的修者，在渡河中更容易丧命。”

　　徐玄心中古怪，感情这陆姓老者，把自己当成温室里孕育的花朵。

　　反倒是嫣眉，娇躯微微一僵，神色呈现一丝不自然，但秀眸中一片决然坚定。

　　徐玄若有所思的看了她一眼，早知这嫣眉来历不凡，看来很有可能是出自哪个大家族。

　　在陆姓老者的巡视下，飞舟上竟无人退出。

　　“出发！”

　　陆姓老者神情冷漠，单掌一拍黑色飞舟，一股雄浑法力灌注其中。

　　嗡呼——

　　黑舟很快漂浮到半空，承载着二三十名修者，往割天河的对岸飞去。

　　割天河实则不是真正的河流，而是一种由混乱灵气与空间能量构成的神秘物质。

　　飞舟刚刚到达割天河上空，众人呼吸一窒，感受到一股强大的风压。

　　那股风压，本身的源头是割天河中混乱灵气形成的罡风。

　　这种罡风，属性混乱，也称为混乱罡风，足以瞬间绞碎天地间的大部分物质。

　　此时，那罡风尚未接近，那股风压，就让众人感到难受。

　　面对这股风压，许多修者立即运起防御护罩。

　　呼！

　　就在下一瞬，一股混乱绚丽的光风，从割天河中吹出，朝飞舟的方向扫来。

　　陆姓老者面色微变，调转黑舟方向，同时轻喝一声，一掌隔空拍去。

　　嗙轰——

　　一道扭曲旋转的光气，形成一道长宽超过十丈的银色光墙，与那绚丽光风撞击在一起，强大的气波炸裂开来，席卷几十丈。

　　狂暴惊心的气浪横冲到飞舟上，大部分修者，狼狈不堪，东躲西闪，或各施手段应付。

　　扑通！

　　有个别修为不足炼神七重的修者，滚倒在地，受伤不轻。

　　嫣眉一头秀发猎猎舞动，周身一层蔚蓝灵气护罩，吱吱作响。

　　徐玄定立原地，稳若泰山，周身自动浮起一层透明银炫罡力层，那些气浪还没有接近，就被反震弹开。

　　他的表现，比某些炼神七重以上强者，还要轻松惬意。

　　呼嘭嘭——

　　倒是接近他周身的气浪，被震向其他方向，引起附近一两名修者的敌视，却也无可奈何。

　　如此表现，落到船首陆姓老者的眼中，眼中闪过一丝异色。在上船的时候，他早就在留意徐玄和嫣眉，毕竟他们的年龄修为，都显出超人的天赋。

　　黑舟继续前行着，来自割天河中的混乱罡风，时而袭来。

　　对此，陆姓老者屡屡出掌，但只能化解部分威能，有时骤然从侧面和后方袭来的混乱罡风，哪怕他出手化解，也会引起黑舟的猛烈震动。

　　这种局面下，飞舟上一片混乱，有两三个修者，筋疲力竭，被混乱罡风透体，粉碎脏腑，扼杀生机。

　　嫣眉微微喘息，防御的同时，玉手上拍出一股股连绵蔚蓝柔光，与冲到附近的罡风气浪相撞。

　　徐玄依旧定立原地，脚下仿佛有一根钉子，纹丝不动，只是遇到较猛烈的罡风，银罡层才骤然晃动。

　　呼呼轰——

　　陡然，前方和侧面，同时袭来两团混乱罡风。

　　“大家小心！”

　　陆姓老者措手不及，只来得及化解一团，另外一团狠狠轰击到黑舟上。

　　轰隆隆——

　　整个黑舟在混乱罡风撞击下，猛烈晃动，险些颠覆。

　　旋即，闪烁绚丽光色的光风，破碎为一片片，冲进黑舟内。那船体上，甚至留下一道道裂痕，混乱罡风的力量，直接渗透进来。

　　“啊啊……”

　　惨叫声连连，实力不足，反应不够快者，一个个殒命当场。

　　啪啦！

　　嫣眉周身的灵气防御层，也被风力撕碎，花容失色，惊叫一声。

　　“唰！”

　　徐玄身形一晃，横移到她侧方，单掌往前凌厉一劈。

　　噗嘭——

　　霎时间一道炫红呼啸的红芒，破空而出，其声势气焰竟隐隐压过冲到近前绚丽多姿的一片混乱罡风……


第210章 踏入神荒

　　随着徐玄凌厉一劈，四周空气仿佛沸腾燃烧一般，那道炫红触目的红芒，呼啸震响中，狠狠斩在近身的罡风碎片上，“嘭轰”一片爆裂火热的气浪，席卷附近十丈，亦是波及整个黑舟。

　　徐玄以攻代守的一击，化解了自己和嫣眉附近一圈的危机，其声势余波，却也引起黑舟上其他修者的注意，一个个惊心意外，神情间有些难以置信。

　　此刻，陆姓老者刚好化解击散另外一团混乱罡风，看到此番情形，首度动容吃惊。

　　难以想象，刚才那气势慑人的凌厉一击，竟是来自那个炼神六重的少年，这爆发力也着实惊人。

　　咔嗤嗤——

　　徐玄硬撼那一击，周身银炫透明的罡力层，也破碎大片，一丝丝可怕的罡风余力，打在身上，轻轻闷哼一声。

　　这尚且是他，防御力变态，能够硬抗下这混乱罡风余力的攻击。

　　在刚才的混乱中，连炼神七八重的强者，都有陨落的，那混乱罡风的力量，极其可怕，一般防御护罩难以硬抗下，渗入体内后，能粉碎脏腑、扼杀生机。

　　这种罡风，之所以如此厉害，主要是因为它的属性混乱、狂暴，一般的法力真力，难以抗拒。

　　但徐玄身为远古体修，力量源于本身，肉身又强横如斯，不能以常理衡量。

　　应付完这轮危机，黑舟上的修者，总共死伤七八人，剩余的修者，实力大部分都在炼神五六重以上。

　　陆姓老者神色恢复平和，掌控黑舟，在“割天河”上方缓缓推进。

　　由于四周有无形的风压和各种悸动不安的灵气，这些都影响了黑舟的速度，若是让修者脱离黑舟，自己飞行，速度恐怕还赶不上。

　　数百丈的割天河，到此刻才行驶到一半路程。

　　四周时而有罡风袭来。

　　达到割天河中间位置，四周气息越发猛烈，连陆姓老者，神色都无比凝重：“大家小心，现在是最危险的阶段！”

　　话音刚落，四周的风压和淆乱的灵气，发出阵阵尖锐刺鸣。

　　嘭轰轰——

　　附近两道罡风团，撞击在一起，爆发出绚丽惊心的光华，离得老远，黑舟都猛烈震动，那一道道疾射来的气流，让飞舟上的众人，摇摇欲晃，喘不过气。

　　倘若是如此，也就罢了。

　　然而，那两团混乱罡风相撞后，灵气混乱，引动河流中神秘银流的异动，产生一股禁忌气息……

　　嗡！

　　一个壮丽透明的神秘气旋，在虚空中旋转蕴生，引动四周众多混乱灵气的咆哮，风暴四起。

　　“不好！是空间灵气旋！”

　　陆姓老者面色大变，猛力一拍黑舟，手心流溢瑰丽银光，雄浑强大的力量，引动飞舟调转远离。

　　就在下一刹，黑舟飞行的速度，大为削减。

　　飞舟上的众人，一个个僵立惊颤，只觉体内法力真力等，都不受控制的往外流逝。

　　更可怕的是，这股力量，还拉扯着其身体，往那透明的气旋里奔去。

　　“啊！救我——”

　　一名修者身体腾空而起，灵气外泄，如纸片般飞走，被吸进空间灵气旋，绞成了颗粒。

　　在此之后，陆续有修者，身体难以控制，要么被吸走，要么狠狠撞在坚硬的黑舟上，支离破碎。

　　那股吸力实在太可怖，同时针对灵气和肉身。

　　徐玄只觉体内元力莫名的啸动，却发现那股吸力对自己的作用不是很大，感觉很奇怪。

　　他刚刚可是亲眼看到，一名炼神八重仙修，一不小心就被吸走了。

　　凝眸一看，发现那壮丽透明气旋的中心，闪动一丝奇异环绕的深邃银光，牵引某种无法理解的奥义和规则。

　　一般修者，修炼的力量，源于天地，境界亦是依附于天地，在这股玄奥吸力面前，难以抗拒——除非达到丹道层次，境界和力量都很高。

　　而徐玄一切力量和境界，源于自身血肉，皆由自己掌控，不依靠天地，自强自息，受到的束缚较小。

　　但是他附近的汪水和嫣眉，却有些抵挡不住了。

　　嫣眉娇躯轻轻晃动，一身白裳翻飞，一只脚几乎离地。

　　徐玄一把握住她的皓臂，强行运力，直接拽到地面上。

　　在这种关头，诸多力量都被牵引影响的时候，最原始的肉体力量，没有任何限制，反而是最管用的。

　　“啊啊……”

　　汪水胖子左右的两个护卫，先后被那股吸力拽走，消失的无影无踪。

　　一切物质，被那空间灵气旋吸走，都会被绞成微粒，反归原始。

　　徐玄吃惊于这股力量的可怕，这尚且是割天河最平稳的阶段，若在混乱动荡时期，哪怕是丹道强者渡河，也是九死一生。

　　“救我！”

　　汪胖子的身体在黑舟上撞得头皮血流，突然伸手抱住徐玄的一只大腿，一脸哀求。

　　如果换做旁人，徐玄可能一脚踹飞，但念在同行一场，睁一只眼闭一只眼。

　　就这样，他一只手拽着嫣眉的皓臂，另外一只脚被汪水死死抱着，定立原地。

　　凭借强横的肉体，以及本身力量对那股吸力玄奥的抗拒，徐玄如同一个木桩子，硬是扎在原地，还带着两个拖油瓶。

　　呼轰——

　　陡然，一团罡风扫中黑舟后方，船上更多的修者，身体被吸走，陷入灵气旋中。

　　尽管徐玄等人，离船尾较远，但是那余散的风力，猛力吹来，让众人岌岌可危，更加吃力。

　　嫣眉裙裳青丝乱舞，身体倒飞而起，那只纤细如雪藕的手臂，被徐玄拽着，痛到极点，欲要断裂一般，她银牙紧咬，几乎要昏阙过去。

　　徐玄深吸一口气，单手犹若无骨的灵蛇，飞速缠上她的皓臂香肩，把嫣眉整个娇躯勾了回来，旋即一把搂在怀中。

　　那软玉温香的娇躯，轻轻颤栗，秀发间散发丝丝清香，沁人心肺。怀中少女睫毛轻颤，脱离危机后，感受到温热的男子气息，俏脸顿时嫣红一片，心如鹿跳，惊羞之间，埋在少年强劲有力的胸膛上，不敢说话。

　　这一刻，四周狂啸的风力以及难以抗拒的灵气旋危机，仿佛都远离她而去，只剩下那“怦怦”的心跳。

　　嗖！嗖嗖！……

　　黑舟上的修者，越来越少。最后所剩七八人，修为至少都在炼神七重以上，若非一身实力达到九重巅峰，便是拥有某些特殊功法和法宝道具，才勉强保护一命。

　　陆姓老者闭着眸子，手掌间银光流溢，那股奇异的力量，与灵气旋中的气息，有几分类似。

　　呼！

　　他突然睁开眼睛，目光扫过船上所剩不多的几个人，当他看到徐玄三人的情景时，不由露出错愕之色。

　　只见徐玄屹立原地，一只手抱着一个美人儿，另外一只脚上还拖着一个胖子。

　　这个炼神七重不到的少年，竟然能做到这一步？

　　“危机渡过了，还剩下三分之一的路程，没有什么意外的话，你们将是有幸能进入神荒中的外界修者。”

　　陆姓老者含笑道。

　　剩下七八名修者，心悸之余，都长吐一口气。

　　汪水胖子松开徐玄的大腿，站起身，讪讪一笑：“多亏徐兄弟了，此次神荒之行，若非没有徐兄弟，我汪胖子不知该死多少次了。此恩赐的，永世不忘！”

　　怀中的少女，俏脸埋在徐玄胸膛上，脸颊酡红，大气不敢出一个，这时候她紧紧抱着少年，不知道该怎么办是好。

　　徐玄毕竟是一个血气方刚的男子，抱着这么一个绝色佳人，肌肤相贴，感受到那雪腻的肌肤，诱人的温香，血不由澎湃，心生绮念。

　　他觉得这样又没什么损失，且异常的美好舒适，索性就抱着。

　　接下来一段路程，黑舟遭遇罡风团，偶尔震动一下。

　　颠簸中，徐玄与怀中搂抱的佳人，却是贴得越来越近，可以感受到彼此的呼吸心跳。嫣眉冰雪莹澈的肌肤上，泛起一丝红泽，吐气如兰。

　　就当徐玄心神气血难以控制的时候，一股清凉的和风吹来。

　　“到了！”

　　陆姓老者轻喝一声，那黑舟已然飞到“割天河”边缘，前方有一层淡淡的光雾，闪动各色光晕，迷离如梦。

　　“前面就是神荒！”

　　黑舟上的幸存者，眼中闪烁兴奋。

　　嫣眉这才脱离徐玄怀抱，脸上残红消，挪动明眸，略带喜悦期待，凝望前方迷雾。

　　那里，是一块让她魂牵梦萦的传奇之地。

　　“神荒是一个特殊区域，对外界气息有些排斥，越是修为强大，其排斥力就越大。若是你们进入神荒，最好是留在里面晋升丹道，与这片土地气息相溶。这样的好处是，下次进入神荒，哪怕实力很强，排斥也不会那么大。”

　　陆姓老者提醒道，目光有意无意在徐玄和嫣眉身上逗留了一下。

　　徐玄思索他这句话，看来神荒与外界基本是隔绝关系，否则不会有类似秘境对外界的那种排外性。

　　“好了，有缘再见。”

　　陆姓老者说完，收起黑舟，身形化作一道模糊不定的残影，眨眼穿过那朦胧光雾，消失不见。

　　嗖嗖嗖——

　　其他幸存的修者，纷纷穿过朦胧光雾。

　　“徐兄，汪某也去了，里面见。”

　　汪水发福的身子，利索一窜，进入迷雾中。

　　“徐……徐玄，我们一起。”

　　嫣眉略带羞赧，主动抓住徐玄的手，低垂皓首，脸上酡红迷人。

　　“走！”

　　徐玄拉着她，果断穿过迷雾，踏入那片神秘古老的土地。


第211章 幽暗大古域

　　犹似穿过一层厚厚的风障，徐玄一只脚踏入另外一方天地，陌生而古老的气息，迎面扑来。

　　穿过界限的这种感觉，有点类似当日在星羽山，进入秘境空间。

　　立身之刻，徐玄生出一种格格不入的排斥感。

　　显然，他是外来者，并不属于九城神荒这片古老空间里土生土长的生灵。

　　这种排斥感，随着他踏入神荒，将渐渐削弱，并逐步融入这块神秘土地。

　　相比之下，嫣眉随他一起踏入这个空间，那种排斥感却小得多。

　　生灵的层次越高，受到的排斥越大，徐玄二人都是脱凡三阶层次修者，倘若达到凝丹期、更强大的元丹期，亦或是传说中的不朽金丹，那种排斥力量，会强横到何种地步？

　　徐玄蓦然明白那陆姓老者临别前的话：“若是你们进入神荒，最好是留在里面晋升丹道，与这片土地气息相溶。这样的好处是，下次进入神荒，哪怕实力很强，排斥也不会那么大。”

　　由此看来，进入神荒这片土地，有一定限制，并不是所有人都能从外界进入。

　　“咦！他们人呢？”

　　徐玄和嫣眉携手站在一块荒芜阴冷的土地上，目光所及之处，没有一个生灵。

　　“割天河中拥有强大的空间力量，大家穿过那层迷雾，最终在一起的概率很低。”

　　嫣眉抿嘴轻笑，她对神荒以及古老种族方面的学识，很有研究。

　　“那我们为什么在一起？”

　　徐玄不解，旋即发现自己的手与嫣眉牵在一起，后者脸颊酡红，有些不好意思的吐了吐香舌。

　　显然嫣眉知道这个结果，选择与徐玄进入相同的位置。

　　确定这件事后，二人开始观察四周环境，荒凉空寂，毫无人烟。

　　徐玄眉头一皱，苦笑道：“看来这里肯定也是神荒的边境，贫瘠荒凉的区域。”

　　这附近没有灵脉，弥散在虚空中的灵气较为稀薄，但是相对昆云国那一带的普通区域，却要胜过一两筹。

　　“出发。”

　　徐玄精神抖擞，踏上黑色丝毯，破空而去，嫣眉俏然踏上一口飞剑，与之并列前行。

　　好在这片荒芜之地，并没有特别恶劣的环境，飞行很顺畅。

　　约莫半个月后，前方的荒芜之地，渐渐呈现一丝青绿生机，偶尔可以看到生灵的足迹，都是一些低级飞禽走兽。

　　天地间的灵气，渐渐浓郁，哪怕四周没有灵气，品质都不算差。

　　徐玄努力呼吸清新空气，楚冬安排自己来到这块古老土地，是否也有什么用意？

　　“前面还像有森林！”

　　嫣眉突然指向前方，自踏入这块土地，她脸上都洋溢着喜悦和兴趣，犹如脱笼之鸟。

　　徐玄的视野比她更广阔，微微眯眼，看到天边尽头，一片深邃浓郁的古林，其宽度近乎无限，犹若一张吞没天地的巨网。

　　“好大！”

　　徐玄倒吸一口冷气，他怀疑入得此林，是否还能找到方向。

　　不管想不想，那无尽的古林，把视野所及的一切道路都阻隔，都必需进入其中。

　　足足飞行半个时辰，才到达那片古林，一片浓郁的灵气波动扑面而来。

　　徐玄心神一振，这里荒野处的古林，其灵气程度，既可比拟黄龙灵城。

　　这也让二人心生警惕。

　　嗖嗖嗖……

　　果不其然，深入古林不到半盏茶功夫，虚空中尖鸣嘶啸，出现五六只妖鸟，红羽青喙，展开翅膀，足有五六尺长，四周徘徊着火热的气浪。

　　见到徐玄和嫣眉两个陌生人类，那五六只妖鸟，张开尖牙利爪，凶恶的扑来，又或者在远处红羽振动，形成一道道风焰，远近兼顾的联手攻击。

　　骤然面临这些妖鸟，二人都是一怔。

　　待到那妖鸟冲到眼前，嫣眉玉袖一挥，一片蓝色水雾吞吐间把近身的两只妖鸟湮没，惨叫嘶鸣一声，落到地上。

　　至于徐玄，并没有动，那妖鸟一近身，就被体表自动浮起的银罡层反震而死。

　　银罡之体的反震能力，视对方的修为实力而定。

　　如果敌人修为都不如徐玄，那么反震的力道伤害，将达到自身攻击的百分百！

　　倘若攻击方的修为实力较高，反震的伤害会相应折损，有部分攻击透过防御层，打到徐玄身上。

　　一眨眼，死了四只妖鸟，剩余两只惊惧中，刚想逃跑，嫣眉屈指一点，两道蓝莹莹的光点破空一闪。

　　两只逃窜的妖鸟，刚飞出丈许，蓦地一僵，被蓝莹光点透体杀死。

　　这些妖鸟，修为不过炼气三四重左右，在炼神仙师面前，弹指即灭。

　　徐玄与嫣眉对视一眼，神情更加慎重，正如所料，这古林中有浓郁的灵气，那么自然少不了妖兽之物。

　　而后前进的过程中，时而会遇到一些低等妖兽，有部分会主动攻击，也有些妖兽并没有理会二人，更有些嗅觉灵敏的妖兽，看二人立即撒腿开跑。

　　随着深入，徐玄隐隐发觉，古林里的灵气，还在增幅。

　　灵气由外而内，逐步递增。

　　深入两三日，遇到的妖兽，千奇百怪，也越来越强。到后来，甚至偶尔会遇到一两只炼神期层次的妖兽。

　　徐玄二人心下凛然，那古林最深处，会不会有强横堪比丹道强者的妖兽？

　　又走一日，二人遭遇到一只实力堪比炼神七重的妖兽，更加忌惮起来。

　　尽管在斩杀妖兽的过程中，会得到一些材料，能够贩卖不少灵石，但是二人心头却有些不安。

　　“不能再继续深入下去了。”

　　徐玄深吸一口气，这几乎是神感传达的一种直觉。

　　“可惜我们没有此处地图背景。”嫣眉幽幽一叹。

　　这一日，就当二人在这一带徘徊，不敢深入的时候。

　　叮叮砰砰……

　　前方林木深处，传来激烈打斗声，伴随阵阵灵气波动。

　　“这四臂石猿，力大无穷，动作灵敏，不可与之近身缠斗，以利器法宝对付最佳。”

　　“加把劲！这只四臂石猿尽管没成年，实力却堪比炼神九重，它体内的石元晶，乃是绝佳的炼器材料。”

　　走进一看，发现三四名修者，正在围攻一只四臂石猿。

　　那石猿高达丈五，挥动四只手臂，虎虎生风，劲风嘶啸，眼中红光闪烁，透着刻骨的仇恨。

　　但是围攻它的四人，实力都非同小可。

　　其中一名白衣少年，气宇不凡，眼眉间透着傲气，炼神八重修为，身上一件灵甲，泛起一层金色光圈，石猿就算攻击打在上面，也攻不破防御层。

　　徐玄看到那件青金两色纹理交错的灵甲，也是吃惊不小，此灵甲恐怕是黄龙城一带从未出现过的极品防御灵甲。

　　在黄龙城，哪怕是东方家的长老们，使用的灵甲多是下品灵甲，拥有中品灵甲的极少。

　　除了白衣少年，人群中还有一位紫袍中年，两个身挂兽皮的青年猎人。

　　其中紫袍中年修为最高，达到了炼气九重巅峰，实力至少与东方家主相当，但是手中的法宝却要胜过一分。

　　那两名青年猎人，修为也都达到七重、八重。

　　如此强大的阵容，猎杀一只四臂石猿，自然手到擒来。甚至那紫袍中年，都只是偶尔出手，没有尽全力，只是为防止四臂石猿逃跑。

　　片刻功夫，四臂石猿攻势衰弱，被几人逼得咆哮嘶叫，伤痕累累，眼看也支撑不了片刻。

　　“什么人！”

　　紫袍中年蓦然回头，眼中厉芒一闪，定格在徐玄和嫣眉所在的方向。

　　“路人。”徐玄不咸不淡的答道，往这边靠近，嫣眉眼里流露着喜色，总算遇到人类修者了。

　　见二人只是炼神六七重修为，紫袍中年收起警惕之心，雷霆出手，助白衣少年和两名青年猎人，将四臂石猿灭杀。

　　另外三人，很快注视徐玄二人，脸上露出些许敌视。

　　“朱公子，看这二人身上的气息，与神荒大地略有排斥不容，显然是来自外界的蛮夷之士。”

　　紫袍中年目光冷冷扫过二人。

　　“蛮夷之士？”两个青年猎人，露出了然神色，略带鄙夷，但并不感到惊世骇俗。

　　而那白衣少年，目光扫过二人，落到嫣眉绝美清丽的俏脸上，眼睛一亮，心生惊艳之感，收起脸上的傲气，上前抱拳道：“在下朱玉，这位是甘叔，我们都是以‘猎妖者’身份，进入‘暗幽大古域’捕杀相应的妖兽。”

　　猎妖者？

　　徐玄微微吃惊，这是神荒大地里的某种职业吗？

　　“敢问这位姑娘尊姓大名？都说神荒外界，荒芜恶劣，却不料能有这等国色天香的女子，以前那些人，真是瞎了狗眼。”

　　朱玉的眼睛，盯着嫣眉，几乎不眨一下，嘴角泛起一丝笑意，却根本不看徐玄一眼。

　　“小女子嫣眉，初来贵地，人不生地不熟，还望诸位指点一二。”

　　嫣眉笑语道。

　　“嫣眉，真是好听的名字！”朱玉略显兴奋，提议道：“不如这样，姑娘可以加入我们的猎妖者团队，这次我们进入暗幽大古域，还差最后一个目标，只要完成，届时即会返回人类修者的繁华之域。”

　　嫣眉与徐玄对视一眼，很快赞成答应下来。

　　“有嫣小姐助阵，是朱某的荣幸。”朱玉大喜，但目光落到徐玄身上时，眉头一皱，略显倨傲地道：“阁下修为不足炼神七重，随我们一起猎杀强大妖兽，明显不够资格。不过，看在嫣眉小姐的份上，让你勉强加入，到时候可不要给大家拖后腿！”


第212章 凤雀鸟巢

　　面对白衣少年朱玉居高临下的态度语气，徐玄神色从容，不咸不淡地道：“有劳朱道友挂念，从外界一路跋涉到神荒大地，几经危险，徐某一直活得安好。”

　　“好好好！有骨气有胆识！”朱玉不怒反喜：“有你这句话，朱某就少一个顾虑，能够全力保护嫣姑娘。”

　　他心中暗想，叫你嘴硬，到时候去那个地方，让你自生自灭。

　　朱玉暗自神识传音，授意紫袍中年，也就是他口中的“甘叔”。

　　紫袍中年若有所思的望了嫣眉和徐玄一眼，微微点头。

　　嫣眉颔首笑道：“徐道友实力不俗，相信进入神荒，也能一展伸手。”

　　他显然对徐玄信心十足。

　　朱玉和甘叔几人，略带古怪，嫣眉和这位徐姓少年，是一同进入神荒大地，怎么看情形，她不太担心后者的安全？

　　他们可不相信，一个炼神六重少年，能有何等惊世骇俗的表现。

　　难道这二人关系并不是表面上那么和睦？一定是这样！

　　朱玉心中大定，前行过程中，不断接近嫣眉，找话题客套恭维。

　　可是嫣眉一直是紧随徐玄，寸步不离。

　　朱玉没有与嫣眉单独相处的机会，心有不甘，表面上倒是谈笑风生，讲述神荒大地的情况。

　　“自远古九族灭亡之后，人类日渐崛起，打败妖族军团和残余异族，成为神荒大地的霸主，坐拥最富饶优越的‘中土圣域’，其间人类势力，多如繁星，主要是以‘开元王朝’和‘天牧草园’两大阵营，时有争端……”

　　在朱玉的讲述中，徐玄大概明白了神荒大地的格局。

　　神荒大地的区域，极其广大，比昆云国至少要大千百倍，几欲能与浩瀚无边的“三阳境”相提并论。

　　这片古老大地，主要有三大板块：中土圣域，幽暗大古域，恶天荒地。

　　其中人类，坐拥最好的中土圣域，环境优越，气候最佳，人口庞大，势力最强。

　　远古时期的那些异族，被人类赶到了环境最恶劣的放逐之地，恶天荒地，具体情况未知。

　　至于“幽暗大古域”，是人类与异族之间的混乱区域，极其辽阔，其间存有诸多的妖兽，无论是人类，还是异族，都无力将大古域统治。

　　所谓的异族，是指类似妖鱼族雪薇这类的存在，有部分还是远古九族的后裔。

　　“呵呵，我们现在处于幽暗大古域中赫赫有名的‘幽暗古林’，这里可是妖族的大本营，我等也只能在外围猎杀一些低等妖兽，不敢进入其深处的妖族国度。”朱玉提及神荒大地的种种事物，有一种莫名的优越感。

　　徐玄并不插嘴，相较之下，昆云国、紫霄国的确无法与神荒大地相提并论，至于三阳境其他地方的情况，徐玄不清楚，尚不能估量。

　　当嫣眉一脸期待，向朱玉询问有关“遗落九城”的事迹，后者沉默片刻，故作神秘地道：“遗落九城，分散神荒大地各处，据传当世已经开启了四座，其中人类修者中最强大的三大不朽至尊，便是其中三件遗落瑰宝的主人。”

　　得闻此言，徐玄和嫣眉面面相觑，吃惊不小。

　　没想到神话中的遗落九城，竟然成功开启了四座，其中三件遗落瑰宝，还代表人类最巅峰的三大不朽至尊。

　　不朽，即是不朽金丹，神魂灭而肉身万年不朽，那是丹道境界的大成巅峰。

　　不朽至尊！

　　那则是更不可思议的强横存在，拥有遗落瑰宝的他们，必然掌握着毁天灭地的神通。

　　至少徐玄远在昆云国的时候，从没听说过有谁达到不朽金丹的层次，更没有遗落瑰宝这等经天纬地的神话法宝。

　　神荒大地，竟成功开启了四座遗落古城！

　　徐玄二人吃惊，他们有幸进入天机古城，目睹遗落瑰宝的真容。

　　“好了，快到目的地了。”

　　其中一个青年猎妖者，手里拿着地图，指着古林深处一棵高达百丈、浑体暗红的参天大树。

　　那参天大树，几十人都难以合抱，散发一股压抑燥热的气息。

　　“诸位准备好，据可靠小心，这参天大树上的一只‘凤雀鸟’，即将成年，正处于冲击丹道境界的关键时刻。我们几人联手，进入凤雀巢，夺走其中的凤雀鸟蛋，或者凤雀幼鸟。”

　　紫袍中年低声道。

　　直到此刻，徐玄才明白这一行四人的目标，惊心不已。

　　他们的目的竟然是凤雀鸟巢！

　　凤雀鸟，据传是流淌着一丝荒古凤凰血统的妖兽，其等级在神荒大地，恐怕仅次于蛟龙。

　　古籍记载中，风雀鸟潜力极大，攻击可怕，可谓是傲视同阶。

　　一颗凤雀鸟蛋，或者一只凤雀幼崽的价值，绝对超过一件普通的宝器，就算是凝丹高人，都会心动不已。

　　此刻，在接近凤雀鸟巢的过程中，那股压抑的火热，让众人心惊不安。

　　其中，甘叔和朱玉，却是一脸镇定，胜券在握的样子。

　　噌噌！

　　甘叔和朱玉腾身跃至浑体暗红的参天大树上。

　　刚一接近，那参天火木的顶部，传来一道尖锐的鸟鸣凤吟，震慑心魂。

　　那股气息，隐隐逾越至丹道层次，并伴随一股遏制心魂的神识威压。

　　两名青年猎妖者，对视一眼，目光炙热，飞快在后面追赶。

　　徐玄和嫣眉，走在最后面。

　　“在这里！”

　　很快甘叔和朱玉在庞大的参天大树上，发现一个堪比宫殿的巢穴，飞身蹿进去。

　　紧接着，一道尖锐冰寒的声音，划过古林上空。

　　咻——

　　参天大树顶部隐秘处，掠来一道触目惊心的红光团，朝巢穴的方向扑去。

　　那红光团萦绕着阵阵清辉，内中隐约可见一只两三丈大的凤雀鸟，身上有几处燋痕，鸟喙上还残余着几丝血迹。

　　显然此凤雀鸟，因为强行停止冲击丹道境界，受到创伤，此刻含恨杀向凤雀鸟巢——一定要把那几个人类撕成粉碎。

　　“等等！”

　　徐玄一伸手，按在嫣眉的香肩上，二人向凤雀鸟巢赶去的步伐，蓦然一窒。

　　倒是那两名赶到鸟巢附近的猎妖者青年，吓得魂飞魄散，一道青红光霞一掠而过。

　　“啊！”

　　其中一名青年惨叫一声，化作一堆灰烬。

　　炼神八重的强者，竟然被一举秒杀。

　　而他的同伴，另外一名炼神七重的强者，慢上一步，被青红光霞的余波掠过，一只手臂断裂，惨叫一声，冷汗淋淋。

　　凤雀鸟含恨杀进巢穴，没有理会他，以及后面的徐玄和嫣眉。耽误之极，它保护自己的幼鸟和凤雀鸟蛋，然而，那凤雀鸟刚飞入巢穴，异变突生！

　　呼嘶——

　　一片湛蓝耀目的冰冷光龙，咆哮大震中，直冲十几丈，从巢穴里喷涌而出。

　　霎时间，四周温度骤降，附近的枝叶树干，立即凝结起一层冰霜，一股寒意，蔓延四面八方。

　　那股可怖的寒意，让尚在十丈外的徐玄和嫣眉，不由打了一个寒战，血液几乎凝滞。

　　靠近巢穴附近的那名炼神七重猎妖者，哪怕没有被那冰冷光龙扫中，余散的冰威，仍让他浑身上下冰霜凝结，被活活冻僵，犹如雕塑，一动不能动，脸上还保持着惊恐之状。

　　“这可是凝丹级强者才能施展的法术，难道……”

　　嫣眉面色一变。

　　“哈哈哈！我们敢冒险进幽暗古林，岂会没有准备。这张宝贵的三品灵符‘急冻冰龙’，就是为这凤雀鸟准备的。”

　　甘叔和朱玉，放声大笑。

　　徐玄大胆走近，运转火元精气，抵抗巢穴附近的寒气。

　　只见，那巢穴入口里，屹立着一只浑身包裹冰晶的风雀鸟，一动不能动，不知死活。

　　而甘叔和朱玉，趁此机会，来到巢穴正中一个火红色的石台上，里面搁放着一颗凤雀蛋，两只凤雀幼鸟。

　　噗噗！

　　两只凤雀幼鸟，张口吐出一道道焰光，攻击甘叔和朱玉，看情形竟然拥有炼神期的修为。

　　甘叔和朱玉自然拥有压倒性实力，但他们是为活捉凤雀幼鸟，两方倒是斗在一起。

　　徐玄目光一闪，一只手红色晶光流转，按在那个被冻僵的青年猎妖者身上。

　　咝咝～

　　猎妖者身上的寒气被驱除，自己也运法力逼出寒气，很快恢复自由，感激地道：“多谢救命之恩。”

　　见徐玄救了猎妖者青年，那甘叔和朱玉面色反而一变。

　　“为你们带路，我最好的兄弟也死了，今日我至少也要拿一颗凤雀蛋。”

　　猎妖者青年咬牙切齿，身形一晃，窜进凤雀巢，绕过正在打斗的甘叔和朱玉，一把抓住一颗凤雀蛋。

　　“可恶！”

　　甘叔和朱玉大怒，转而攻向猎妖者青年，立即下杀手。

　　原来在计划里，他们从始至终，就没打算让带路的两个猎妖者活着回去。

　　“呵呵，人人有份。”

　　徐玄手中一掌黑色丝毯，飞射出去，化作一只大网，闪烁丝丝红光，一下子罩住其中一只凤雀幼鸟。

　　“小子放手！难道你也想死？”

　　甘叔和朱玉面色再变。

　　徐玄冷笑，谁知道这二人计划得逞后，会不会连自己一起杀人灭口。

　　唰！

　　单手一招，那黑色大网把一只凤雀幼鸟兜过来，一只泛红晶红的大手，无视凤雀的火焰攻击，立即将其禁制，用黑网捆缚。

　　“小子找死！”朱玉暴跳如雷，转而扑向徐玄。


第213章 原地突破

　　腾！

　　朱玉惊怒中，目露杀机，如利箭般从凤雀鸟巢里冲出，手掌间闪现一抹青紫色光气，往下一印的刹那，爆发出一片席卷六七丈的光旋，犹如一张弥天大网，把徐玄立身之处竭尽笼罩。

　　徐玄顿时承受一股难以形容的威压，对方是炼神八重武修，但真正的实力，却胜过同阶不少，甚至能挑战炼神九重强者。

　　“这朱玉体内也有传承血脉，类似那东方霸。”

　　徐玄心神一凛，明白过来的一瞬间，体内火之心猛力收缩，隐脉密穴释放出一股奇异的气息。

　　呔！

　　不退不让，徐玄一拳冲天，晶红触目的火光，化作一道引动强大气焰风暴的光柱，强横睥睨的撕碎四周的枝干树叶，炙热惊心的气浪，直掠方圆十丈。

　　砰轰——

　　拳掌交击，朱玉以武修神通塑造的诡异光旋，被撕得粉碎，闷哼一声，身形倒退两步，目露惊骇之色，不可置信的样子。

　　徐玄身形倒退两步，那股诡异不定的强横真力，令得他气血翻腾，在力量层次上朱玉身为炼神八重，又拥有传承血脉，占据优势。

　　但是在两者交击的一瞬，徐玄体表的罡力层，把一部分力量震回，几乎让朱玉吃了暗亏。

　　“怎么可能，难道这小子的传承血脉，比我的还要厉害，炼神七重不到，就拥有如此可怕的实力……”

　　朱玉吃惊之余，意念一动，身上极品防御灵器，形成一个金色光圈。

　　极品灵器的防御能力，让徐玄感到棘手。

　　接下来电光石火间的交击硬碰，徐玄占不到任何便宜，拳掌间的火元攻击，就算洞穿到朱玉身前，也会被那金色光圈稳若金汤的挡下。

　　就算是炼神九重巅峰强者亲临，短时间内也较难攻破那极品灵器的防御层。

　　当然，在拥有强大防御的同时，朱玉本身也会消耗极多的真力。

　　相反，徐玄体表自动浮现的银罡层，对元力的消耗极小，因为这股防御力，主要是源于肉身强横外放的一种本能。

　　倘若久战下去，对朱玉不利，每次交击，徐玄的银罡层，还会把部分伤害反弹回去，让朱玉消耗更大。

　　“这小子到底练的什么神通，力大无穷，防御神通如此诡异。”

　　朱玉感到几分吃力，额头上出现一丝汗迹。

　　而另外一边，嫣眉笑吟吟赶过来，在远处对朱玉形成仙法攻击。

　　若非朱玉拥有极品防御灵器，恐怕早就落败了。

　　“去死吧——”

　　朱玉陡然大喝一声，周身金色光圈消失，手中出现一杆金色长枪，挥舞间，一片金芒青霞吞吐，化作锋利迫人的光影。

　　“极品攻击灵器！”

　　徐玄硬撼两下，气血翻动，被那强横的攻击逼退。

　　那一丝丝金芒青霞，在近身之刻，几乎把徐玄的银罡层撕裂。

　　徐玄且战且退，嘴角却抿起一丝嘲讽。

　　使用极品攻击灵器，朱玉的真元消耗将更恐怖，如此汹涌猛烈的攻击，一旦杀不死徐玄，必然会出现短暂的力竭。

　　直至朱玉把徐玄逼退到地面上，二人开始在错乱复杂的林木间交手。

　　轰隆隆——

　　朱玉的金色长枪穿梭横扫间，一棵棵古书，被当头劈倒，尘烟四起。

　　在混乱中，徐玄单手一划，两只傀儡埋伏在一旁。

　　这一轮攻击之后，朱玉出现短暂的力竭，突然觉察到异常。

　　咻咻——

　　身旁尘烟间，两只巨大的蜘蛛，射出两道银色蛛丝，一下子缠住他的双腿。

　　朱玉大吃一惊，那两只蜘蛛可都是炼神七重实力，吐出的银色蛛丝，坚韧无比，一把勒紧他的双腿和血液紧锁。

　　“给我开——”

　　朱玉勃然大怒，以他的血脉优势，还不把两只傀儡蜘蛛放在眼里。

　　然而，他没料到，经过一番疯狂攻击，自己此时处于力衰低谷。

　　还不待他运力崩开银色蛛丝，徐玄豁然吸气，一股燥热无形的心跳，蔓延开来。

　　怦怦！怦怦怦……

　　诡异的心跳，动荡其气血心脏，一股炎热气息，从心头滋生，几乎要让心脉炸裂焚烧。

　　“救我——”

　　朱玉终于意识到危机，全身气血翻腾，心脏膨胀燥热，几乎要爆炸开。

　　在这空隙间，两只傀儡蜘蛛吐出的银色蛛丝，将他下半身层层捆缚。

　　听到朱玉的求救声，正在巢穴里与猎妖青年、凤雀幼鸟战斗的甘叔大吃一惊。

　　他原本以为，朱玉的实力，灭杀徐玄，乃至生擒嫣眉，都不是难事，至少能立于不败之地才对。

　　甘叔正在独战凤雀幼鸟和猎妖者青年，以其炼神九重巅峰之力，扔拥有绝对优势，但是由于怕错杀凤雀幼鸟和猎妖者青年手中的孵化蛋，这才稍有耽搁。

　　听到外面朱玉的求救声，他也顾不上什么，大喝一声，掌心间凝聚一团冰冷如青霜般的光球，往地上狠狠一按。

　　砰轰——

　　一道冰风气浪席卷整个风潮，凤雀幼鸟和猎妖者都被席卷震飞，被寒霜笼罩，冻僵如冰塑，生死不明。

　　紧接着，甘叔大喝一声，从风雀巢里飞出，杀向下方。

　　而接下来一瞬，让他面色骤变，大喝一声：“住手——”

　　可是，为时已晚。

　　徐玄自然不会让自己处于两面受敌的情况。

　　在以血脉神通，遏制朱玉的一刹，徐玄身形一晃，手掌一片赤红，晶泽闪闪，狠狠拍向其心脉。

　　朱玉被两只傀儡的蜘蛛丝捆缚，只得竭力运转真力，极品灵甲再度形成一个金色光圈，比先前稍微黯淡。

　　砰！

　　徐玄一掌硬撼劈中，狂暴的力量透过金色光圈层，让朱玉吐出一口血，竟然只是受了点内伤，可见那极品灵甲的防御力。

　　若要杀死他，只怕还要劈出两三掌方可。

　　而此刻正是甘叔从凤雀巢穴里飞出的一刹。

　　徐玄眼中厉光一闪，深吸一口气，凝聚火之心和隐脉中更强的火元精气，一掌缓缓劈去。

　　唰唰！

　　突然，朱玉的左右，出现两只高达三丈，手持紫铜盾牌和玄钢巨剑的铁甲侍卫。

　　呼呼——

　　两把巨剑闪动森寒厚重的剑芒，随徐玄的一掌，齐齐斩在朱玉身上。

　　“不要——”

　　朱玉浑体僵冷，绝望到极点。

　　以徐玄与两大炼神九重级别傀儡联手合力攻击，那股爆发力，就算是凝丹强者亲临，也会动容。

　　咔嚓砰轰……

　　犹若摧枯拉朽般，三股可怖的力量，同时斩压在朱玉身上，那身体顿时如散架般，倒塌而下，四分五裂，惨叫声亦是戛然而止。

　　斩杀朱玉后，徐玄火速摘取他的储物袋。

　　嗖——

　　就在此时，甘叔咆哮大怒间，冲杀过来：“外来者，你杀死了朱公子，神荒之地，不会再有你立足之地。”

　　甘叔身上狂涌出一股青霜般的真力气息，蔓延四面八方，寒气冰风刺啸，几乎能将普通修者冻成冰霜，一道长达七八丈的寒霞，把地面划出一道鸿沟，冲到徐玄近前。

　　徐玄冷笑一声，意念一动，控制两只铁甲傀儡迎上去。

　　砰砰嘣——

　　甘叔战力惊人，隐隐间还似胜过东方家主，竟然把两只铁甲傀儡震退。

　　至于那傀儡蜘蛛的银丝，尚未接近，就被冰霜凝结，寸寸断裂。

　　徐玄惊讶不小，傀儡需要灵石的力量，持久力可不强。

　　念及此处，他露出一丝狠色，突然张开双臂，体内“炎龙之心”收缩之间，一股精纯的炎火精气直通隐脉密穴和四肢百骸。

　　“噗轰！”

　　徐玄全身一震，火之心更强劲有力的跳动，一缕缕火元精华，轻描淡写间，突破第五个隐脉密穴，融汇出更强的火元之力。

　　一时间，就见徐玄身上红芒吞吐，狂暴高温的炎火气息，通过隐脉密穴，打入天地，以他为中心，形成了一个淡红色的风卷。

　　四周温度骤然攀升，空气沸腾燃烧，淡红气息，以红色风卷为中心，漫射八方，附近大树凭空自燃。

　　蓦然间，徐玄周身十丈之内，化作汹汹火海。

　　炼神七重的分水岭，让徐玄的实力，得以暴涨，这种增幅超出想象，也是徐玄先前不敢太快冲击七重的原因之一。

　　“怎么可能……那小子竟然突破了？”

　　甘叔一脸阴霾，气急败坏。

　　何曾见过这种说突破就突破，还在战斗中随时突破的情况？这看上去简直就像有预谋一般。

　　徐玄身上远古体修影响天地的可怕神通，亦是甘叔心惊胆颤。

　　此时，哪怕单打独斗之下，他也未必奈何得了对方，再加之那些傀儡，以及对方的种种诡异之处，完全没有胜算。

　　眼看以徐玄为中心的那层淡红风卷，越来越强盛，四周古树大片大片燃烧，化作火海，凶猛扩张，平添其威，可谓惊世骇俗。

　　甘叔目光一颤，“砰”单脚狠狠一蹬地，化作一道清寒光霞，一下子飞出十几丈外，脚踏凤雀大树，想飞上去取了凤雀幼鸟和孵化蛋。

　　“留下吧！”

　　徐玄怎会让他如愿，让两只傀儡急追过去，并且张口一吐，一只铜雀飞射而出，蓦然暴涨，绽放璀璨刺目的霞光，一团晶红碧幽光焰落到上面，“啪啦啪啦”连续打开两根翎羽，青紫两色光焰凝聚成两道光羽，闪电般飞出去，斩向甘叔。

　　“七翎铜雀！怎么会在你手上？”

　　甘叔骇然失色，放弃凤雀鸟巢，掉头就跑。


第214章 旖旎风情

　　当两只铁甲傀儡和七翎铜雀气势汹涌追来时，甘叔吓得魂不附体，不敢再进入凤雀巢穴，转而一脚蹬在树干上，“腾”化作更快速的青霜光影，射向古林深处。

　　然而那七翎铜雀速度更快，竟然在虚空中变幻轨迹，绕过几棵大树，飞快追上甘叔。

　　修者的飞行速度，就算很快，但是与法宝的攻击速度相比，依然有很大差距，除非能逃出其范围。

　　甘叔一咬牙，猛运真力，体表冰寒的青色光气，汹涌暴起，在一件白色灵甲的加持下，形成一道冰霜光莹的甲胄。

　　嘭轰——

　　七翎铜雀两根翎羽牵动强大气焰风暴，两道炎力形成的光焰，狠狠斩在冰霜光甲上。

　　甘叔闷哼一声，身形踉跄中飞出，凝聚成形的冰霜光甲，在狂暴气焰轰炸中，层层剥落。

　　硬撼这一击，甘叔擦干嘴角一丝血迹，身形没入远方古林中。

　　徐玄一招手，把七翎铜雀收回，两只铁甲傀儡，自动返回，站立左右。

　　望着甘叔狼狈逃去的方向，徐玄知道以自己的速度，追不上炼神九重巅峰的强者。

　　那甘叔修为强横，实力只怕还在东方家主之上。

　　今日徐玄能把此等强者逼得受伤逃跑，可见他已经不是昔日黄龙城那个少年了。

　　灭杀朱玉，击退甘叔之后，徐玄立即飞入凤雀巢穴里。

　　凤雀巢穴里，冰霜凝结，寒气四溢，青年猎妖者和一只凤雀幼鸟，都被冰霜凝结，犹如雕塑，几乎感受不到多少生机。

　　其中，那青年猎妖者手里，握着一枚孵化蛋，一起被寒力冰冻。

　　徐玄首先运转一股晶红元力，隔空把那只冻僵的凤雀幼鸟摄取在手中。

　　咝咝～

　　这只凤雀幼鸟周身的冰霜很快消融，待到寒气彻底驱除时，后者身躯微微动弹，身上闪动黯淡的红色气息。

　　徐玄暗暗点头，凤雀鸟乃是传说中珍禽，流淌着远古凤凰和青鸾的稀薄血脉，潜力和资质，放在修界，都是绝佳。

　　还不待那凤雀幼鸟挣扎，徐玄将其禁制封存。

　　而后，徐玄弯腰，取下青年猎妖者手中的孵化蛋，发现这颗凤雀蛋，在那股极温下，生机几乎丧尽，看起来完全没有活过来的希望。

　　徐玄有些可惜，此物毕竟也是珍贵的凤雀蛋，其价值可能比凤雀幼鸟还要高。

　　毕竟幼鸟已经有一定的灵智，驯养起来麻烦，不如孵化蛋培育的珍禽灵兽，可以从最初驯养，培养感情，忠诚度更高。

　　叹了一口气，徐玄取出七方玉瓶，把凤雀蛋，摄进一个盛满天火灵液的格子里。

　　毕竟这凤雀蛋生机并未完全丧尽，还有最后一丝渺茫希望，徐玄索性把它放进天火灵液。凤雀蛋本身是火灵之物，这样做有两种可能，一个是凤雀蛋成为天火灵液里的养料，另一个可能，在天火灵液作用下，凤雀蛋复活，甚至可能变得更强。

　　凤雀蛋进入七方玉瓶后，很快被“天火灵液”覆盖，灵液渗透在蛋壳表面，其光纹越发红艳，发出一阵“嗞嗞”声。

　　徐玄紧张的看着，而后就见那蛋壳表面，凝结出一层剔透红莹的光茧，然后就没有什么变化了，只能听到细微的嗞嗞声，不注意还难以察觉。

　　“凭天由命了。”

　　徐玄笑着收起七方玉瓶，从此刻情形来看，这颗凤雀蛋，有较大希望存活。

　　正在这时，嫣眉飞身进入凤雀鸟巢，喜滋滋地道：“恭喜徐道友，得获此等资质上佳的珍禽。”

　　徐玄把其中一只凤雀幼鸟递给嫣眉，笑道：“上次拿了你的‘七方玉瓶’，这只凤雀幼鸟就权当交易给你。”

　　七方玉瓶，是一件难得好用的辅助宝器，徐玄几次使用后，发觉此物非同小可，价值远超自己估量。

　　“徐道友多次救助嫣眉，那七方玉瓶送给你是应该的……”

　　嫣眉有些不好意思，但是那凤雀幼鸟她着实心动喜欢，接过此物后，有些忐忑不安，觉得对徐玄很有亏欠。

　　毕竟如果没有徐玄的话，她也许早就葬身八荒沙漠，亦或永远沉沦割天河，这份恩前，无以相报。

　　“凤雀鸟有一只足矣，否则我可养不起，也没有那么多精力，况且此物现在也是一个烫手山芋，不宜出手贩卖，否则会引来杀生之祸。”

　　徐玄面色冷静，波澜不惊。

　　凤雀鸟巢里的宝贝分配完后，徐玄让嫣眉施展仙法，清理战场痕迹，将这棵参天火木焚烧掉。

　　接着，二人飞速离去。

　　找到一个静僻之地，徐玄整理朱玉和猎妖者青年的储物袋，终于找到几枚地图玉简。

　　其中猎妖者青年手中的那枚地图玉简，标识很是详细，但局限于“幽暗古林”一带。

　　而朱玉手中有一枚玉简，尽管不是特比精细，却囊括整个神荒大陆。

　　“太好了，现在我们不用担心迷路了。”

　　徐玄微露喜色，将那地图玉简复制一枚，给了嫣眉。

　　“这就是神荒……”

　　嫣眉神识渗入其中，俏脸上满是神往和期待，而今她终是来到了这片神秘土地。

　　徐玄把朱玉储物袋里一些不名之物，或者信物令牌等全部销毁，然后带着嫣眉火速赶路。

　　“去哪里，是不是进入古域里的灵城？或者直接去神荒最富饶繁华的‘中土圣域’？”

　　嫣眉笑意若朝霞，期待的问道。

　　“哪里都不能去，我们得找一个静僻之地，躲一阵子，消除身上的外来者的气息，然后才能进入神荒富饶优越之地。”

　　徐玄不暇思索的道。

　　有神荒大地和幽暗古林的地图，徐玄飞行毫不迟疑。

　　一口气飞出大半个月，来到幽暗古林边缘，一座隐蔽大峡谷里。

　　徐玄这才长舒一口气，从种种迹象中可以肯定，被他杀死的朱玉，绝非等闲人物，那甘叔回去后，定然不会善罢甘休。

　　进入峡谷深处，灵气不错，甚至略胜黄龙灵城，期间还斩杀了几只妖兽。

　　徐玄凭借强横力量，直接在坚硬的山壁里，开凿出一个临时洞府，蒸干里面的湿气，镶嵌几颗夜明珠，铺上柔软的丝毯，便开始参悟修炼。

　　在昏暗洞府里，与这个不知来历的少年，孤男寡女，共处一室，嫣眉芳心微跳，略感不安，但念及这些日与徐玄同甘共苦的经历，豁然一松。

　　“这附近有些低级妖兽。”

　　嫣眉玉手掐诀，在洞府口施下禁制和幻阵，然后回到徐玄身旁，闭眸运转法力，调节气息。

　　接下来，在狭窄的洞穴里，二人坐在丝毯上，几乎背部相贴，可以感觉彼此的心跳和体温。

　　二人都身在他乡异地，却出奇都没有问对方的来历，静静的修炼，维持一种微妙的气氛。

　　前半个月时间，徐玄和嫣眉都在努力使自身的气息，融入神荒这片土地，也很快成了八九分。

　　接下来，嫣眉开始继续炼化和参悟从天机古城里得到的神秘山水画，偶尔取出古籍和玉简查阅一些学识。

　　徐玄有时候索性闭上眼睛，躺在一边入睡，进入记忆星海，吸收前世的记忆感悟。

　　每当他醒来，不再是前世那个逆天强者，而是躺在昏暗洞穴里的少年，还能嗅觉到身边佳人美好清雅的体香。

　　这一日，徐玄睁开眼睛，发现少女静坐在原地，山水画漂浮在面前，一层雾霭袅袅蔓延，笼罩整个的洞穴。

　　昏暗的洞穴，豁然变成了蓝天白云，二人突然置身一间温馨精致的殿阁里，檀香沁心。

　　嫣眉一身洁白法裳，清雅脱俗，清眸似水，面颊微微泛红，一张绝美无暇的脸靥，离徐玄竟只有半尺，那诱人的处子清香，丝丝入鼻，让徐玄心头莫名火热，不知是否因为那火之心的异动。

　　“徐道友，这里是‘锦绣河山’布置的幻境。”

　　嫣眉清眸里闪动着莫名的感情，娇躯轻颤，红唇主动贴到徐玄嘴上。

　　徐玄身形一震，那柔润香甜的红唇相触之下，全身传来一阵奇异的美好，却惊道：“你……”

　　他怎么也没想到，嫣眉这么一位神秘绝色的少女，会主动吻自己。

　　“嫣眉只身一人，远离故土，多亏徐道友的照顾，救命之恩，难以相报。”

　　那清美高贵的少女眸子里，闪动丝丝水雾，除了感激，还有一种难以抒怀的情愫。

　　徐玄与那水雾朦胧的眸子对视，莫名的怜爱，近在咫尺的处子清香，绝美的俏脸，优雅纤美的娇躯，这一切令他体内燥热，一股无名之火蔓延，下意识搂住嫣眉的柳腰，后者娇躯一软，竟躺在他怀里。

　　徐玄在这方面，基本没什么经验，略微一阵惊慌后，本能欲望的伸手，在那白洁如玉的娇躯上游走，大嘴轻吻少女精致雪白的脸颊，脖颈，胸部，一只手缓缓探进裙裳，攀上那饱满红润的玉女峰。

　　嫣眉嘤咛一声，冰肌玉肤上泛起一层温红，双眸微闭，酥软无力，吐气如兰，任由徐玄在那美好仙躯上耕耘，直到徐玄一只魔爪，探进洁白裙摆里，碰触那芳草萋萋的神秘私处，她娇躯一颤，低吟道：“不要……”

　　然而，徐玄在体内那股火热下，很快探入进去，剥去那洁白法裳，露出秀色可餐的高贵玉躯，光滑雪腻的秀腿，坚硬的下体分身，悍然挺进，嫣眉痛吟连连，冰洁肌肤泛红，很快迷失在那旖旎的风情中……


第215章 妖鱼苏醒

　　昏暗的临时洞府，山水画吞吐出的袅袅雾气，渐渐黯淡，内中流转朦胧春色，云雨涌动，散发旖旎诱人的气息，让人气血翻腾，不可按捺。

　　一夜缠绵，几经高峰初尝那鱼水之欢，徐玄相拥秀色可餐的绝美佳人，身心前所未有的放松，渐渐进入梦乡。

　　在梦境中，徐玄脑海中莫名浮现前世的种种记忆，初入仙门时，与那位淡雅若仙的梨师妹，两情相悦，美好如梦幻的爱恋……

　　这些记忆情感，突然在梦中涌现，比以往任何一次，都要强烈！

　　仿若间，他经历了一场刻骨铭心、轰轰烈烈的相亲相爱。

　　“梨师妹……”

　　徐玄在睡梦中，身上渗出冷汗。

　　怀中清美若芙蓉的俏媚女子，娇躯微微一僵，那余温残红，渐渐消散，略显冰凉。

　　第二日清晨，嫣眉悄悄起身，穿上一件鹅黄法裳，掩盖冰莹娇躯上一夜疯狂留下的残红清淤。

　　徐玄匀称刚硬的完美肉体，静静躺在丝毯上，呼吸平稳，安然睡着。

　　嫣眉目光幽怨，神情复杂，把那染有一朵红花的洁白法裳叠好，轻盈如飞燕，离开这个临时洞穴。

　　洞穴外的禁制幻阵，本身是她所设，没有任何异动，飘然离去。

　　“相逢是缘，怎奈有缘无分，徐道友多番恩情，小女子无以相报，只能以身上最高贵的东西偿还。”

　　嫣眉伫立附近一座山峰间，眺望临时洞府的方向，旋即幽幽一叹：“九城神荒……还有我的夙愿和使命，不能在此逗留了。”

　　话毕，她身形急掠，很快融入远方山谷尽头。

　　就在嫣眉刚刚离去的那一刹。

　　临时洞府里，徐玄豁然睁开眼睛，精芒一闪，呢喃自语道：“此女果真不简单，她来神荒大地，到底有何目的？”

　　身前，那叠起的白洁法裳，上面点点红迹，触目惊心，让徐玄心情复杂。

　　不管怎么说，此女也是他人生中第一位女人。

　　徐玄唯一好奇的是，嫣眉付出人生中最宝贵的冰清贞洁，难道仅仅就是为报恩？

　　嫣眉的离去，在徐玄心底只留下一丝淡淡失落和惆怅，相比二十年内返回黄龙复仇的志愿，算不上什么。

　　两世人生，见过的绝色佳丽太多，很难有哪位女子，能深深刻入其内心，且经久不忘。

　　长吐一口气，徐玄闭上眸子，洞穴里很快归复死寂。

　　进入九城神荒前后，徐玄修为进度太快，他还要抓紧时间巩固境界，并彻底把气息，融入这块神荒大地。

　　体内那颗心脏，泛着淡红晶泽，收缩之间，平稳有力，释放出更纯粹接近本源的火元精气。

　　炎火之心蕴含强大的火元精华，若是不加掩饰的释放，那股气息足以惊慑附近无数生灵。

　　一丝丝淡红晶莹的元气，顺着炎火之心，导入隐脉密穴中，又流经全身四肢百骸。

　　这一过程中，徐玄体内力量越发精纯，气血神都在逐步壮大。

　　“炎龙之心，主火，这只是开辟五脏五行的第一步，若这颗心脏能完全修炼到玲珑剔透，那五行主火的力量，也将达到某个极致。”

　　徐玄在踏出这条不同寻常的通脉之路时，有些奥义思路，是前世留下来的。

　　但是，要把仙家博大精深的五行奥义，融入体修大道，开辟贯通人体小宇宙的五行，这需要他自己的参悟。

　　徐玄的心脏，主控全身火元之力，也日渐被那火元精气同化，只是离真正的火之心玲珑剔透，还差很大的火候。

　　心脏主火，仅仅是开辟身体五行最简单的第一步，因为徐玄本身就是火属性体质。

　　金木水火土，除了心脏主火，其后还有脾主土、肺主金、肾主水、肝主木。

　　至于要如何要让强大的体修之魄，衍生出土、金、水、木另外四种五行力量，则与前世留下的“五行相生”奥义有关。

　　体悟五脏五行通脉的种种思路和修炼方法，徐玄可以预料：若能再踏出一步，开辟人体第二种内五行元力，那不但能促使人体潜能和体魄的飞跃蜕变，届时，神通实力也定会突飞暴涨！

　　在这峡谷洞穴里，又参悟巩固半个月，徐玄的气息，基本融入神荒大地，再没有排斥感。

　　同时此期间，他对五脏内五行的思路参研，有了更深层次的体悟。

　　睁开眼皮的那一刻，徐玄眸子里，泛着淡红莹光，没有以前那股炎热慑人心魂。

　　体内的那颗心脏，红色更深，闪烁些许晶莹光泽，只是还远不到玲珑剔透的地步。

　　怦怦！怦怦！

　　每个呼吸，徐玄都能亲身感受到“火之心”牵引掌控全身火元的强大力量，心头隐隐兴奋。

　　以他如今的实力，若是杀回黄龙城，除了那寥寥无几的丹道强者，绝对可以傲视群雄。

　　“必需踏入凝丹，甚至元丹期，我才能以睥睨强横之势，将那黄龙东方家连根拔起，救出秘境中的亲人们。”

　　徐玄此时信心大增。

　　啪！

　　他伸手一拍腰间某个储物袋，顿时一道温热火浪，在洞穴里弥散。

　　一只奄奄无力的凤雀幼鸟，虚弱的在半空拍打羽翼，略带畏惧的望着徐玄。

　　呼～

　　徐玄呼吸之间，身上散发一股强大的火元威压，令得凤雀幼鸟颤栗不已。

　　在相同属性的力量上，被对方威慑压制，没有一点反抗余地，凤雀幼鸟满脸恐惧，匍匐于地。

　　尽管此鸟拥有上古凤凰和青鸾的稀薄血脉，可徐玄乃是开辟传承血脉的鼻祖，无论生灵等级，还是力量本源，都占据一个制高点。

　　“杀你母亲的人类，已被我灭杀一人，还逃走一人。从今以后，你跟随徐某，少不了好处，兴许还有机会帮你复仇。”

　　徐玄淡淡的道，很快取出一块火晶，丢在地上。

　　凤雀幼鸟很有灵性，连连点头，饥渴的啃食那块火晶，汲取其中力量。

　　待到此凤雀幼鸟恢复一定元气，徐玄对它施下灵魂契约，前世残魂只是在星海里指点一二，根本不用出手协助。

　　施展灵魂契约的时候，那凤雀稍作挣扎，便放弃了，显然已经从内心里，真正慑服于这个人类。

　　灵魂契约成功后，这只凤雀幼鸟成为徐玄人生中第一只灵兽。

　　徐玄拿出一滴天火灵液和一些灵丹，让凤雀幼鸟服食。

　　结果不出五六日，凤雀幼鸟体型大涨，从原本五六尺，涨到丈许大小，其修为也达到炼神六重层次。

　　徐玄暗自点头，天火灵液不愧是传说中的火属性珍宝。

　　凤雀幼鸟服用过一滴天火灵液后，兴奋不已，还一脸饥渴状。

　　不单它对此灵液，十分眼馋，就连体内的七翎铜雀，对此灵液，也是情有独钟。

　　徐玄叹了口气，还得每过一段时间，给七翎铜雀也“服用”一两滴天火灵液。

　　从黄龙城到而今的神荒大地，七翎铜雀在徐玄的蕴养下，几乎产生了脱胎换骨般的变化，似乎也开启了其潜在的力量。

　　把凤雀幼鸟收回，徐玄又取出“七方玉瓶”。

　　其中一个空格子里，一个人脸鱼尾的妖鱼，慵懒的睁开美眸，犹如剔透蓝水晶的眼瞳，雪白娇俏的面容，如此美好。

　　屈指一点，瓶中飞出一道朦胧蓝紫色莹莹水光，在虚空中萦绕，浮现妖鱼公主雪薇，绝美倾城的仙姿。

　　此刻的妖鱼公主，约莫半人高，清纯美丽，上半身与人类女子，没有区别，下半身却是蓝磷鱼尾，美丽炫目，倒是赏心悦目。

　　“雪薇，如今已经进入神荒大地，是否可以说出妖鱼族遗落古城的下落。”

　　徐玄淡淡的问道。

　　神荒九城，已经开启了四座，其中天机古城现身，剩下四座古城里，就有妖鱼族的遗落古城。

　　九件遗落瑰宝，任何一件都拥有惊天彻底之威能，且能造就不朽金丹，连徐玄都动心无比。

　　试想，如果能掌握一件遗落瑰宝，日后返回方圆重城，报仇的希望岂不是更大？甚至横扫昆云国，都不是难事。

　　“回主人，妖鱼古城，就在‘幽暗大古域’中，我能大概感应到其位置，但以我们此刻的修为，还不宜进入那死海之地。”

　　雪薇公主恭敬的答道。

　　尽管她此刻的修为神通，堪比炼神八九重存在，但是眼下这少年的可怕进度，以及身上隐隐散发的火元气息，让她深感不安。

　　徐玄点了点头：“幽暗大古域，地势复杂，广大无垠，期间人类、妖族、远古异族同在，势力错综复杂，正是我潜隐修炼的好地方。若你我达到凝丹期层次，可以再去一试。”

　　“是。”雪薇公主周身蓝紫莹辉，闪烁之间，美轮美奂，化作一道琉璃水光，重新回到七方玉瓶，开始静静修炼。

　　徐玄则暗自沉吟，如今自己有两具炼神九重傀儡，四只炼神七重傀儡，再加上妖鱼公主，在炼神期层次里，足以傲视无敌。

　　然而，九城神荒，强者如云，这些依旧显得不够，他必需掌握能够与凝丹强者一较长短的资本。

　　很快，他取出了神秘古旧的铁书，打开第三页，古老沉重的气息，从铁页大门中散发，铁门四周的纹理，繁晦浩瀚，如怒莲绽放。


第216章 铁翼龙出世

　　古旧铁书，是徐玄得自天机古城里，功用最独特的一件奇宝。

　　铁书第一页，精炼修补傀儡，第二页，能够给傀儡升级。

　　这两页，徐玄都尝试过，可谓妙用无穷。

　　惟独第三页，需要海量珍贵的材料，炼制时间较长，徐玄来不及尝试。

　　历经黄龙灵城的战争，天机古城的奇遇，到如今进入神荒大地，徐玄手中的珍贵材料，倒是不少，勉强达到第三页的基本要求，或许差少量，但并不影响创造一种新傀儡。

　　接下来一段时间，徐玄用幻阵禁制，遮掩这一带，开始全神掌控铁书。

　　手中晶红元力，导入古书中，第三页铁门“呜嗡”作响，低沉悠远，铁门里闪烁深邃的乌光，四周符文如怒焰般闪动，气息逼人。

　　徐玄一边以元力支撑古旧铁书，一边投入源源不断的大量材料。

　　仅仅是投放各种材料，就花费了徐玄近半个时辰。

　　最后，投入十块得自天机古城里的蓝色魂晶，徐玄手中元力豁然一变，铁门关闭，四周闪动黯淡的焰光，内中传来奇异的声响，犹如金属撞击般……

　　徐玄啧啧称奇，这古旧铁书，果然是一件奇物，竟然可以定制构造精密复杂的傀儡。

　　须知，傀儡的炼制方法，在修界中几乎失传了，就算想学，没有大毅力和悟性，都是万般困难。

　　而眼前一件神秘铁书，不但能修补精炼傀儡，甚至还能创造傀儡。

　　铁书第三页上，符文光华，时刻不停的流转，阵阵奇特的声响，从铁门的另外一头传来。

　　铸造的过程，十分漫长，徐玄时刻要保持元力，偶尔休息，打开铁门，投入一些灵石。

　　一天，两天，三天，五天……

　　时间流逝中，徐玄心神略显疲倦，眼中却闪动着兴奋。

　　为了炼制这铁书第三页，他可是把大半的珍贵灵材，都加入了进去，现在手头资源甚至有些紧缺。

　　足足持续了半个月，铁门上的光纹，渐渐明亮，四周的符文怒焰，欢快的跳动起来，铁门里的金属撞击异声，越发猛烈，气息凝重紧促起来。

　　徐玄精神振奋，几乎屏住呼吸，持续支撑铁书的运转。

　　他明白，现在应该到了傀儡炼制的关键时刻！

　　……

　　徐玄全神炼造傀儡的时候，并不知道，这片峡谷里的安宁，被一股不速之客打破。

　　嗖嗖嗖——

　　峡谷的半空，突然飞来五六名仓惶受伤的修者。

　　“找一个地方，先避一避。”

　　为首一个秃头老者，一脸晦气的道。

　　“真是晦气，偷鸡不成反浊把米，一共二十个兄弟，死的死，逃的逃。”

　　“遭遇罕见的‘花孔雀’异族，还是一个迷路的小女孩，原本以为能大发一笔财，眼看就得手了，没想到此花雀，竟然有族中长辈暗中保护。”

　　这一行修者，都是猎杀者，修为最低的都达到了炼神七重。

　　为首的那个秃头老者，更是达到了炼神九重巅峰，气息逼近凝丹层次。

　　如此强大的组合，此刻竟如此狼狈的逃窜而来。

　　五六名修者，进入峡谷深处，很快躲在一个山壁小洞穴里，显得十分拥挤。

　　过了不到一会，前方云霄间，传来破空之声。

　　咻——

　　一道三色光霞从云端飞射而来，降落到峡谷上空。

　　三色光霞上，托浮着两个背生孔雀翎羽的异族人士。

　　其中一个彩裳女孩，约莫十二三岁，眼瞳如翡翠，天真无暇，背后的翎羽，色泽鲜艳美丽。

　　她身旁一个同族老妪，面露煞气，目光巡视这四周，冷冷道：“追杀那批人的时候，神识分明看到他们降临此片地域。”

　　彩裳女孩狡黠的目光，盯着下方峡谷，笑嘻嘻地道：“肯定躲在这个地方，我的血脉神通，感受到远古九族妖鱼族的气息。”

　　“彩雀，你没有感应错？妖鱼族在神荒大地，几乎绝迹，最多还剩下一些黑鱼杂碎。”

　　老妪背后的翎羽，流转三色霞光，那股强大的气息，覆压方圆几十里的生灵。

　　唰！

　　一股神识开始扫视这个山谷。

　　神识扫视，分为两种，一种是大范围的扫视，一种是细致精确的搜查。前者只能确定大致情况，容易有疏漏，而后者能够破除幻阵，可以深入隐蔽之地。

　　感受到孔雀老妪的神识扫视，峡谷深处洞穴里的一众猎杀者，大气都不敢出一个。

　　当第一道大范围神识扫视后，秃头老者咬牙切齿地道：“看来我们今日难逃一劫，大家准备好，若全力一拼，还有鱼死网破的机会。”

　　“凝丹期的神识！”

　　正在维持古旧铁书的徐玄，面色骤然一变。

　　那股神识横掠而来，强横不可阻挡，触动洞口外的禁制幻阵。

　　“啧啧，凝丹期的异族，你的运气比外面那批人，也强不到哪里去。”

　　前世残魂在脑海里，带着玩味的语气。

　　呜嗡～

　　而此时，那铁书第三页的炼铸，也达到最后关键时刻。

　　徐玄一口气投进几块灵石，然后把古旧铁书收进了记忆星海。

　　“嘻嘻，就在那边。”

　　彩裳女孩背后展开一道漂亮的雀屏，彩光涟涟，很快落到徐玄所在的洞穴附近。

　　“那里显然不是我们要追杀的猎妖者，先灭杀敌人，再盘问那小子。”

　　老妪面色冷漠，锐利的眸子，定格在徐玄所在的洞穴入口。

　　嗖呼！

　　她枯瘦的手掌间，射出一道彩色令牌，破空而出的过程中，变大几十倍，化作一道巨大石碑，狠狠压在徐玄的洞穴之顶。

　　轰隆隆——

　　岩壁倒塌，巨大石碑里绽放出一层三色流光，将徐玄所在的狭小空间给笼罩。

　　徐玄面色大变，那股强横不可抵挡的力量，如囚牢般隔绝自己的去路。

　　他所在的区域，方圆三丈内，上下左右，都被三色流光笼罩。

　　砰砰！

　　徐玄使用五六分力量，攻击在三色流光罩上，那巨大石碑稳若泰山，三色流光上只浮动微小的涟漪。

　　“此物是一件宝器，又有凝丹期强者的法力加持，以你一人之力，半个时辰内，恐怕难以突破那石碑捆缚。”

　　前世残魂很冷静的评估道。

　　徐玄差点没气岔了，哪门子的晦气，遭遇异族凝丹期高人。

　　不过，这幽暗大古域，本身就是一个极其混乱的地方，人类、妖族、远古异族共存。

　　“嘻嘻，人类小子，等会姑姑收拾了那些猎妖者，就轮到盘问你了。”

　　彩裳女孩，来到石碑光界前，双眸滴溜溜直转，打量着徐玄。

　　“小姑娘，你我无冤无仇，何必为难在下呢？”

　　徐玄摇头苦笑道。

　　“哼，人类没有一个好东西！而且我感受到你身上远古妖鱼族的气息，识相的话，把身上的秘密交代出来吧。”

　　彩裳女孩笑吟吟望着徐玄，很有兴趣的样子。

　　徐玄面色微沉，以自己的实力，联合妖鱼，几大傀儡，短时间突破这光界，并不是问题，绝对要不了五息时间。

　　可问题是，那凝丹期的孔雀老妪，就在这附近，很快就能赶过来。

　　正在此时，峡谷另外一端。

　　“杀，和她拼了！”

　　秃头老者带领剩下五六个猎妖者，纷纷祭出法宝，施展秘术，与那孔雀老妪背水一战。

　　然而，在脱凡三阶与金丹大道的巨大鸿沟面前，他们气势汹汹的攻击，被孔雀老妪举手投足间化解。

　　“若是你们整个猎妖团尚完存的时候，或许还有一拼之力，现在为时已晚。”

　　孔雀老妪眼中尽是嘲讽，手掌一挥，三色光风横扫方圆二十多丈，把几人逼近洞穴里。

　　“啊……”

　　很快一道惨叫声传来。

　　被石碑光界囚禁的徐玄，暗道不好，一旦孔雀老妪把那些猎妖者一网打尽，下一个就轮到自己了。

　　到时候，他就完全失去主动了。

　　徐玄深吸一口气，突然一抬手，一本古旧铁书，漂浮在勉强。

　　嗡呜～

　　那古旧铁书第三页的大门里，异声消失，四周浮光绽放，怒焰如莲，气势惊人。

　　单手一点。

　　轰……

　　铁书第三页大门打开，一股沉重暴虐的气息，冲到外界来。

　　身在另外一边的孔雀老妪，心头莫名一凛，转而望向那个方向。

　　就在下一瞬。

　　山体动摇，碎石粉碎，狂风大作，一道惊慑天啸的嘶吼，从被石碑光界囚禁的区域传来。

　　砰砰咔嚓——

　　光界剧烈震动，被一股暴虐惊人的可怖力量硬生生撕破。

　　光界破裂，那巨大的宝器石碑，被硬生生掀飞出去。

　　“那是……”

　　彩裳女孩，满脸震惊，双手抖动，面色苍白，盯着那从直接破开坚硬石壁，飞射而出的巨大身影。

　　呼呼～

　　四周飞沙走石，一阵阵可怖的风卷的中心，可见一个长达十丈的巨大阴影。

　　视野中的巨大阴影，浑体银灰金属光泽，躯体犹若蛟龙，覆盖着一层层银色龙鳞，一双大铁翼，张开之后，足有十二丈。此外，那尖牙利爪，一双幽冷晦暗的眸子，让人望而生畏，心惊胆颤。

　　那竟是由金属机械构成的传说凶兽——铁翼龙！

　　砰轰隆隆——

　　那铁翼龙挥动巨大铁翼，直接破开光界，冲出山壁，其阴影将彩裳女孩笼罩。

　　巨大铁翼的背上，隐约可以看到一个负手傲立的少年身影……


第217章 要挟凝丹

　　“姑姑救命……”

　　彩裳女孩吓得苍白尖叫，被头顶庞然大物的阴影笼罩，空气里那股暴虐惊悚的气息，令得她娇躯颤抖。

　　在阳光照耀下，铁翼龙的机械躯体和铁翼上，泛着冰冷的金属光泽，羽翼挥动之下，狂风大作，飞沙走石。

　　“铁翼龙傀儡！自天机古族毁灭之后，后世再难有人可以炼制高等的傀儡，那小子手中，怎么会有凝丹级的傀儡？”

　　远处的孔雀老妪，面色大变，瞳孔凝缩，盯着那铁翼龙背上的少年，惊喝一声：“住手！”

　　然而，那少年站在铁翼龙背上，嘴角泛起一丝冷笑，神情果断老练。

　　咻嗤——

　　有磨盘大的尖锐银色利爪，锋芒森冷闪烁，雷霆般划破虚空，刺啸入耳，扑向彩裳女孩。

　　铁翼龙的威慑气息，乃至那凝丹级的出手，让彩裳女孩没有躲闪余地。

　　危机之刻，彩裳女孩背后孔雀翎豁然开屏，绽放出绚丽的彩光，并凝结成一个流溢四溢的光幕。

　　然而，铁翼龙连凝丹期的宝器光界都破开了，何况这炼神期小丫头的防御神通？

　　咔嚓！

　　铁翼龙之爪，以摧枯拉朽之势，将那光幕捏碎。

　　“不要……”

　　彩裳女孩凄惨尖叫，一张美丽面孔上，露出无尽的绝望。

　　“人类住手！杀死她，你将承受无尽的后果代价。”

　　老妪厉喝一声，扔下几个猎妖者不管，气势冲冲，朝徐玄这边反扑过来。

　　“呵呵，你动手，她就死。”

　　徐玄轻松惬意的道。

　　只见他脚下的铁翼龙，抬起一只泛着冰冷银光的利爪，作势要将彩裳女孩刺穿，后者身躯直颤，面色苍白：“不要杀我……”

　　腾！

　　老妪身躯一僵，蓦然顿在虚空，不敢有什么动作，却咬牙切齿，沉声道：“人类，识相就放掉彩雀，你若是伤害它一分一毫，将承受整个孔雀一族的无情追杀，本长老也会让你生不如死！”

　　“是吗？到底是谁威胁谁？”

　　徐玄嘲讽一笑，下面铁翼龙的利爪猛地一挥，作势要把彩裳女孩撕碎。

　　“住手！千万别伤害她，什么都好说。”老妪急了，一脸惊慌之色。

　　“哼哼。”

　　徐玄老气横秋的双手环抱，此时心中大定，将这叫“彩雀”的女孩生擒，他终于化被动为主动。

　　若是任由那孔雀老妪的宝器捆缚，等她杀死那些人类猎妖者，指不定会怎么对待自己。

　　因此，他索性大胆祭出刚炼铸成功的傀儡。

　　古书第三页，消耗大半身价创造的傀儡，果然没有让徐玄失望。

　　这铁翼龙的实力，哪怕与凝丹期相比，略有逊色，但也相差无几。毕竟炼铸的时候，徐玄的材料，是勉勉强强凑集的。

　　“那小子，到底有什么来头，竟然拥有堪比凝丹期的傀儡，还敢威胁孔雀一族的强者。”

　　峡谷另一头，秃头老者和幸存的两个猎妖者，一脸心悸，但眼眸里也闪烁着几丝贪婪。

　　秃头老者等三人，逃窜到一边，没有立即逃跑，而是在一旁坐山观虎斗。

　　腾！

　　徐玄身形轻轻一跃，落到下方，伸手把彩裳女孩禁制生擒，然后把铁翼龙收进记忆星海。

　　像铁翼龙这个等级的傀儡，对灵石的消耗是极其恐怖的，徐玄手中的正品灵石可不多。

　　见徐玄收回铁翼龙这一具有威慑力的傀儡，孔雀老妪，目光闪烁不定。

　　“呜呜呜……放开我！”

　　彩雀竭力挣扎，但法力被制，在徐玄面前，根本没有动弹之力。

　　那只大手，犹若有千钧之重，令她全身气血凝滞，使不出一点力气。

　　“如果不想让她死，按我的吩咐做，直到徐某脱离险境，进入安全地带。”

　　徐玄平淡无奇的道。

　　关及自己性命和人生自由的事，他自然不会手下留情。毕竟铁翼龙勉强达到凝丹期的层次，真正久战之下，徐玄在老妪面前，没有胜算。

　　“你说！”孔雀老妪紧咬牙关。

　　“把那三个猎妖者解决，但至少生擒一个。”

　　徐玄很快吩咐道。

　　此言一出，正在附近窥探的秃头老者三人，顿时吓得魂飞魄散。

　　他们本来还想坐山观虎斗，却不料徐玄有这一招。

　　“好！”

　　孔雀老妪毫不犹豫的答应了，那三人本身就是他欲要灭杀的敌人。

　　咻——

　　三色霞光一闪间，掠过天穹，孔雀老妪踏着遁光，眨眼间赶上三人。

　　“分开跑！”

　　秃头老者和另外两人，分三路逃去。

　　孔雀老妪祭出一根奇怪的翎羽，碧色如翡翠，屈指一弹，化作一道七八丈长的半透明羽刃，闪电般飞掠而去。

　　啊！

　　一名炼神八重仙师，防御灵罩破碎，被切成了两截，倒地而亡。

　　单对单的情况下，凝丹高人若是全力出手，炼神仙师只有被秒杀的结局。

　　灭杀一人，孔雀老妪急速催动遁光，几个呼吸间，半透明羽刃隔空将另外一位炼神九重的修者灭杀。

　　无论炼神一重，还是炼神九重，在凝丹高人面前，没有多大区别，都是同样的结局。

　　徐玄也看得心惊胆颤，若是当日，那董冰云不轻敌，而是全力出手，自己恐怕也难逃一劫。

　　当然，与孔雀老妪这等的老牌凝丹强者相比，董冰云还差一两筹。

　　几个呼吸间，灭杀两人，还剩下最后一人。

　　“我投降！别杀我。”

　　秃头老者扑通一下，跪在地上，举起双手。

　　啪！

　　孔雀老妪伸手一拍，封住秃头老者的法力，像提麻袋一般，飞到徐玄面前。

　　“他的法力，已经被我制住，任你处置。”

　　孔雀老妪站在一旁，神情冷淡。

　　“大人饶命！”

　　秃头老者跪在地上，朝徐玄靠近，一脸乞求之状。

　　徐玄刚准备说话，有一种不踏实的感觉，体内月光秘珠示警，面色陡然一变。

　　腾！

　　秃头老者突然暴起，掌心间凝聚一道紫色气刃，切向徐玄的头部。

　　如此变故，不可谓不仓促。

　　徐玄身形急退的空隙，“唰唰”两只铁甲傀儡，凭空出现，挡在面前，两把玄钢巨剑狠狠挥去。

　　噗砰！

　　秃头老者被击退，遭受两只铁甲傀儡的追杀，狼狈不堪，一脸苦涩。

　　在此同时，徐玄盯着那孔雀老妪，眼中闪现寒意：“若阁下再玩什么花样，下次我则用这小姑娘来抵挡伤害。”

　　孔雀老妪面色很是难堪，没想到眼下这位少年，做事竟如此滴水不漏。

　　那秃头老者，自然是她刻意不封死法力，并暗中传音授意。但没想到徐玄反应这么快，根本没机会。

　　唰！

　　孔雀老妪身形一晃，如鬼魅般袭近秃头老者，伸手将其制住。

　　这一次，徐玄让两只铁甲傀儡把秃头老者压过来，亲自检验，确定其法力被禁制，然后取出一根银色铁链，将其捆缚。

　　接下来，徐玄对秃头老者进行盘问。

　　“回大人，这附近的灵城，势力混乱，完全由人类掌控的灵城，只有数万里外的‘星夜灵城’。”

　　秃头老者略带惶恐的道。

　　徐玄取出玉简地图，很快找到星夜灵城。

　　“等我进入‘星夜灵城’，再把此女放出来。”

　　徐玄淡然扫视孔雀老妪。

　　“不行，若是进了‘星夜灵城’，那里强者众多，谁能保证彩雀的安全？若是不幸遇到人类的元丹期强者，连老妪我都难以全身而退。”

　　孔雀老妪不答应。

　　徐玄略一沉吟，若是遭遇其他丹道强者，的确会让事情复杂化，对自己也不利。

　　“那好，在星夜灵城附近二十里地带，我会放下彩雀。路途中，你不得接近我们二十里。”

　　徐玄提出新的建议。

　　孔雀老妪闻言，暗暗吃惊，二十里正好是她神识的监控边缘，又不超出限制——那少年仿佛把一切都掌控在手中。

　　商议好后，徐玄带着秃头老者，在前面飞行。

　　但孔雀女孩的异族模样，太引人注目，徐玄松开她部分法力禁制，略施幻术，敛去雀羽，与人类女孩，没有任何区别，看起来明秀可爱。

　　徐玄一只手搭在彩雀肩膀上，犹若一座大山，让她生不出反抗的念头。

　　孔雀老妪果真按照约定，保持二十里距离，吊在后面。

　　或许是为了试探，某一刻，孔雀老妪逾越二十里界限，往前深入数里。

　　但是很快，飞在前面的徐玄，陡然回身，笑吟吟的望去。

　　孔雀老妪只觉一股寒意，在心底蔓延，难道那少年并不是炼神期修为。可若是如此，他也不用那彩雀要挟。

　　“放心，我在她身上施下神识印记，一旦进入方圆二十里，就会被我发现。”

　　前世残魂略带玩味的笑道。

　　强如孔雀老妪这等的凝丹强者，恐怕怎么也想不到，自己会被某个人施下神识印记，却一点感觉都没有。

　　飞行一两日，渐渐进入幽暗大古域的内部，期间时而遇到人类，乃至妖族，甚至一些异族。

　　幽暗大古域的很多势力地盘，都是由人类、妖族、异族三方并存，维持一个相对平衡，但也不乏争斗厮杀。

　　甚至在这天晚上，七八只妖兽，从山林里张牙舞爪的杀出来。

　　“要从此路过，留下买路钱。”

　　几只妖兽还口吐人语，狠狠的威胁道。

　　结果，这几只妖兽，自然被徐玄派出傀儡，杀得屁滚尿流。

　　“这里太混乱了！”

　　徐玄眉头微皱，但是他心里，却有些莫名的窃喜。


第218章 死追不放

　　“前面就是‘星夜灵城’，这附近唯一人类绝对掌控的灵城。”

　　秃头老者伸手指向远处一座屹立山崖云层中的灵城，在夜色下，闪烁朦胧星光，神秘壮丽。

　　徐玄遥遥眺望，星夜灵城处于那般高峰云际，普通炼气修者，就算借助飞行法器，也很难飞上去，估摸着还得攀爬片刻。

　　这里是易守难攻的地方！

　　此时，徐玄二人距离星夜灵城，大概剩下二十里方圆。

　　远处跟随的孔雀老妪，与徐玄也保持着二十里路程。

　　“大人，这孔雀族女孩，身份绝非小可，以你我实力，再加上那强力的傀儡，足以抗拒那老妪，惊动灵城里的强者。到时候把她交给‘星夜灵城’的灵城主，定然重重有赏，从此在那灵城中赢得一席之位，那是何等惬意啊。”

　　秃头老者眼中闪烁贪婪异光，向徐玄建议道。

　　“卑鄙无耻的人类，难道你们想说话不算数？”

　　孔雀族女孩咬牙切齿的道。

　　二十里外的老妪，面色也是一紧，此刻接近人类绝对掌控的灵城，主动权在徐玄手里。

　　徐玄眼中寒光一闪，手掌间浮现一道晶红光泽，“啪咔”一声，把秃头老者的脑袋打碎，后者从半空跌入深渊，连惨叫声都来不及发出。

　　如此剧变，让身旁的彩雀吓得花容失色：“你……”

　　“做人可以狠辣，但要有自己的原则。”

　　徐玄灭杀秃头老者，又抬起手掌，拍向孔雀族的彩雀。

　　“不……”

　　彩雀恐惧到极点，全身抖索颤抖，犹似在面对一个杀人魔王。

　　“住手——”

　　二十里外的孔雀老妪心头一寒。

　　啪！

　　徐玄一掌拍在彩雀的肩上，化解其禁制，淡然道：“回去与你的姑姑回合，约定已经完成。劝她不要对徐某死追不放，否则迟早一天，她会后悔！”

　　话音一落，徐玄踩着黑色丝毯，风流猎猎，飞向远方山崖云层上的星夜灵城。

　　目送那人类少年离去的背影，彩雀一脸心悸之色。

　　嗖！

　　不多时，孔雀老妪踏着三色遁光飞过来，一番检查，发现彩雀毫发无伤，才长松一口气：“那人类少年，虽然杀伐果断，可还算一个守信之人。”

　　“姑姑，这件事你会继续追究下去吗？”

　　彩雀美眸轻眨，她想到那人类少年临别时的话。

　　“追究？岂止追究那么简单！”老妪冷笑一声，“此人身上有天机族遗留的傀儡，而且你又从他身上感受到妖鱼族的气息，这可是关及遗落九城的惊天秘密。如果能开启一座遗落古城，那我孔雀一族的崛起，将会指日可待。这等机会，怎能错过？”

　　“可是，他不是坏人，遵守约定，没有杀我……”彩雀欲言而止。

　　“你替一个人类辩护什么！我和他的约定达成，互不相欠，接下来还是对立关系。”

　　孔雀老妪眼中闪烁狡诈阴冷之色。

　　当二人低声交流的时候，徐玄踏着飞行灵器，进入了星夜灵城。

　　这座灵城，规模与方天重城相当，但内中灵气更加浓郁，显然有更高等级的灵脉。

　　交了几块灵石，成功入城。

　　星夜灵城内部，没有想象中的楼阁林立，亦或嘈杂混乱的集市。

　　城内，一片鸟语花香的锦绣山川，有山峦，有江河，也有丘陵平原，与下方灵脉相连，气息浑若一体。

　　城中也有单独划出的交易集市，却是一片漂浮在水域上的楼阁上。

　　远远望去，水面上楼阁伫立，灯光迷离，破空声不断。

　　在幽暗大古域这片混乱之地，修者的平均实力，普遍较高，一般都在炼神四重以上。

　　像是黄龙城高手一级的炼神七重强者，在这里十分常见，凝丹期强者，也能看见。

　　徐玄踏着飞毯前行，在天空中来往穿梭的人流中，并不起眼。

　　一路上，偶尔也碰到过异族和妖族身影，但都是短暂停留，来去匆匆，乖乖贴贴。

　　毕竟这里是完全属于人类掌控的地盘，没有异族或者妖族势力。

　　徐玄进入水上交易集市，决定在这里搜集一些材料。

　　“上次材料并不充足，炼制出的铁翼龙傀儡，实力勉强达到凝丹期层次，若是与凝丹初期强者交手，都很难有胜算。”

　　徐玄心头紧迫，打算搜集材料。

　　为了炼制出铁翼龙傀儡，他现在手中资本也不多，手中倒是有两件曾经得自星羽山秘境中的宝器。

　　宝器，一般要达到凝丹期层次，才能使用，其价值威能，都远胜灵器。

　　为了巩固铁翼龙凝丹级的实力，徐玄在水上交易所的自由交易地，缴纳灵石，开了一个摊位。

　　摊位上，也不贩卖别的，只放下一件宝器。

　　一把流光四溢的青尺，搁放在摊位上，一目了然。

　　宝器的气息，也惊动了四周的自由交易者，露出惊奇之色，打量徐玄。

　　若是在黄龙灵城，乃至方天重城一带，徐玄肯定不会出手这等宝物。因为昆云国的修炼层次低，凝丹期强者极少，很难有买主，且极其不安全。

　　“小兄弟，你这把青尺，乃是宝器二品，是从哪里走运得来的？”

　　身旁摆摊位的炼神期大叔，极为羡慕的道。

　　附近摊位的主人，纷纷露出好奇之色，眼中或多或少有些羡慕嫉妒。

　　但是在这等大型交易场所，有固有秩序，他们可不敢乱来，但是眼红少不了。

　　“不，这是家传之宝，祖父曾今是一位凝丹强者。现在穷的叮当响，拿出来交换点灵石，以维持修炼所需。”

　　徐玄不动声色的道。

　　附近几个摊位主人，半信半疑，不过这个说辞，倒是滴水不漏。

　　“咦，那件宝器不错。”

　　半空中，一个脚踏紫色遁光的中年道士，笑呵呵的飞落下来，并伴随凝丹期高人的强大气息。

　　“小兄弟，这件宝器怎么卖？”

　　中年道士打量徐玄两眼，士和善的道。

　　“一口价，三百正品灵石。”

　　徐玄面色平和的道。

　　在凝丹期降临时，附近也赶来不少看热闹的。

　　“三百正品灵石！这价格是不是有些偏高？”

　　中年道士眉头微皱。

　　嗖！

　　很快水上交易所的另外一端，飞来一位宫装丽人，也是凝丹高人，约莫二十七八岁，落到面前，颔首道：“这件宝器材质不错。”

　　“价格绝对不高，此物是二品宝器，以玄精之钢和青音玉竹为主材料炼制，拥有‘巨大化’神通，重则可以平山地，轻则能入袖携带，并能施展种种仙法神通，乃是仙修的绝佳适用宝贝……”

　　徐玄老练娴熟的道。

　　一听这番言论，老道士越发心动，也微微吃惊这少年的见解。

　　“总之，三百正品灵石，前辈您绝对不吃亏。”

　　徐玄最后总结般的笑道。

　　中年道士摸索了下储物袋，略显尴尬地道：“贫道手中只有二百多正品灵石，不知小兄弟能否赊欠，或者以其他方法交易。”

　　“其他珍贵材料，灵丹，灵符，都能用来交易。”

　　徐玄答道。

　　“那好，我这里有两张三品灵符，几块罕见的晶硅石，还有其他一些法宝、玉简……”

　　中年道士与徐玄商议片刻。

　　最终，徐玄对那三品灵符，极其中意。

　　三品灵符，内中封印的仙法，相当于凝丹期强者的攻击，如何不令人动心？

　　此等灵符，对于徐玄来说，无异于保命之物。

　　“好嘞，一张雷焰符，一张风灵符。前者使用得当，兴许能伤及凝丹强者，后者可以让你半个时辰内，拥有堪比凝丹初期的飞行速度。”

　　中年道士含笑把两张灵符，几块罕见的晶硅石，递给了徐玄。

　　交易完成后，中年道士拿着那把青尺，眼神略显兴奋，迫不及待的离开了。

　　“这位小兄弟，你手中是否还有其他宝器，那青尺虽然不错，可是对我并不适用。”

　　那宫装丽人，美眸中笑意涟涟，姿色或许不如嫣眉、张雨涵，但更有几分妩媚动人。

　　“没有，这是我祖上传下来的最后一件宝器了。”

　　徐玄果断摇头。

　　其实记忆星海里，还有一件冰光闪烁的法袍，乃是防御宝器，价值比那边青尺还要高。

　　但是徐玄可不会傻到连续交易两件宝器，再者一件宝器交易到的正品灵石，足以让徐玄购置大量材料，巩固铁翼龙的实力，甚至能把其余几具傀儡，全部提升到炼神九重层次。

　　“那太可惜了。”

　　宫装丽人有些失望，然后转身离去。

　　看上去，此女气质高洁，十分亲和，并没有什么恶意。

　　“嘿嘿，真是蛇蝎美人心！此女在你身上留下了神识印记，三日内，方圆数百里内，她都能感应到你的方位。”

　　前世残魂的声音响起。

　　徐玄闻言，不由倒吸一口冷气，目送那宫装丽人离去的高雅美好倩影，心头一寒。

　　没想到那宫装丽人如此歹毒用心。

　　“没事，我在这‘星夜灵城’里逗留几日，反正你可以随时抹除神识印记，她总不会为几百灵石，在这里动手吧。”

　　徐玄决定先把铁翼龙的实力巩固一番，到时候就算与凝丹强者直面相对，也有一战之力。

　　“糟糕！那老妪正在往‘星夜灵城’靠近，大概在三十里开外。”

　　前世残魂突然提醒道。

　　“这老妪居然追着我不放？”

　　徐玄面色一下子阴沉下来。


第219章 潜修巩固

　　徐玄本来还在提防那宫装丽人，没想到孔雀老妪也正将进入星夜灵城，对自己死追不放。

　　如今情形，可谓是前有狼后有虎。

　　“星夜灵城是属于人类完全掌控的地盘，异族或者妖族进入，都要夹着尾巴，来去匆匆，不敢多留，这老妪竟会冒险进入此城。”

　　徐玄目光闪烁不定。

　　是什么因素，导致老妪死追不放？

　　若仅仅是因为那点小纠纷，徐玄不认为她会为此冒险进城，毕老妪是凝丹期高人，进入人类地盘，很引人注目。

　　那么结果只有一个……

　　除了遗落九城的诱惑，还有什么能驱使她死追不放？尽管对于老妪来说，徐玄身上只是有可能找到遗落九城的线索踪迹，哪怕只是一点渺茫希望。

　　“放心，那老妪的神识范围极限，是方圆二十五里，不能再大，躲过她并不难。”

　　前世残魂自信一笑。

　　徐玄眼睛很快一亮，他忽略了前世残魂的境界层次。

　　先前要挟彩雀的时候，前世残魂在老妪身上留下了神识印记，对此间距离，可是如意掌控。

　　“那好，先陪她玩玩。”

　　徐玄露出一丝戏谑，然后踏着黑色飞毯，在偌大的灵城里飞行起来。

　　老妪的神识范围，最多只有方圆二十五里，徐玄在飞行过程中，至少与之保持方圆五十里的距离。

　　这样一来，不管老妪在灵城里怎么搜查，都找不到徐玄。

　　不知不觉中，徐玄甚至跑到了老妪的后面。

　　强如孔雀老妪这等的老牌凝丹高人，自然难以想到，自己会被人施下神识印记，却没有一点感觉。

　　徐玄尾随她后面方圆五十里，在灵城里兜起圈子来。

　　“奇怪，那小子理应会呆在灵城里，不敢出来才对。”

　　足足转了两圈，孔雀老妪的神识，都没有查找到徐玄的气息。

　　倒是某一刻，虚空中传来一道威严不悦的声音：“孔雀一族的强者，你在本城中行踪鬼祟，有何居心？”

　　孔雀老妪心头一颤，知道星夜灵城的人类强者，发现自己的异动。

　　那声音凭空传来，毫无痕迹可追查，可见那人修为，高出自己数筹，兴许就是这一方灵城的城主。

　　“回大人，老身只是来此灵城追查一个人的下落，并无恶意。现在确定此人，可能不在城中，老身这就离去……”

　　孔雀老妪话音一落，就立即赶出星夜灵城。

　　一口气飞出百里开外，与彩雀回合，老妪才长松一口气。

　　“姑姑，怎么样？是否找到他？”彩雀略显紧张的道。

　　“没有，但是直觉告诉我，他应该还在城中。”

　　老妪不甘的道。

　　而另外一边，徐玄目视老妪离去的方向，嘴角抿起一丝诡异笑容：“凝丹期又怎么样，找不到我人，你奈何不了我。”

　　“放心，我加强了她身上的神识印记，可以持续一年时间。”

　　脑海中的残魂，略显自得的道。

　　“小兄弟，你不打算离开灵城？”

　　就在这时，一个甜美柔和的女子声传来。

　　徐玄一看，此女不正是那宫装丽人吗？

　　看似此女高洁美丽，温柔动人，但谁能料到她的本心？

　　“回前辈，星夜灵城在大古域这片混乱之地，算是一片难得的人类净土，晚辈打算在这里整顿一年半载。”

　　徐玄神情恭敬的道。

　　“噗！”宫装丽人掩嘴而笑，清眸似柔水，妩媚动人：“叫什么前辈，小女子舒玉珊，你若是愿意，叫我一声姐姐也行。在星夜灵城里，难得见到你这样天资纵横的年轻才俊，为何不去外面闯荡历练？昔日神荒中那些传奇强者，无不是在混乱艰险中厮杀成长起来的。”

　　“多谢玉珊姐关心，可是我胆小，外面太混乱，我怕一出去，就被那些妖族和异族给撕碎了。”

　　徐玄装作很惊恐畏惧的模样。

　　他心中暗笑：让我离开，你就可以趁机下手了？

　　见徐玄那副害怕样子，宫装丽人略显错愕，心中暗自鄙夷，表面上笑靥如花：“姐姐在城中，是一个名誉执法长老，若有什么困难，可以找姐姐。”

　　目送宫装丽人离去，徐玄心头冷笑，在城中最繁华的某地，找到一处洞府落脚。

　　洞府是别人的，租用一年，要缴纳好几百块次品灵石。

　　手持洞府令牌，徐玄踏入一座山峦，身形竟直接融入进去。

　　下一刹，洞府内鸟语花香的景象，展现眼前，除了园林楼阁之外，里面竟还有一口宁静无波的湖水。

　　洞府的核心某地，有一汪小灵泉，释放出一丝丝纯然灵气，正好在殿宇的上方。

　　灵泉，是灵脉上的一些特殊节点，这个区域释放的灵气更佳，有利于修炼。

　　同时，洞府内外，还有强大的禁制阵法，皆由徐玄手中的洞府令牌控制，外来修者，很难闯入。

　　徐玄暗暗点头，没有白花那些灵石，预估这里的灵气环境，胜过方天重城最核心的学府。

　　当然，徐玄不会享受安逸，毫不歇息，立即取出古旧铁书，开始对铁翼龙进行精炼升级。

　　上次的铸造，铁翼龙只是勉强达到了凝丹期层次，与真正的凝丹初期强者相比，还有不少欠缺。

　　而这次，徐玄就驻扎在水上交易所附近，什么灵材，都源源不断的收购。

　　初时，徐玄外出购置材料的时候，宫装丽经常在暗中观察，后来则派人盯着徐玄。

　　对此，徐玄熟视无睹，泰然自若，全力提升自己的综合实力。

　　花费半月时间，铁翼龙在大量材料的熔铸精炼下，终于稳步到凝丹期层次，估计对付一般的凝丹初期修者，还能占据优势。

　　徐玄心中大定，有此铁翼龙傀儡在手，自己将真正拥有与凝丹期一战抗衡的能力。

　　但是他并没有就此停止，把手中另外几只傀儡，两只飞虫，两只蜘蛛，都提升到炼神九重层次。

　　如此一来，一只凝丹级铁翼龙，加上六只炼神九重傀儡，几乎组成一个傀儡小队，具体实力，徐玄还不敢断定。

　　在换取强大战力的同时，徐玄手里的灵石，几乎又消耗一空。

　　囊中羞涩之余，徐玄便开始老实修炼。

　　他目前掌握的体修法门，分别是铸体和通脉。

　　铸体达到银罡小成，而通脉才入门不久。

　　前者可以借助真火炉，提高修行速度，但是通脉不行！

　　通脉，不是以强化肉体为主，其目的是为开启人体潜能神通。

　　这二者结合，可谓是内外兼顾。

　　徐玄先是借助一些灵丹和天火灵液，加快通脉的进程。

　　随着修炼推移，体内心脏在原本的淡红晶泽上，呈现更多的晶体化，“火之心”变得更坚硬和强大。

　　倘若能把这心脏，修炼到琉璃晶透的地步，便是达到五行主火的化境。

　　天火灵液的效果极强，徐玄不敢频繁使用，哪怕有月光秘珠。

　　在通脉修行一段时间后，徐玄又来铸体。

　　二者轮换修炼，齐头并进，稳步提升。

　　一晃眼大半年时间过去了，徐玄的修为，提升到炼神七重巅峰，其中银罡之体，也快达到大成境界。

　　这一日，徐玄睁开眼睛，长吐一口气：“炼神七重之后，修炼进度，越发艰难，而且我不能太频繁使用天火灵液，这样导致境界过快冲击不稳。”

　　炼神七重之后，修者将达到脱凡三阶的最后一个层次，再往上就是无数修者神往敬畏的丹道三境！

　　在这大半年修行过程中，徐玄对通脉之路，有了更多的参悟，还对下一步五行主土，进行了参悟。

　　唰！

　　某一刻，徐玄摊开手心，一个玲珑玉瓶漂浮在面前。

　　其中一个盛有天火灵液的格子里，那颗凤雀孵化蛋，被一层色泽红润鲜艳的厚茧包裹，表面还呈现各种纹理，发出一阵细微的“嗞嗞”声。

　　原本一满格子的天火灵液，竟消耗了十分之一。

　　徐玄不知道这凤雀蛋产生了何等异变，又一拍腰间一个储物袋。

　　呼～

　　在一股火热气浪中，两丈多长的凤雀鸟，拍打着翅膀，讨好的看着徐玄。

　　这只凤雀鸟，徐玄时常喂食天火灵液，如今修为达到炼神八重，以其资质，挑战炼神九重修者，都不是难事。

　　徐玄又喂了凤雀鸟两颗天火灵液，旋即体内七翎铜雀呜鸣一声，也要喂食一点。

　　哪怕徐玄当初存储的天火灵液够多，足有“两桶”的量，此刻也消耗了两三成。

　　“修炼时间太长，过于安逸，我得去神荒大地探索历练一番，而且手头也紧了……”

　　徐玄先在洞府里整理一番，然后把洞府令牌，交给其主人，准备离开星夜灵城。

　　“离租用期限，还有两个多月，按照规定，不退租金。”

　　那洞府主人，一个发福的中年，笑眯眯的道。

　　“不用了。”

　　徐玄神色淡然，火速朝灵城外飞去。

　　正如徐玄所料，他在星夜灵城里，呆了这么长时间，那宫装丽人，不可能时刻盯着他。

　　然而，徐玄刚飞出灵城，就感觉有人盯梢。

　　尽管那舒玉珊，身为凝丹高人，不能时刻盯着他，但是手下自然有人效劳。

　　嗖——

　　徐玄飞出灵城后，催动元力，脚下黑色飞毯，顿时红光剔透，拖动一道红色气霞，速度大增。

　　“那小子跑得好快！”

　　后面一名消瘦青年，面色一变，脚下灵剑光辉一振，气息凛冽，从后面急追而去。


第220章 异族强盗

　　速度并不是徐玄最擅长的，尽管他全力驾驭脚下飞毯，却无法摆脱高于他两阶的削瘦青年。

　　那削瘦青年也追得很吃力：“这小子修为不到炼神八重，却有这等身手，能被凝丹期高人盯上的人物，果然不简单。”

　　他不敢怠慢，连忙取出一个淡蓝色的玉符，通过此符，与远距离的人产生联系。

　　徐玄冷然回头，望了他一眼，将目标确定。

　　不知为何，削瘦青年心头滋生一股寒意，好似半只脚踏入鬼门关一般。

　　刚出星夜灵城的时候，附近来往修者较多，徐玄没有任何动作，朝人烟稀少的区域飞去。

　　飞出几十里，达到一片密林中，徐玄立即潜入其中。

　　削瘦青年略一迟疑，还是跟随进去，他自忖修为比那少年高两筹，足以应付各种变数。

　　在密林里追踪片刻，削瘦青年失去徐玄的踪影。

　　“明明看到他去了那个位置，怎么没有发现人影？”

　　削瘦青年十分谨慎，展开神识，缓慢向前接近。

　　他身上白光闪烁，双眸变得晶透，萦绕一层奇异光波，扫视四周一片林木，破除期间幻术和仙法。

　　很快，他双眼定格在附近一棵大树上，嘲讽道：“玩捉迷藏吗？”

　　唰拉！

　　大树上涌起一道暗风，一个奇异如阴影的披风，在虚空中一晃，露出一个匀称挺拔的少年阴影。

　　“捉迷藏？”徐玄笑吟吟望着他：“为舒玉珊那蛇蝎女人卖命，她给了你什么好处？”

　　“小子，死到临头，你还敢侮辱舒前辈？让我先教训你一顿！”

　　削瘦青年脸上浮现怒火，显然那宫装丽人在他心目中是圣洁高尚的形象。

　　“到底是谁死到临头。”

　　徐玄脸上古今无波，但一股杀机，却无形弥散开来。

　　削瘦青年顿觉脚底传来一股凉意。

　　就在下一瞬，脚下一震，削瘦青年惊呼一声：“不好！”

　　噗咻咻——

　　两道银色蜘蛛丝，从土壤下钻出，闪电般缠住削瘦青年。

　　削瘦青年身形刚腾跃到半空，就被那两道银色蜘蛛丝缠住双腿。

　　砰轰隆——

　　紧接着，土壤下钻出两只数丈大的蜘蛛傀儡，更多的蜘蛛丝，呈网状把削瘦青年缠住。

　　削瘦青年惊怒大骇，身上白色法光直冲丈许高，气势威凛，四周姑爷纷飞，一颗大树被震断。

　　然而他脚下的蜘蛛丝网，只是断裂了几根，很快又重新愈合，将他死死捆缚。

　　他显然低估了蜘蛛傀儡的实力，这半年潜修，徐玄把剩余几只傀儡，都提升到炼神九重。

　　嗤嗤！

　　很快两只蜘蛛傀儡，张开血盆大口，螯牙和肢角狠狠扎向削瘦青年，甚至把法光刺破。

　　削瘦青年面色煞白，惊恐大叫，被扎出几道伤痕。

　　就在这时，树顶上蹿下一道红光。

　　嗙咔——

　　少年掌心迸发出一股赤色光涛，摧枯拉朽般把他残破的护体法光打碎。

　　削瘦青年应声惨叫，倒地而亡。

　　徐玄收掉他的储物袋，处理完几件可疑之物，包括那淡蓝色玉符，旋即收掉蜘蛛傀儡，火速离去。

　　就当徐玄离开事发之地，还不到一盏茶功夫的时候。

　　嗖——

　　一道碧青色的光霞，掠至密林上空，呈现出一个高洁脱俗的宫装丽人，正是那星夜灵城的名誉执法长老，舒玉珊。

　　宫装丽人展开神识，很快落到密林中，找到削瘦青年的尸体。

　　“打斗痕迹，只控制在方圆数丈，黄钟竟然败得这么惨。那小子只有炼神七重修为，却能短时间内斩杀炼神九重的黄钟，此人真不简单，在灵城里的时候，连我都被他骗了。”

　　舒玉珊玉脸若寒霜，美眸中闪动着厉光。

　　在密林中，并不做逗留，宫装丽人很快踏着遁光离去。

　　一口气飞出上百里，宫装丽人都没有找到那少年的人影。

　　这神荒大地，天高地远，想凭空追查一个人，那是何其的困难？

　　“那小子果真藏得很深，且狡猾多段！但是我舒玉珊岂会轻易输给一个低阶小修者？星夜灵城方圆几十万里内，本长老了若指掌，总有一天，会把你逮出来。”

　　宫装丽人银牙微咬，很是不甘，很快朝另外一个方向追去。

　　……

　　灭杀削瘦青年后，徐玄兜了一个圈子，又绕回到星夜灵城附近的另外一端。

　　“你再聪明也不会想到，我会迂回到灵城附近。”

　　徐玄自言自语的道。

　　在灵城附近呆了片刻，徐玄取出地图，很快确定一个位置。

　　星夜灵城南部，有一个极其混乱复杂的地域，名为“九龙湾”。

　　“九龙湾”纵横上百万里，由九条河流曲折蜿蜒的水域构成，那里人类、异族、妖兽并存，充满杀戮、争战，以及各种不为人知的交易，错综复杂，数千年来，从没有被统治过。

　　甚至在整个神荒之地，九龙湾都是极为出名。

　　徐玄路途中很是谨慎，专走偏远荒芜之地，不走正常路线。

　　约莫大半个月时间，徐玄来到一片眺望无尽的水域前。

　　波涛奔涌的河水，从远方山峦间涌来，水流几经曲折，犹若一条巨龙，气势雄浑，令人振奋。

　　徐玄立即明白，自己进入了错综混乱的“九龙湾”。

　　踏着飞毯，徐玄往九龙湾深处飞去。

　　一路上，冷清的可怕，九龙湾水域的外围，很少看到修者踪影。

　　直至飞到某个峰峦，徐玄意识到自己错了。

　　“哈哈哈……逮到一个毛头小子！”

　　峰峦里阵法光芒流动，打开一个缺口，竟飞出了七八个异族强盗。

　　为首身穿青铠的异族，身躯与人类相似，不过竟然长着一个狼头，狰狞可怕，长着獠牙，手握一个狼牙棒。

　　身后的其他异族，皆是如此，修为从炼神二三重到炼神六重不等。

　　徐玄大吃一惊，这难道是神荒之地传闻中最凶残的异族之一，妖狼族？

　　异族与妖族不同，他们都是“类人型”的物种，或许除了外表外，与人类相差不大，但是都拥有一些本能天赋。

　　妖狼族天生有无与伦比的敏捷和速度，那青铠妖狼眼中寒光一闪，一声令下，众妖狼纷纷扑向徐玄。

　　刷嗖嗖嗖——

　　只是一眨眼功夫，徐玄就被这群妖狼给包围了。

　　“这小子长得不赖，身材简直是极品，活捉下来，让老娘享受一下。”

　　其中个别袒胸露乳的女妖狼，眼中闪烁淫光，不怀好意的看着徐玄。

　　徐玄打量了一下，那为首的青铠妖狼首领，有炼神八重修为，其余人修为都不过炼神七重，心中大定。

　　“都给我滚，否则别管徐某大开杀戒了。”

　　徐玄身上散发一股凛凛杀气。

　　四周众妖狼心头都蓦然一凉，旋即放声大笑起来：

　　“乳臭未干的小子，也敢放肆，看来是一个刚出来历练的人类小子。”

　　“先把他撕碎！”

　　“别……要捉活的！”那女妖狼有些急了。

　　一片混乱中，七八个妖狼修者，对徐玄实施攻击，基本都是近身攻击。

　　徐玄冷笑一声，身上自动浮起一道透明的银炫罡层。

　　砰砰嘣崩……

　　一连串的攻击，打在徐玄身上，溅起绚丽的银光火花，犹若打在钟鼓上一般。

　　“啊啊……”

　　顿时几道惨叫声传来，攻击徐玄的人，若非立即毙命，便是被可怖反弹震力折断手脚。

　　只是一息时间，近身攻击徐玄的修者，死了两个，残了两个。

　　“怎么回事！”

　　其他妖狼修者，还没有反应过来，攻击继续打在少年身上。

　　嘣嘣嘣！

　　那银罡层，固若金汤，一股可怕低吟和反震声，又灭杀一人，重创二人。

　　一时间，众妖狼修者傻眼了。

　　“受死……”

　　那炼神八重的青铠妖狼，手中狼牙棒挥舞出一道粉金碎铁的青色残光，如怒涛般把徐玄淹没。

　　砰磅！

　　少年猛力抬手，一拳把狂涌的青色残光撕碎，把重达上千斤的狼牙棒，直接打飞。

　　青铠妖狼首领闷哼一声，交手一瞬，就被那少年可怖的力道震伤。

　　“受死的是你！”

　　徐玄一脚横踢出去，那青铠妖狼如同皮球般，飞出几百米开外，在半空吐血身亡。

　　余下几名妖狼修者，目瞪口呆，继而心寒胆战。

　　“啊！快跑！”

　　剩下几个修者，大多是缺胳膊断腿，往峰峦里的阵法缺口处跑去。

　　徐玄身形化作淡红虚影，爆发出可怕的速度，顷刻间追上去，先一拳轰杀那贪淫的女妖狼，然后电光石火间，斩杀另外几人。

　　这些异族，终归不是人类，又是残暴贪婪的妖狼，徐玄杀起来，酣畅淋林，没有任何负罪感。

　　在这一过程中，他只觉体内元力更加通畅，体内密穴隐脉中有些力量，被挥霍出来了。

　　炼神八重的高峰，离他似乎可望可及了。

　　“看来安逸的修炼，不利于体修的进展，只有通过战斗厮杀，才能激发通脉真正的力量。”

　　徐玄心中大喜，追上最后一个妖狼。

　　“救命——”

　　那妖龙修者，刚刚飞到阵法缺口处，被徐玄隔空一掌划出的赤红光气撕碎。

　　“快把入口关闭，别让那小子杀进来了。”

　　峰峦里传来其他妖狼修者的惊叫声。

　　此时，徐玄已经杀到了妖狼盗匪的老巢。

　　“进不进去？”

　　这个念头一闪间，徐玄大喝一声，周身银罡光芒更沉稳，犹若杀神般，冲进缺口，杀入妖狼族强盗的大本营。


第221章 金狼殿

　　穿过阵法缺口，进入峰峦内部，徐玄发现此中别有一番天地。

　　视野里，青山绿水，景致宜人，有一座妖狼族的村庄，约莫有上百户人家，耸立着一座座高大粗犷的房屋。

　　除此之外，远处云雾山峦之顶，隐约可见一座金碧辉煌的大殿。

　　见徐玄这个外来者杀进来，主持阵法的几名妖狼族修者，高喝一声，挥舞武器杀来。

　　“快来人，驱除外来者！”

　　为首一个炼神七重的妖狼族修者，飞快近身，一掌打出，“嗞嗞”形成一片急速窜动的青色电纹，四周风声嘶鸣，气息凛人，当头罩向徐玄。

　　嗙嘣！

　　那威能惊人的一掌，打在徐玄身上，立即被那银罡护体层反震回去。

　　“啊……”

　　那妖狼族修者惨叫一声，当场毙命，浑身焦黑，脏腑破碎。

　　徐玄根本不用攻击，就可以让人致命。

　　一路横闯进去，所遇修者，都是摧枯拉朽的斩杀，并收获战利品。

　　“快来人啊，人类强盗杀进来了。”

　　妖狼族老巢里，一片混乱惶恐。

　　“强盗？”

　　徐玄一脸冷笑，这里就是妖狼族的强盗窝，袭杀来往修者，不知残害奸淫了多少修者。若非徐玄实力高强，不能以常理衡量，换做普通炼神七重修者，现在不知会沦落到何等下场。

　　徐玄一鼓作气，直接或间接杀死十几个炼神修者，终于杀到那村庄附近。

　　“人类魔头，我和你拼了……”

　　有好几多妖狼修者，红着眼杀出来，一个个疯狂拼命，奋不顾身。

　　但是，疯狂的攻击，只会让他们死的更快。

　　砰砰砰嘣——

　　徐玄让银罡之体承受这些人的攻击，不但可以反向击杀，更隐隐觉得，银罡之体在一轮轮攻击下，运转更如意和圆满。

　　银罡之体的小成境界，达到某个瓶颈极限。

　　“嗯，再磨练一阵子，银罡之体，就能突破到大成境界。”

　　徐玄心头暗喜，把所有攻击和阻拦自己的人，一路灭杀。

　　修为超过炼神七重的，徐玄才会收取其储物袋战利品。

　　他明白，自己终究是一个人，必需速战速决，雷霆击杀，否则被大量的妖狼族修者包围，那可就不妙了。

　　当徐玄杀进村庄的时候，发现这里的妖狼，大多是老弱病残，难怪那些人不要命的阻拦。

　　这里的妖狼修为不高，也没有什么好的资源，徐玄懒得理会。他不是杀人狂，时间紧迫，火速离开村庄，杀进妖狼族最高峰处的辉煌大殿。

　　“不好！那人类强盗朝‘金狼殿’杀去了！”

　　四周附近的妖狼修者，惊呼大叫，十分慌乱。

　　显然，那金狼殿才是这伙妖狼族强盗的大本营。在杀向金狼殿的过程中，徐玄遭遇的阻力越来越大。

　　“击杀外来者！”

　　金狼殿里冲出两三名炼神九重的老者，带领好几十名修者，主动出击。

　　面对如此阵容，换做同阶炼神修士，哪怕强如东方威这等炼神巅峰存在，都要退避三舍。

　　而徐玄眼睛都没有眨一下，体表红光呼啸，身形化作一道银红交错的残光，犹若魔头一般，横行睥睨，所向披靡，杀进众多妖狼族修者中。

　　嘭砰砰嘣……

　　身体承受一轮轮的攻击，银罡层十分稳定，炼神九重以下的修者，连他的皮毛都伤不了。

　　很快，诸多妖狼族，将这个人类团团包围。

　　徐玄大喝一声，单臂赤红晶莹，风声刺耳，往前猛力一挥，体内“火之心”快速收缩跳动，引动体内隐脉中的神通力量，方圆十丈内温度骤然飙升。

　　噗轰——

　　那一臂挥去的刹那，空气里浮起一层赤红光风，一道犹若飞瀑般的惊虹气霞，足有五六丈，呼啸狂暴的引动一股股红色气旋。

　　“啊！啊！……”

　　徐玄方圆四五丈内的修者，被红色气旋席卷，顿时汹汹燃烧，惨叫连连。

　　而那一臂斩出去的正面，一名炼神九重的老者，被撕碎防御护罩，身形焦黑寸寸断裂。

　　徐玄立身之处，前方展露一道十几丈的焦黑鸿沟，散发着红热，留下了好几具尸体。

　　此神通一击之后，震慑众多妖狼修者。

　　徐玄趁势突破一个缺口，杀向金狼殿。

　　“通脉之后，体修的神通和潜能力量，被大大挖掘，果然不一样。”

　　徐玄深吸一口气，热血振奋，杀进金狼殿。

　　金狼殿入口附近，也有好几个妖狼修者，可根本就不敢阻拦，一个个惊慌避让。

　　徐玄展开神感，渗透金狼殿，查找其中的宝贝和资源。

　　“西北角，下方有几个地下宝库。”

　　脑海中传来前世残魂的声音。

　　“好！”

　　徐玄横冲直闯，直接杀向目标。

　　由于金狼殿内地势复杂，徐玄索性不绕路，所有障碍物，一律撞破撞碎。

　　砰砰轰——

　　徐玄的肉体何等强横，那些灵材炼制的灵殿阁楼，在他面前就像薄木板一样，一撞就破。

　　身后追杀的妖狼族，一个个心惊胆颤，目瞪口呆，这哪来的混世魔皇，完全是无视一切的横行。

　　金狼殿里的建筑，无法对徐玄形成实质性的阻拦效果。

　　所行之处，金属大殿墙壁上，留下一个个人形破口，又或者正堵强被直接撞到。

　　太可怕了！

　　金狼族们，胆寒不已，身为妖狼异族，他们的体格胜过人类。可眼前一个人类少年，身体强横如斯，比妖兽还强，简直没有什么可以阻挡他。

　　“呵呵，果然还是最简单最原始的力量有效，倘若达到极致，粉碎一切规则束缚，连世界都容纳不了。”

　　记忆星海里，前世残魂略带赞许的道。

　　很快，徐玄来到那地下宝库的方向。

　　这里的材质，不是普通灵材，坚硬度堪比灵器，难以损坏。

　　徐玄来到其中一个地下宝库的入口，一堵黑金属大门前。

　　砰！

　　一拳全力轰去，红色光风呼啸，温度骤升，火热烧人。

　　然而，那大门震颤了一下，只留下一个浅浅的痕迹。

　　徐玄面色一沉，抡起拳头，如雨点般轰击而去。

　　达到他如今的层次，随便一拳至少也有上十万斤的力量，何况还有那火元精气的爆发力。

　　就算挡在眼前的是凝丹强者，若是任由其疯狂攻击，时间一长，也难以抵挡。

　　砰砰砰轰……

　　黑色金属大门很快被打开一片裂痕。

　　到最后，徐玄体内火之心猛力收缩一下，一股晶红碧幽的炎苗窜至手心，猛力一掌，“轰隆”把金属大门劈开。

　　大门打开之后，露出里面一大片颜色各异的金属灵矿。

　　望着这些堆积如山的金属灵矿，徐玄眼睛大亮，这些可都是炼器的珍贵材料啊。

　　“这些妖狼族强盗搜刮的东西可真不少。”

　　他顿时扑上去，飞快的摄取。

　　可是那些炼器材料太多了，一时半会都收不完。

　　“大家一起攻击，干掉那个人类魔头！”

　　越来越多的修者，赶到现场，仙修们纷纷施展仙法，或者以法宝远程攻击。

　　叮叮砰砰砰……

　　承受那么多的攻击，徐玄也有些吃力，银罡层还偶尔被打开裂痕和缺口。

　　好在他身体强横，炼神九重以下的伤害，打在身上，也就痛麻一下。

　　攻击片刻，徐玄身上留下了几块不轻不重的外伤。

　　而那些在远处攻击的修者，额头上却渗出了汗迹，感觉压力太大。

　　徐玄抓紧时间，飞快摄取这地下宝库里的大量材料。

　　“把这里包围，主持大阵。”

　　一个苍劲的老者声传来。

　　只见一名白袍老者，领着四五名炼神九重妖狼老者，主持几十名炼神修者，准备围剿徐玄。

　　徐玄感觉那白袍老者修为达到炼神九重巅峰，甚至触摸丹道的层次，实力恐怕还在东方家主之上。

　　除此之外，他身旁左右一男一女，也都达到了炼神九重巅峰。

　　“深入重围，我的元气消耗过半，不宜久战。”

　　徐玄心中一凛，感受到不小的危机，又收取一堆炼器材料之后，也不等门外大阵形成，大喝一声，如魔神般杀出。

　　那白袍老者和身旁两名炼神巅峰强者，惊呼中同时出手。

　　其中修为最高的白袍老者，手中斩出一把森冷沉重的镰刀，“嗖”破空斩出，化作四五丈大，引动一片锋利的青色光刃，笼罩徐玄的去路。

　　徐玄面色凝重，一拳轰出，形成一片爆响连连的红色云光，硬撼那白袍老者破空斩出的镰刀，将大片的青色光刃撕碎。

　　但同时，他的银罡层，还要承受其余修者的攻击。

　　噗！

　　徐玄借力飞射出去，在半空中吐出一口血，化作青红交错的残影，火速杀出重围。

　　“别让他跑了！”

　　五六名炼神巅峰强者，加之二三十名炼神修者的阵容，竟然被他硬生生杀出来。

　　徐玄元气消耗大半，受了些不轻不重的伤。

　　他明白不能久战，如果元气耗尽，陷入此等重围，后果将不堪设想。

　　不到万不得已，他不会使用铁翼龙傀儡，他召出两只飞虫傀儡，在左右护航，且战且退。

　　六名炼神九重修者，一直把徐玄追出巢穴外，还死追不放。

　　“那小子掠夺了那么多资源，还杀死大量族人，付出再大代价，也要将他擒杀。否则金狼大人回来，怎么和他交代？”

　　几名妖狼族长老，眼睛通红。


第222章 桃林三杰

　　几位妖狼族长老，无不愤恨的咬牙切齿，杀气腾腾的追杀徐玄。

　　这伙妖狼族强盗，简直倒了大霉！拦劫一个炼神七重人类，本是手到擒来，却不料对方竟单枪匹马杀进老巢，如入无人之境，掠夺海量的资源。

　　“那小子元气消耗大半，再追他半个时辰，不用我们动手，他就会力竭。”

　　白袍异族老者神情阴冷，眸中一片杀机寒意。

　　以六大炼神九重联手之力，若是连一个炼神七重小子都拿不下，还不如找块豆腐撞死。

　　“你们还是回去吧，今日徐某心满意足，不想再打。否则，徐某来日还会再次洗劫你们的狼窝。”

　　徐玄坐在一只飞虫傀儡上，悠然的道。

　　这种飞虫傀儡，有极大的速度优势，且擅长远程仙法攻击。

　　徐玄坐在上面，服下几颗灵丹，十分悠闲的开始清理此番厮杀获得的战利品。

　　光是储物袋，就得到了一二十个，其中大半都是斩杀炼神七重修者所得。每个储物袋里，多少都有两三样灵器，若干灵石和其他材料。

　　除此之外，从那金狼殿其中一个地下宝库里得到的海量炼器金属灵矿，价值更高。

　　“嗯，有这么多材料，我完全可以炼制一个适合自己的武器。只可惜，那金狼殿还有两三个宝库，都来不及搜刮。”

　　徐玄叹了口气，还有些遗憾。

　　看到徐玄在飞虫傀儡上整理战利品，身后追击的六个妖狼族长老，更是气急败坏：

　　“杀死那个小子！”

　　白袍异族老者祭出沉重镰刀，化作一道巨大青刃华光，气势汹汹，斩向徐玄。

　　可是，二者相距较远，刚好达到白袍异族老者的极限，攻击过来时，威能只有六七分。

　　“呵呵，这件灵器的材料不错，恐怕是极品灵器吧？”

　　徐玄手中突然射出一个黑丝飞毯，红光涟涟，化作大网，把那沉重镰刀给捆缚住，一下子拉扯过来。

　　铿嗞……

　　沉重镰刀，斩在黑网上，却火花四溅，后者经由徐玄以本命炎火反复淬炼过，材质极为坚硬，韧性可怕。

　　“小子，放手！”

　　白袍异族老者勃然大怒，手上掐诀，想把法宝收回来。

　　但是徐玄双手猛力握着沉重镰刀，一缕炎火渗透进去，为了节省元气，他把凤雀鸟召出来。

　　噗！

　　凤雀鸟吐出一团外层萦绕青光的红焰，落到沉重镰刀山，协助徐玄驱除其中神识印记。

　　“嘿嘿，此物我没收了！”

　　只是片刻功夫，沉重镰刀上神识印记松散，被徐玄强行收进记忆星海。

　　“可恶的小子，我要把你碎尸万段！”

　　白袍异族老者，暴跳如雷，身旁五个炼神九重修者，神情略显怪异，不敢轻易出动法宝，除非能追近。

　　就在六大妖狼族高手，合力追杀徐玄的时候，下方山峦间，冒出两男一女。

　　“那小子是什么来头，竟让妖狼族六大长老一起追杀。”

　　居中一位妖娆妩媚的女子，身穿奇特的红色蝉衣，薄薄的近乎半透明，若隐若现，火辣之极。

　　“应该是他手中那只傀儡，引起妖狼族长老的觊觎吧。”

　　身旁一个额头上留有伤疤的大汉，舔了舔舌头，望着那少年坐下的飞虫傀儡，眼中闪动着贪婪之色。

　　“不对！那几个妖狼族长老，明显对此子仇恨入骨髓，显然有什么深仇大恨。这此中定有什么隐情！”

　　最后那位枯面老者，摇了摇头。

　　徐玄在空中飞行，刚准备设法击退身后几人，但很快也注意到那三个人类修者。

　　略一沉吟，徐玄把六个妖狼族长老，引入远处一片密林里。

　　“到此结束！”

　　徐玄笑吟吟的落地转身，单手一划，又召出一只飞虫傀儡，两只蜘蛛傀儡，两只铁甲侍卫，反向杀去。

　　这样一来，总共就有六具达到炼神九重的傀儡，组成一个小队。

　　六对六，刚好！

　　“什么！”

　　六位妖狼族异族，神色大变，与六具傀儡战在一起。

　　徐玄在六人陷入混战的一刹，飞身逆袭，联合其中两具傀儡，雷霆斩杀一名妖狼强者。

　　在徐玄带领之下，妖狼族几位强者，连连溃败。

　　“这小子竟然还有后手，快跑！”

　　几名妖狼族长老，心头一寒，想也不想，掉头就跑。

　　徐玄也没有追，他此时元力所剩不到两成，不宜久战，让两只飞虫傀儡在附近巡视，然后开始恢复元气。

　　约莫半个时辰后，飞虫傀儡发出嘶鸣声示警。

　　从密林外，走进一女两男，正是之前在一旁窥探的三个人类修者。

　　徐玄睁开眼睛，略带敌意的看了他们一眼。

　　“这位道友，不用误会。我们是‘九龙湾’一带的猎妖者，并没有恶意。阁下能让妖狼族六大长老败兴而归的本领，让我们‘桃林三杰’佩服不已。”

　　那身穿红色蝉翼的妖娆女子，媚眼如丝，笑吟吟的自我介绍道。

　　而后，身旁的伤疤大汉和枯面老者，也纷纷附和，大有结交之意。

　　徐玄坐在原地，没有动，不咸不淡的交流片刻。

　　这桃林三杰，是九龙湾北部一座桃林小洲上，三个小有名气的猎妖者，身手不凡，且修为都达到了炼神八重以上。

　　那枯面老者拥有炼神九重修为，蝉衣火辣女子和伤疤大汉，都有炼神八重修为。

　　但这三人明显以年龄最小的蝉衣女子为首，论实力，他们至少都能抗衡炼神九重，乃是同阶精英。

　　得知徐玄的情况，蝉衣火辣女子，笑盈盈地道：“没想到徐道友，竟然是首次进入九龙湾，那我们就更要一尽地主之谊了。”

　　而后，这三人想邀请徐玄去他们的桃林小洲。

　　“感谢三位好意，徐某就地调养，哪里都不想去。”

　　徐玄神色淡然的道。

　　他初入九龙湾混乱之地，在不识深浅的情况下，可不会轻易进入别人的地盘。

　　“唉，是这样的，我们三人，最近盯上了附近河域中一只实力强大的水妖。据我们调查，此水妖在十年前，只有区区炼气修为，但镇守一个奇怪的水洞府，进而修为暴涨，眼看就要问鼎丹道。此等进速，让人吃惊，可想那水妖驻守的水洞府，非同小可……”

　　蝉衣女子叹声说明来意。

　　徐玄闻言，略微来了点兴趣，一只水妖，灵智不足，短短十年时间，就将要跨越到丹道境界，这的确很蹊跷。

　　一般妖族，在初期体魄强横，或有某些天赋，但是由于灵智不足，修炼极其缓慢。十年时间，相对它们的寿元来说，只相当人类的一两年！如果换做一个人类，一两年内从炼气期达到炼神巅峰，这简直是骇人听闻，绝对有逆天的奇遇。

　　“要对付此怪，我们需要徐道友和你手中的傀儡协助，可以作为诱饵，合力捕杀那水怪。”

　　伤疤大汉目光闪烁的道。

　　“阁下三人，身在‘九龙湾’这么久，难道就找不到其他帮手，却非要找徐某？”

　　徐玄目光一闪的道。

　　“我们信任的人，并不多。而且一旦此消息泄露，就僧多粥少了。徐道友是外来者，我们反而相信你。”

　　枯面老者也开口道。

　　“此事先容我考虑一下，半月后给你们答复。”

　　徐玄话毕，便闭上眼睛，不再说话。

　　桃林三杰，面面相觑，目光相视几眼，就离开了这片密林。

　　几人飞到十里开外的河水上，低声商议起来。

　　“三妹，我们何不趁他养伤调息的时候，发动袭击，等得到他手中的傀儡，我们对付那水妖，也多几分胜算。”

　　伤疤大汉眸中寒芒闪烁。

　　“不妥！这少年连妖狼族几大长老都奈何不了，可见绝对有自保的本钱。”

　　枯面老者摇头道。

　　“老大说得对，这少年来历神秘，面对我们三人的时候，根本是漫不经心。可见此人，绝对不可轻易触犯，等我们打听清楚，再做决策。”

　　蝉衣女子出言定夺。

　　半日后，桃林三杰在附近河水上的一块小洲上回合。

　　“报三位魁首，我们打听清楚了，那人类少年，曾单枪匹马，杀进妖狼族巢穴，大肆掠夺，并从容离去，如入无人之境……”

　　一个精瘦男子恭敬的道。

　　得闻此消息，桃林三杰震惊不已，不由倒吸一口冷气。

　　单枪匹马杀进妖狼族巢穴掠夺资源，且从容进退，这等本领，简直不敢想象。

　　“这怎么可能！除非那小子是丹道强者，扮猪吃虎！”

　　伤疤大汉，面色阴晴不定的道。

　　“若他是丹道强者，在金狼大王外出的情况下，绝对能把那南峰妖狼巢穴，一窝端掉，而不会被追杀出来。”

　　枯面老者一脸冷静的道。

　　“这姓徐的少年，可真不简单啊。”蝉衣女子媚眼闪动，明显露出几丝好奇。

　　在此后半月里，桃林三杰按兵不动，派人在远处观察那密林。

　　徐玄设下禁制，且让两只飞虫傀儡巡视，不到两日，精气充沛，感觉体内元力更加圆润精纯。

　　呼吸之间，那透着晶莹之光的火之心，吞吐出一股股晶红火元力，通达隐脉密穴，流经四肢百骸。

　　不到半月时间，他冲开体内第七个密穴，毫无悬疑，一举踏入炼神八重。

　　这股晋级的气息，亦是惊动了外面观察的桃林修者。


第223章 变异水妖

　　晋升炼神八重的过程，比较顺利，但是徐玄感觉这次冲击和突破，比炼神七重的时候，要艰难很多。

　　他可以感受到冲击时的那股强大阻力，若非自己塑造了“炎龙之心”，打开非同一般的通脉之门，又加之“天火灵液”这等传说中的火灵珍宝之助，突破的过程，恐怕没有那么容易。

　　炼神七重之后，修界渐渐迈向“脱凡三阶”的顶点巅峰，下一步就是无数修者梦寐以求的丹道三境。

　　徐玄并不好高骛远，成功晋级后，他闭上眸子，七个密穴连接的隐脉里，激发出体内更多神秘潜能，滋生出一缕缕精纯元力，融入正中心闪烁晶莹红光的心脏，使后者壮大，然后又流经四肢百骸。

　　呼！

　　徐玄呼吸之间，口中突然吐出一团晶莹火苗，内中闪动一抹碧幽奇光。

　　那一团晶莹红焰，在身前如精灵般飘飞，美轮美奂。

　　微微一运力，体内“火之心”收缩之间，豁然腾起一股更强盛的本命真炎光团。

　　刹那之间，徐玄浑身皮肤上呈现一层晶莹红光，四周天地间，一层红色虚光覆盖，呼啸低吟，一股惊心动魄的炎火威能，弥散方圆几十丈。

　　无形中，四周凝结一片红光气焰，飞舞呼啸，所过之处，草木砖瓦，皆化作一片焦黑。

　　徐玄通过七个密穴隐脉，激发生灵质朴原始的神通，以自我肉身之体，制衡呼应天地，在他的控制下，那飞舞的红光气焰，形成一个小型龙卷风，在周遭方圆十丈内肆虐咆哮。

　　达到炼神七重以上境界后，徐玄开辟数个密穴隐脉，元力更磅礴强大，连带本命炎火，都比以前雄浑不知多少倍。

　　他闭着眼睛，巩固境界修为的同时，还在参悟密穴隐脉里更深层次的力量。

　　数日后，徐玄睁开眼睛，身上红光收敛，那股慑人心魂的无形火热气息，烟消云散。

　　“可惜银罡之体大成的瓶颈，比想象中还要难突破。”

　　站起身的时候，徐玄脸上略带一丝遗憾。

　　铸体层次，到后期将越来越艰难，银罡之体，已经是铸体的第二个阶段。

　　若徐玄能踏入银罡大成，哪怕遭遇凝丹强者，也能增加几分自保之力。

　　在银罡之体后面，还有“金霸王体”，那个层次，体修肉体的强横，将达到一个匪夷所思的层次，犹如屹立天虚的霸者，举手投足都能蕴含无比威能，呼啸之间，震慑天地，挥掌断山河，都不再是神话。

　　只是铸体越往后，难度越是呈几何上升，徐玄现在几乎半只脚踏入银罡大成，就差另外半步。

　　“恭喜徐道友，修为进阶，神通大涨。”

　　密林外，传来一个娇媚入骨的女子声音。

　　徐玄的神感，早就捕捉到正往密林里走来的桃林三杰。

　　当蝉衣女子三人，看到徐玄周身夷为平地的焦黑和一个个深浅不平的坑时，微微错愕，心中惊骇。

　　凭借一人之力，造成如此大范围的破坏力，着实不可思议。

　　徐玄明白他们的来意，对于那古怪水妖之事，有几分好奇。

　　“那水妖的实力，强横超出想象，我们桃林三杰联手，都不敢尝试，此事需要周密计划。”

　　蝉衣女子在前面带路。

　　一路上，那伤疤大汉和枯面老者，倒是很少开口说话。

　　飞行一个时辰，前方奔涌澎湃的河域上，出现一个景致宜人的桃林小洲。

　　尚未接近，徐玄就嗅到那芬芬花香，让人清新畅然。

　　桃林小洲上，约莫方圆十里大小，上面还驻扎着村落，几百户人家。

　　“见过三位魁首！”

　　小洲上的其他修者，都是敬畏有加的行礼打招呼。

　　徐玄可以看出桃林三杰在这里的威信和地位，恐怕只需一声令下，就能调动整个小洲上的人类修者。

　　红蝉衣女子，谈笑间暗自观察徐玄的神色，发现对方哪怕深入桃林，面色从始至终，都平静如斯。

　　桃林三杰把徐玄迎接到桃林深处，一座雅致宁静的桃木大殿中。

　　“徐道友觉得，这里的环境如何？”

　　红蝉衣女子笑道。

　　“还不错。”

　　徐玄并不介意在这里滞留一段时间，九龙湾之地，混乱纷杂，修界竞争更残酷，但是相应的机遇也更多。否则，他也不会来九城神荒。

　　果不其然，红蝉衣女子向徐玄发出邀请，可以担任小洲上的名誉长老。

　　徐玄没有立即答应，决定先考查一段时间，再视情况而定。

　　在这座芬香雅静的桃木大殿里，几人开始商议对付那水妖的计划。

　　“那水妖当真强横如斯，联手几大炼神九重级别的修者，都无可奈何？”

　　徐玄有些不信的道。

　　水妖再强，毕竟也没有踏入丹道层次。

　　“徐道友有所不知，某些妖兽，天生强横无比，不能以常理衡量。何况那水妖几乎已是半凝丹的层次。”

　　提及那古怪水妖，枯面老者苦叹道。

　　“之前我曾亲眼目睹那水妖，施展一种可怕神通，直接把一名炼神九重强者吞没，后者根本没有多少反抗之力。”

　　伤疤大汉眼中还透着惊悸之色。

　　徐玄收起轻视之心，与桃林三杰商议“灭妖计划”。

　　数日后，几人整顿完毕，趁黑夜偷偷飞出桃林小洲。

　　这次计划，极其隐蔽，不能让外人知道。

　　飞行几个时辰，进入河域深处，前方的河流更宽阔湍急。

　　“就在这里！”

　　几人飞到三条大河的交叉点，下面河水奔涌间，腾起丈许高的浪花，其中最大的那条河，宽达十几里。

　　而听桃林三杰说，这里还是“九龙湾”的外围，达到内部，其中的水域更雄浑惊险。

　　噗砰！

　　河水中，偶尔腾起一只水中妖兽，发出尖锐惊魂的嘶叫。

　　河水深处，暗涛汹涌，散发一股股让人心寒的妖气。若修为不足炼神期，接近河水都会感到窒息。

　　“那水洞府和水妖，就在这段河域下方一两百丈深的位置，若是轻易下去，必然要承受强大水压，乃至一些妖兽的袭击。”

　　说到这里，桃林三杰都望向徐玄。

　　徐玄点了点头，祭出一只飞虫傀儡，潜入河域中。

　　按照三人指点的方向，飞虫傀儡一路深入。

　　偶尔遭遇妖兽，飞虫傀儡射出一道道惊人光束，把妖兽撕成粉碎。

　　好在傀儡本身没有生灵的血气，在水中并不引人注目。

　　徐玄的神感与傀儡相连，当飞虫傀儡往下潜入，不断靠近目标的时候，徐玄亦是感受到一股寒意，那股无形无质的气息压迫，越来越强。

　　半盏茶功夫，飞虫傀儡接近河床，十丈外有一个洞窟，闪烁着淡淡莹光，朦胧间，似乎还能看到珠光宝气。

　　“找到了！”

　　徐玄眉间透着一丝喜色。

　　“有没有发现那水妖？”红蝉衣女子连忙问道。

　　徐玄刚准备说话，陡然感受到一股直透脊椎的寒意。

　　呼轰——

　　河水之底的洞窟附近，涌来百万斤重的巨大水流，其中心区域更有一个漩涡。

　　还不待徐玄反应过来，飞虫傀儡就把那强横的水流卷走。

　　“什么！那是……”

　　徐玄惊呼一声，面色一沉。

　　心神相连的他，看到一只生有八条触手的大水怪，本体是一个庞大结有黑色鳞片的圆形球体，足有二十丈长宽，眼睛和嘴巴，都在球体上，头顶生有一个三个触角，闪烁异光。球体四周的那八条触手，足有水桶粗，且极有韧性，能够收缩。

　　此时，那飞虫傀儡，犹若玩物一般，被其中两条触手缠着，然后被那大水怪吞肚子里。

　　徐玄直觉一阵恶寒，那到底是什么妖兽，竟厉害如斯，炼神九重的傀儡，毫无反抗之力，就被吸取走。

　　从古籍上，他从未见到这种妖兽。

　　“难道是变异妖兽！”

　　徐玄的神感与那飞虫傀儡，仍然有些联系。

　　那大水怪把傀儡吞下去后，其实并不容易消化，甚至消化不良，在河域中翻滚，让附近无数妖兽，闻风丧胆。

　　“我们在古籍记载中，的确也查不出与此水妖有关的信息。如果是变异妖兽，其实力和神通，更难以估测。”

　　枯面老者面色凝重的道。

　　就在几人讨论计划实施的时候。

　　唔～

　　河域里波澜直冲十几丈，轰隆巨响中，一个庞大的身影从河岸深处飞来。

　　“不好，那变异水妖杀出来了。”

　　四人面色大变，纷纷朝河水上方飞去。

　　不到两息功夫，那庞大的水怪，伸着八根触手，巨大球体表面黑色鳞片，在月光下泛着妖异光芒，头顶三个触角，分别闪烁着，蓝、黑，紫三种异光。

　　呼嗖嗖嗖……

　　那些水桶粗的触手，分出四根，快若闪电的抽向三人，速度骇然之极。

　　啪啪——

　　枯面老者和伤疤大汉，根本没有躲闪机会，被直接扇飞出去，防御层破碎，在半空吐血，受伤不轻。

　　“啪啦！”

　　蝉衣女子的身影，被触手一抽之下，如光影般消散。

　　嗙咔！

　　只有徐玄体表的银罡层，把那触手弹开，全身而退，但那银罡层也被抽破。

　　徐玄闷哼一声，借力翻飞几十丈，气血翻腾。

　　那水怪的力量实在可怖，感官惊人，骤然出击，一下子把四人的强大组合逼得险象环生，伤得伤，逃得逃。

　　四人飞向高空，望着下方庞大漆黑的变异水妖，心有余悸。


第224章 重型法宝

　　那变异水妖的恐怖实力，让一行四人变色，之前商议的“灭妖计划”还没有实施，就承受如此重挫。

　　伤疤大汉和枯面老者口吐鲜血，气色不佳，漂浮在河域上空，眸中还透着惊恐。

　　桃林三杰中，唯一毫发无伤的只有那蝉衣女子，在面临危机的一瞬，她不知施展何等仙法幻术，让幻影假身承受一击，真身以不可思议的速度逃出险境。

　　不过此时，蝉衣女子眸中的柔媚不复存在，玉脸上一片寒意，一身薄透的红色蝉衣，无风自动，如蜻蜓振动翅膀。

　　桃林三杰目光打量徐玄之时，齐齐吃惊，四人中唯有眼下这少年，硬撼变异水妖一击，而全身而退，看起来没受到什么伤害。

　　徐玄面色凛然，目光紧盯着那河水附近的庞大水妖，心中不由盘算。

　　“三妹，还打不打？”

　　伤疤大汉擦干嘴角血迹。

　　蝉衣女子粉玉俏脸上，露出一丝沉吟，目光扫向徐玄：“徐道友怎么看？”

　　“打！当然要打！至少也要试探出此变异水妖的深浅。”

　　徐玄眼中一片寒意杀气。

　　为了对付此水妖，他几乎折损了一只傀儡，自然不肯善罢甘休。

　　“好！”蝉衣女子点头，伸出纤纤玉臂，在虚空轻舞之下，一层紫红变幻的光影，将其笼罩。

　　唰唰唰……

　　一刹那间，蝉衣女子在朦胧光影中，一分为四！

　　四道一模一样的光影，从不同角度佯攻那水怪。

　　与此同时，伤疤大汉和枯面老者，分别出手。

　　伤疤大汉手握一把寒气凛凛的蓝月长刀，运转真力，隔空斩出一道道刀芒，一浪推一浪，形成一个巨大如长河般的波纹形耀目刀光。

　　枯面老者张口吐出一颗灰色晶珠，破空而出，引动一片乌色霞光，呜嗡震颤中，迸发出一道道射线，汇聚一起，犹若一片光雨，笼罩变异水妖所在的区域。

　　徐玄深吸一口气，体内火之心闪烁晶莹红光，掌心焰光缠绕，四周腾起一股可怖的高温炎热，那焰光与元力交缠，见风就涨，化作一条晶红色的焰蛇，冲向变异水妖。

　　一时间，四人皆是使出压箱底绝技。

　　“嘎嘎噶……不自量力的人类，让本王把你们撕成碎片。”

　　变异水怪发出一阵毛骨悚然的怪笑，庞大的球形黑鳞身躯诡异的鼓胀，头顶一个触角闪动耀目惊人的蓝光，强大的灵力，扩散天地，并引动滔天大浪。

　　轰隆——

　　一道道直径数丈的水蓝浪柱，直冲虚空，八条触手挥舞下，引动一场风暴水浪，无差别的轰向上空几人。

　　砰砰噗——

　　璀璨炫目的波形刀光，切碎几道浪柱，便湮没在触手引动的漫天狂风暴雨中。

　　枯面老者吐出的灰色晶珠，亦是淹没在那滔天大浪中，法光黯淡，勉强挣脱束缚返回。

　　在狂风巨浪中，唯有一条晶红色的焰蛇，所过之处，腾起大片的水雾，袭近变异水妖。

　　“嗷嘶……”

　　变异水妖惨叫一声，一只触手上乌光黯淡，被那焰蛇如影随形的袭近体内。

　　同时，一道残影，以变换不定的节奏，闪烁至变异水妖身前。

　　一道薄薄的透明光翼，狠狠切中变异水妖的躯体。

　　嘭通！

　　变异水妖肉球般的躯体表面，黑鳞浮动，乌光萦绕，只是被切开一条细细的血痕，继而伴随一道娇哼，蝉衣女子被震出十几丈，幻化为一团虚影，消散不见。

　　对变异水妖造成最大伤害的，当属那至阳至刚的炎火，片刻间把那触手烧断一小截。

　　徐玄刚准备趁势追击，就见变异水妖另外两个触角，分别绽放黑色魔光和蓝色雷光。

　　扑哧～

　　一缕缕黑色焰火，从触手上蔓延开，与那红晶色的焰光交触，明暗不定，难分胜负。

　　咻咻咻——

　　几道紫色雷光弧，破空而出，声势惊人，袭向徐玄等人。

　　徐玄身形爆退，体表罡力层嗞嗞作响，硬抗那雷光，很快出现层层裂痕，待到退出一段距离，才脱离攻击范围，虽然没受伤，但身体还感到一丝丝酥麻。

　　至于伤疤大汉和枯面老者，手忙脚乱之下，身上留下几道燋痕，勉强脱离险境。

　　整个大战中，只剩下晶莹红透的炎蛇，与那触手上黑炎的交锋。

　　嘭通轰——

　　变异水妖很快沉入河中，消失的无影无踪。

　　“体型庞大，防御力强横，掌握多种神通，八根触手，难以防范……”

　　徐玄漂浮在半空，眉头微皱，呢喃自语道，他周身有一层无形低吟的红光，让肉身不借助法器和法力外力，漂浮在半空。

　　此时，伤疤大汉和枯面老者，都受伤不轻，元气消耗。

　　蝉衣女子面色变幻，微咬银牙，颇为不甘。

　　“这变异水妖掌握多种属性神通，在水域的地理优势下，实力几乎能与凝丹强者抗衡一二。如果没有凝丹强者相助，以我等联手，根本不是对手。”

　　枯面老者轻叹道。

　　徐玄不由暗想，如果自己祭出铁翼龙傀儡，能有几分胜算？

　　那水怪的体型，比铁翼龙还大，八根水桶粗的触手，三根触角酝酿的神通，一旦沉没江河中，哪怕是凝丹强者，也很难击杀。

　　“对付这种大块头妖兽，如果体修拥有重型法宝，将能大大克制。”

　　脑海中突然传来前世残魂的声音。

　　重型法宝？

　　徐玄眼睛微微一亮，体修一般不需要武器，是因为普通法宝在手上和一根青葱的重量，没什么区别，根本无法发挥自身优势。

　　如果拥有重型法宝，将能把体修力量上的优势，发挥到极致。

　　“有重型法宝，我可以对此水妖造成实质性伤害，如果‘银罡之体’能突破大成境界，那水妖也难以轻易突破我的防御，到时候就算进入水下，也可以战它一战。”

　　徐玄脑中很快有了思路。

　　接下来，河域半空的几人，一起商议了片刻。

　　桃林三杰认为水妖太强，考虑搬救兵，请实力更强的前辈。

　　徐玄没有反对，只要从那两方面提升自己的实力，到时候就算单枪匹马斗水怪，至少也有自保之力。

　　一番大战后，几人疲惫的返回。

　　徐玄和蝉衣女子，都有些不甘。

　　“这次竟然折损一只飞虫傀儡，如果不灭杀那水妖，探索神秘水府，那就彻底大亏了。”

　　自踏入修界，徐玄极少吃亏，像这样的情况，还是第一次。

　　头一次遇到这样的事，自然心有不甘。

　　返回桃林小洲后，徐玄暂时驻扎下来，闭关不出。

　　桃林三杰则频频有所出动，似乎铁了心想搬援兵。

　　徐玄很是淡定，谁也不靠，谁也不求，只求强化自身，这也是体修秉承的自强不息的意志。

　　头半个月，徐玄根据前世记忆，开始炼器。

　　他本身有至阳至刚的炎火，炼器方面很有优势，何况此时，他踏入五行主火的第一步，更是得天独厚。

　　“重型法宝的炼制，相对较简单，惟独对材料和真火要求苛刻。而这两样，我都不缺。”

　　徐玄眼眉间透着兴奋。

　　闭上眼睛，融入前世记忆，参悟其中的炼器法门。

　　很快找到重型法宝的炼制，前世的感悟，涌入脑海，他畅通无阻的掌握其奥义。

　　接着是选择哪种重型法宝。

　　重型法宝，也分为很多类型，有些是重锤，重斧，重刀。

　　更甚者有种类型的重型法宝，就是一座大山。

　　试想，一座庞大山体炼体的重型法宝，那将是何等惊天动地，足可一击粉碎山河，藐视天地间的渺小生灵。就算是比那变异水怪大十倍的妖兽，也是一压就扁。

　　当然，那种传说中变态的重型法宝，徐玄资本远远不够，恐怕也难驾驭。

　　他在诸多重型法宝中筛选，很快看到一把霸气凛凛的武器，此物有三锋两刃，呈井字型，中间似铁戟，两端有刃，集合了刀、剑、矛等物的特点。

　　徐玄第一眼看到此物，就被那霸气的外表吸引。

　　很快浏览其中信息。

　　“方天画戟！天地间最难掌控的近身重武器，没有冠绝天下的力量，绝难发挥其霸者之威。一旦大成，即是霸者无敌，天地间罕有能有与之抗衡者……”

　　那前世的炼器信息中，有关这件重型法宝的描述，倒有不少。

　　其中很多，都是劝修者最好不要选择此物，除非是体修和武修，才有可能如意掌控，其他修者根本不必尝试。

　　“就它了！”

　　徐玄脑海中仿佛浮现手握此方天画戟，一杆斩破惊涛巨浪，将那水妖劈成两半的情形。

　　实在够霸气！

　　徐玄兴奋不已，把从妖狼族大本营里掠夺来的海量炼器材料，一一拿出来，然后开始漫长枯燥的炼制。

　　由于手中没有专门的炼器炉和工具，徐玄还向桃林三杰借了一些。

　　“那徐玄竟然在炼器，我还以为他想抓紧时间修炼。”

　　刀疤大汉吃惊不小。

　　蝉衣女子和枯面老者，也微露错愕之色。

　　徐玄看上去那么年轻，修为却惊人，这本来就非同一般。难不成他还擅长炼器？桃林三人都是不信。

　　当他们猜测的时候，徐玄的炼器准备就绪，一切有条不紊的进行，祭出真火和真火炉，供应炎火，以掠夺来的海量材料为基础，开始铸造前世记忆中那件霸气的武器。


第225章 画戟出世

　　当徐玄闭关炼器的时候，小洲上的桃花三杰，完全没有闲着，几人轮流外出，多番走动。

　　变异水妖的实力，超出众人所料，单凭几个炼神强者，难以抗衡，甚至没有凝丹期强者坐镇，都不敢有这方面的妄想。

　　随着时间的推移，桃林小洲三位魁首，也显出几分紧迫和着急。

　　“那日大战，变异水妖气势浩大，惊动了附近水域的一些修者，已经有少数人，开始留意此事。那神秘水洞府的事，恐怕隐瞒不久。”

　　枯面老者，一脸忧虑的道。

　　“等闲修者也就罢了，若是惊动凝丹期的强者，对我们可是大大不利，到时候水洞府的利益，别说独吞，就算想分到一份羹，都十分困难。”

　　蝉衣女子，美眸闪动，神色也凝重起来。

　　“既然如此，我们只得主动请关系好的凝丹高人，以免夜长梦多。”

　　伤疤大汉有些悻悻不甘的道。

　　“这里是九龙湾外层，附近凝丹高人并不多，我们可以再等待一个月，看是否有什么转机，到时候视情况，到底用不用请凝丹高人。”

　　蝉衣女子神色冷静，目光突然瞥向桃林某个方向。

　　“三妹，难道你还打算寄希望于那个小子？他就算炼制一件趁手法宝又如何？以我等四人之力，想灭杀变异水妖，基本没有可能。”

　　伤疤大汉有些不岔的道。

　　“我总觉得这个少年深不可测，不如等他出关后再看情况。毕竟若是请凝丹高人的话，恐怕要让出七八成以上的利益。倘若他出关后，实力大有增加，在这个基础上，我们再请两位炼神九重高手助阵，成功率将会大增。”

　　蝉衣女子带着笑意的道。

　　枯面老者闻言连连称赞，为了利益的最大化，值得放手一试。

　　一晃眼，大半个月时间过去了。

　　徐玄所住的殿阁附近，温度渐渐攀升，还没有靠近，就感到一阵焦热难耐。

　　到后来，殿阁里隐隐响起低沉钝器交错的声音，传来一股不同寻常的铮铮之气。

　　那气息犹若千军万马金铁交鸣汇聚而成，只是靠近，就会心绪不安，寒意入骨。

　　这个现象，先是让附近居住的桃林修士，惊恐不安，而后又惊动了魁首桃林三杰。

　　“这小子，果真是在炼器？”

　　伤疤大汉微微吃惊。

　　看那股气息，不但是在炼器，恐怕炼铸的还不是一件普通法宝。

　　经过大半月的熔炼，徐玄心目中的那件武器，渐渐成形。

　　炎热烧灼的地下炼器室里，层层红芒焰光的正中央，漂浮着一杆长达丈五、彰显霸气的武器：

　　深铁色的长杆，约有婴儿拳头粗，前端尖锐若利矛，两边有月牙般的弧刃，锋利刺骨，闪烁森然寒光。

　　这件武器的前端，呈井字型，构造特殊精密，沉重，长大，可劈可刺，可斩可划，锋芒毕露，狰狞霸道，散发霸者独有的凛冽气息。

　　这就是方天画戟！

　　任何一个能纯火炉青驾驭降伏它的人，必将是当世的霸者，睥睨横行，神勇盖世！

　　徐玄目不转睛，额头上渗出豆大汗珠，呼吸间，火之心收缩，手指间弹出一缕缕赤晶色的焰流，不停的精炼那方天画戟。

　　不单他在提供真火，脚下真火炉中也喷出一缕缕焰流。

　　就连凤雀鸟，也飞在半空，羽翼被汗水渗透，竭力的吞吐一团团焰火，眼睛里透着疲倦和委屈。

　　直到徐玄取出几滴天火灵液给它服用，凤雀幼鸟兴奋雀跃的发动焰火。

　　三方供火，让炼制的速度超出寻常一倍，否则没有一两个月时间，休想把如此重型法宝炼制成形。

　　在不停熔炼中，漂浮半空的方天画戟，散发出更强大的气息，戟身萦绕一圈金铁之光。

　　徐玄已经感受到，自己储物袋里的大部分灵器法器，在方天画戟这股气息压迫下，隐隐颤栗起来，似乎遭遇到什么可怕存在，产生本能的畏惧。

　　“这重型法宝的炼制，对材料的要求和数量，真是苛刻，掠夺来的炼器材料，能使用的不多了。”

　　徐玄有几分吃力，半空中的方天画戟，隐隐不受控制的轻晃。

　　原本在妖狼巢穴里，徐玄得到了海量的炼器材料，但是他炼制的这杆方天画戟，乃是重型法宝，材料消耗是普通法宝的十倍，非但如此，对材料品质的要求，也十分苛刻。

　　徐玄本着宁缺毋滥的想法，炼制到现在，符合要求的材料，也基本消耗尽了。

　　嘣嗡～

　　陡然那方天画戟一振，荡起一层赤金光气，刹那间化大一两倍，两边月牙刃中心沉厚的枪尖，狠狠往上一突。

　　嗤砰轰——

　　一道铿锵惊人的赤金虚影，直接破碎头顶的灵殿。

　　从地下炼器室开始，一个破窟窿，直接通向顶部，整个灵殿猛烈一晃。

　　这附近的修者，看到一道金锐逼人的戟影光气，直冲虚空，把所过之处的桃林枝叶震得粉碎。

　　一时间，附近区域，粉红桃花瓣漫空飘舞，壮美而浪漫。

　　不少修者，目瞪口呆，盯着那座顶部冒烟的灵殿，那模样就像见到鬼一样。

　　徐玄双手飞速波动，一缕缕红色丝线，从方天画戟的位置延伸而来。

　　在炼制的过程中，他已经浸入了神感，意念一动，伸手一把握住了方天画戟，手上蓦地一沉。

　　这方天画戟，少说有四万八千斤，徐玄感到有些沉重，但还算趁手。

　　嘭噗！

　　就在下一刹，他的双脚陷入地板之下，那股可怖的重压，让他站立的位置，出现一个坑洞，且还在往下持续下陷。

　　徐玄微显错愕，轻轻飘到地面上，体内火之心的跳动，发生隐晦的改变，并促使隐脉密穴产生神通。

　　这一次，他踩在地板上，没有再往下陷去。

　　四万八千斤！

　　不愧是重型类的法宝，这方天画戟光是重量，就能让一般修者望而生畏。

　　徐玄紧握着方天画戟，感受这件武器隐隐抖动，传来一股巨力，犹若万马奔腾。

　　他深吸一口气，手臂上运力，那股质朴原始的力量，紧扣住方天画戟，将其稳住，动弹不得。

　　唔嗡～

　　方天画戟发出隐约的低吟咆哮，但是被徐玄强大的力道降住了。

　　“这件法宝算是基本成了，还有后续刻纹炼阵的步骤……”

　　徐玄又盘膝而坐，让方天画戟漂浮在面前，开始最后一些步骤。

　　这些方法，他只需要融入前世的记忆感悟，照模子画瓢，手到擒来，过了两日，手中方天画戟，显得沉重乌黑，前端锋芒闪烁，戟身刻绘着一丝丝神秘纹络。

　　到了这个时候，方天画戟的炼制，算是大功告成了。

　　当徐玄走出这间残破灵殿的时候，发现桃林三杰几人，都眼神怪怪的盯着徐玄。

　　“不知徐道友炼制了何等法宝，竟让我等手中的灵器，惴惴不安。”

　　蝉衣女子笑意妩媚，目光中除了好奇期待外，还参杂了少许复杂神情。

　　伤疤大汉和枯面老者，也露出浓浓的兴趣，要求徐玄拿出来看看。

　　“好吧。”

　　徐玄取出方天画戟。

　　顿时，四周无风自动！

　　那沉重乌黑的长杆重器上，散发一股无形的凛冽霸气，犹若横扫万钧的无敌神兵，让人不敢生出相抗之念。

　　“好一把神兵，恐怕重量不轻吧。”

　　伤疤大汉眼睛一亮，很快提出要观摩一下。

　　徐玄无所谓，反正此物他已经炼化，把方天画戟递给伤疤大汉。

　　伤疤大汉刚一接住方天画戟，手顿时一沉，身体打了一个踉跄，脚下踩出一个坑，陷入土层中。

　　这小洲的土地，可不是在灵殿中，地板材质坚硬。

　　“咳咳……”

　　伤疤大汉一个不小心，身体就陷入土层里，狼狈不堪的跳起来。

　　继而，他触摸这方天画戟，面露骇然之色：“这么重？怎么如意使唤？”

　　紧握方天画戟的时候，伤疤大汉双手颤抖，他可以感受到这件重器蕴含的强大力量，绝对胜过自己的武器，且不止一两筹。

　　轻抚观摩片刻，伤疤大汉眼中曾流露贪婪，却很快收敛，将它还给徐玄。

　　他明白，以自己的实力，想从徐玄手中夺取这件已有主人的武器，十分困难。就算拥有方天画戟，他也难以发挥，因为力量还不够。

　　徐玄接过方天画戟，单臂轻轻一振，画戟上下翻飞，旋转一圈，顿时四周劲风刺啸，震人气血，沉重惊魂。

　　“这徐玄的力量也太恐怖了。”

　　桃林三杰目瞪口呆。

　　伤疤大汉最为震惊，这方天画戟的重量，他可是很清楚，刚才掂量了一下，至少有四万七八千斤。

　　但是在徐玄手中，那方天画戟，却在虚空中迅猛完成刺、斩、劈，挑，圈等动作，看起来并不吃力。

　　徐玄挥舞片刻，准备一戟劈斩在地面上，但陡然想到什么，连忙刹住。

　　须知，这里可是河域上的小洲，这一戟要是全力劈下去，不知道会产生什么声势动静，还是留给敌人算了。

　　“有此重型之宝相助，徐兄的实力，必然大涨，这样我们再邀请一两个强者，再去对付那变异水妖，应该有几成胜算。”

　　蝉衣女子含笑道。

　　枯面老者和伤疤大汉，也都对徐玄产生了几分期待和信心。

　　“不，还差一步。”

　　徐玄目光一闪，冷不丁的道。


第226章 磨刀发威

　　方天画戟这件重器的出现，让徐玄实力有所增幅，至少对付那变异水妖，多几分胜算。如此重型法宝，若全力挥斩之下，哪怕那变异水妖体型庞大，也是吃不消。

　　但徐玄并不会因此就马上去灭妖，他要做好万全准备。

　　“那变异水妖，八根触手，攻击力可怕，极其难缠，头上三角蕴含三种不同神通，变化多端，防不胜防。我有此画戟，能与之争锋一二，但自保方面，略有不足。”

　　徐玄很清楚那变异水妖的攻击威能，一下就能击破自己的银罡层，一旦不能顷刻间灭杀对方，他自己也会面临危机。

　　“再给我十天时间，这期间三位可以联络附近水域的其他强者。”

　　徐玄说完，收起方天画戟，飞离桃林小洲。

　　桃林三杰几人，面面相觑。

　　“这徐玄还想用什么手段提升实力？”

　　伤疤大汉讶然道。

　　“方天画戟在攻击方面，让他有所增幅，接下来他将设法提升自己的保命能力，是提升速度，还是防御神通？”

　　蝉衣女子笑意妩媚，盯着徐玄飞离的方向，很有几分兴趣。

　　飞行几个时辰，徐玄来到上次那片修炼晋级的密林。

　　这片密林，就在妖狼族巢穴的附近。

　　徐玄的到来，引起妖狼族巢穴放哨之人的注意。

　　“不好，那个杀神又来了。”

　　巢穴附近暗藏的妖狼修者，惊呼变色，一下子认出了徐玄。

　　很快，巢穴里一片惊慌，将此事上报给妖狼殿。

　　“什么！那个人类又来了？”

　　金狼殿内，白袍长老神色一凛，厉声道：“你确定是他？”

　　“没错，就是那人类少年，就算化成灰，我都能认出来。”

　　妖狼族小卒咬牙切齿的道。

　　“传令下去，所有族人戒严防守。”

　　白袍长老声色俱厉，苍劲的声音，在峰峦内回荡。

　　很快，妖狼族巢穴陷入紧急备战状态，气氛压抑。

　　但是，那人类少年，进入密林里后，一两天都没有出来。

　　“上次杀进妖狼殿的时候，那里面总共有四个宝库，我连其中一个宝库的炼器材料都没有搜刮尽。”

　　徐玄盘膝而坐，体表四周的银罡层微微震动，发出阵阵低吟声。

　　现如今，徐玄半只脚踏入银罡大成，还差那么一层桎梏，就能让铸体实力大增。

　　这两日，他一直在调节酝酿，使自己达到一个巅峰状态。

　　呼～

　　某一刻，徐玄长呼一口气，站起身来，身上传来一股古老神秘的压迫气息，足以让低等生灵颤栗。

　　“就差最后一丁点，正好拿这些残暴嗜血的妖狼盗匪磨刀。”

　　徐玄眼中厉芒一闪，身形化作银红交错的虚影，飞向妖狼族盗匪所在的峰峦。

　　他再次杀往妖狼族老巢，一者是为那更多的材料，他手头比较紧，方天画戟日后精炼提升，都需要大量灵石和资源。二者，银罡之体要更快突破大成，需要战斗的磨砺。

　　“大家准备好，那家伙又杀来了！”

　　峰峦内部的修者，启动阵法，顿时一片青色光澜形成光幕，把徐玄拒之门外。

　　徐玄身形猛力前越，拳掌间红色晶光连连泛动，一团团火云般的元力，加之可怖的肉体力量，狠狠轰击在阵法上。

　　阵法本身威能不俗，但峰峦太大，分散之下，局部防御力锐减。

　　砰砰咔……

　　徐玄三拳两脚，就把阵法打开一个缺口，然后以最原始蛮横的方式，身形硬撞进去。

　　顿然间，他身形穿过的方向，留下一个人形洞口，很快杀进了妖狼族老窝。

　　妖狼族众修者心惊不已，再次见证徐玄那横行无忌的肉体力量。

　　“他杀进来了，大家快动手，干掉这小子。”

　　徐玄刚杀进去，就面临一二十名炼神修者的攻击。

　　银罡层自动浮起，闪动丝丝炫光，一般程度的攻击，都被直接震开。

　　场上众修者中，几乎没有人，能正面击溃银罡层，故而他在飞速穿梭中，尚算轻松。

　　在承受一轮轮攻击的同时，徐玄体表的银罡层，荡起阵阵涟漪，偶尔会被划破。

　　像是炼神巅峰的强者，全力攻击下，能勉强突破徐玄的银罡层。

　　徐玄前行穿梭间，也不刻意杀敌，他还要利用这些人，当自己的磨刀石呢。

　　偶尔被杀死的修者，多半是被徐玄活活撞死，或者被银罡层的神通震死。

　　晋升炼神八重之后，徐玄元力大涨，这次更轻松的杀到金狼殿。

　　熟门旧路，徐玄轻松到达上次那个地下宝库的入口。

　　“咦！”

　　徐玄发现原本破碎的通道，又重新换了坚硬的黑金属铁门。

　　此门的坚硬度，徐玄深有体会，不容易突破。

　　而这次，那黑金属铁门上，还加持了强大的禁制。

　　砰砰嘣！

　　徐玄抡起拳头打了两下，那黑金属铁门微微晃动，表面浮起一层暗青色波纹。

　　感情为了防止类似的掠夺事件，这妖狼族长老们，对宝库的通道大门，进行了加固。

　　“嘿嘿，由我等五大长老联手加固的大门，防御力比之前强一倍。除非凝丹强者亲临，否则绝难在短时间内突破。”

　　白袍老者得意的道，而后召集众炼神修者，对徐玄实施攻击。

　　叮叮砰砰……

　　承受那一连串的攻击，徐玄体表的罡力层不停动荡，反射出一片绚丽光彩。

　　但是这么下去，他也吃不消。

　　徐玄深吸一口气，单手在虚空一握。

　　霎时，一件造型威凛奇特的长戟类重器，在他手中出现。

　　那武器，长达丈五，雄浑乌黑，沉重刚硬，最前端呈尖锐利矛形状，两端还有对称的月牙刃，凌厉而霸气。

　　此物现身的那一刹，四周的灵器隐隐颤栗了一下，那股雄浑霸道的气息，让白袍老者等人，心中不安。

　　“那件法宝是……”

　　话音未落，徐玄举起方天画戟，后者铮鸣振动中，戟身黑纹浮动，腾起一层赤金色光圈，顿时绽放出辉煌刺目的光影。

　　呔！

　　一声大喝间，那方天画戟在原有基础上暴涨一倍，斩出一道数丈长，凝缩到极致的赤金月牙光刃。

　　那月牙光刃，弧度极长，光影冲天，把头顶的大殿顶层直接粉碎，徐玄立足之地，坚硬的灵材地板，呈现大片的龟裂，蔓延四面八方。

　　砰轰——

　　那附加了禁制的黑金属大门，被方天画戟以睥睨霸道之势，直接劈成两截。

　　并且那股奔涌的光影和气浪，引发一股震动，整个金狼殿，在那一刹都轻轻抖动了一下。

　　那一戟斩出之后，附近正在发动攻击的妖狼族，一个个震惊失色，呆若木鸡。

　　“这……这怎么可能！”

　　白袍老者面色惨白。

　　那一戟，若是斩在他们任何一个人身上，恐怕都难有生还的机会。

　　所有人的攻击都停顿下来，惊恐非人般的目光，盯着那少年。

　　此时，徐玄单手一戟挥出的动作，还顿立在虚空。

　　那方天画戟，斩在了地板上，前方展开一条深不可测的鸿沟，四周裂纹如蜘蛛网般扩张。

　　呼！

　　徐玄轻吐一口气，这方天画戟重量惊人，威能非凡，像这般开山辟地般的一戟，正常情况下，只能连续施展三次，否则就会吃力。

　　并不迟疑，徐玄收起方天画戟，开始搜刮里面的材料。

　　这宝库里大概还剩下四分之一的灵材，徐玄毫不客气的搜刮。

　　“都愣着干什么，还不快出手！”

　　不知谁惊喝一声，众人纷纷反映过来，在入口附近，对徐玄展开暴风雨的攻击。

　　徐玄的银罡层在一轮轮攻击下，不停摇晃，时而被撕开一些裂口。

　　当他再次冲出入口时，那狂风暴雨般的攻击，令得银罡层几乎崩溃。

　　还好这些妖狼族对他惊惧无比，纷纷闪退。

　　搜刮完这个宝库后，徐玄飞速跑到另外一处宝库。

　　如法炮制，举起方天画戟，把那同样等级的大门劈成两半。

　　妖狼族的修者，已经麻木了，除了在较远处发动攻击，别无他法。

　　打开这个新的宝库，里面显露出一大批的灵器法器，感情是兵器库。

　　徐玄对这些兴趣不大，搜刮了一部分灵器后，便飞速前往第三个宝库。

　　同样一戟劈开，里面露出一大堆的灵石，基本都是次品灵石，至少有几十万块。

　　“太好了！”

　　徐玄眼睛一亮。

　　这些灵石暴露出后，妖狼族修者，一个个眼红仇视之下，攻击更加狂暴。

　　徐玄只觉压力大增，银罡层上出现一个个裂痕缺口，甚至一些攻击落到他皮肤上，留下一些痕迹。

　　“嗷嘶！”

　　徐玄有些发痛，躲闪晃动间，银罡层再度浮起。

　　“杀死他！耗也耗死他！”

　　妖狼族修者，一个个疯狂不已，一次次把徐玄的银罡层撕碎。

　　徐玄身上甚至出现了一些伤痕，受了不轻的外伤。

　　但他目光坚毅有力，体内“火之心”更强劲有力的跳动，元力气血一次次洗练流淌全身。

　　在一次次破碎中，那银罡层越发绚丽明亮。

　　咔嚓！

　　在又一次破碎中，徐玄体魄中冲出一股慑人的远古气息，体表的银罡层竟呈现一丝晶光，犹若实质的铠甲般。

　　叮叮叮——

　　顿时下一轮的攻击，打在那晶光剔透的银罡层上，溅起一阵阵火花，后者却稳若金汤，毫发无伤。

　　“啊！怎么回事……”几位妖狼族长老傻眼了。


第227章 不朽金丹

　　在狂风暴雨般的各色法光笼罩下，那少年的身影，纹丝不动，周身一层晶光剔透的银罡层，绚美如斯，隐隐传来一阵雷鸣般的低吟。

　　就连妖狼族几位炼神九重长老，施展的法宝和仙术攻击，都难以撼动那银罡层。

　　一刹间，众妖狼族的攻击，变得零零落落，不少人呆立当场。

　　少年身上那股神秘荒古的强大气息，让妖狼族这样天赋不俗的生灵，都一阵心惊肉跳。

　　“那人类少年的防御神通，怎么突然暴涨，提升一个档次？”

　　一位炼神九重的长老惊慌失措的道。

　　“糟糕！上当了！此子竟拿我们当磨刀石，促使其神通进阶。”

　　白发老者恍然大悟，懊悔不及，脸色难看之极。

　　此言一出，那窸窸窣窣的攻击，顿然停止，场上死寂一片，不少人倒抽一口凉气，难以置信的盯着那少年。

　　众妖狼族高手，一个个脸色铁青，那种颓败和无力感，比被敌人虐败十次还要强烈。

　　“呵呵，多谢诸位配合，没有千锤百炼的打击，铸铁难成刚。”

　　徐玄露出得逞的笑意，心满意足的样子。

　　如此表现，几乎让妖狼族几位长老气岔了，惊怒到极点的白发老者，身形颤抖，“哇”更是直接吐出一口血，身形摇摇欲晃。

　　徐玄放任他们攻击，飞快摄取这地下宝库里的海量灵石。

　　他手头很紧，正好需要灵石，此刻的掠夺，自然是爽快淋林。

　　宝库外的一众修者，怔了良久，在那白发老者一声含恨怒叫中，对徐玄发动了更猛烈的攻击。

　　叮叮叮——

　　徐玄体表的银罡层，微微浮动，晶光剔透，瑰丽如宝，在那一丝丝雷鸣般的低吟声中，近身的法光，纷纷化作烟花碎片，场面颇为壮观。

　　银罡大成之后，徐玄的肉体防御力，提升到一个阶段的高峰，炼神期层次里，再难有人能正面突破其防御，包括炼神巅峰的存在。

　　这种局面下，徐玄的掠夺，很是轻松惬意，只是体内元力在消耗中。

　　不多时，徐玄把这整个宝库里的灵石，搜刮得一干而尽。

　　一众妖狼族，眼红喷火，却偏偏拿徐玄无可奈何。

　　这个宝库搜刮干净之后，徐玄飞身冲出来，手中再次握住那方天画戟。

　　“啊！”

　　众妖狼族吓得魂飞魄散，纷纷让开。

　　对于那方天画戟的可怕威能，他们难以生出与之相抗的念头。

　　徐玄不屑的瞥了他们一眼，他才不会消耗宝贵的元力，用来斩杀这些人。

　　在这种围攻局面下，单纯的防御，比杀敌要更节省元气，所以他懒得管这些人。

　　徐玄的这种心态和神色，或多或少，落到妖狼族长老眼中，心里不由生出莫名的悲愤，更加竭斯底里的咆哮：“杀掉他——”

　　砰轰——

　　方天画戟再度发挥，辉煌耀目的月牙刃，把第四个宝库的大门劈开，徐玄抓紧时间搜刮里面的东西。

　　他此时的元气，的确所剩不多，毕竟每次施展方天画戟，会消耗不少元力，再则，时时刻刻承受那么多的攻击，都有消耗。

　　第四个宝库里，堆放着一些特殊道具，比如炼丹炉、炼器炉，阵盘、阵旗，各种修界中较常用的物品。

　　徐玄飞快收拾了几样感兴趣的，譬如炼器炉等物。

　　而这时，他体内元力只剩下三成，大喝一声，再次手握方天画戟，飞射而出。

　　并且，徐玄将方天画戟高高举起，那股霸凛天下的凌厉气息，令得众妖狼族强者，心惊胆颤，一个个吓破胆，飞快躲闪，让出一条通道。

　　“哈哈哈……下次再会。”

　　徐玄身形腾射出十几丈，长笑一声，收回方天画戟，朝峰峦外飞去。

　　一众妖狼族修者，顿时面色铁青，但也是心有余悸！

　　倘若徐玄方天画戟全力挥出，在场没有任何人能够承受。

　　“这次不但银罡之体提升到大成，收获也如此丰厚。”

　　徐玄离开妖狼族巢穴，心中一阵狂喜。

　　银罡之体大成，配合方天画戟，再去对付那变异水妖，将大大增加胜算。

　　就在徐玄暗喜不已的时候。

　　嗖——

　　前方迎面飞来一道炫目金光，并伴随一股股凶残暴虐的气息。

　　那金光中的身影，在云层间穿梭，四周狂风大作，产生一股难以形容的压力。

　　徐玄直觉呼吸困难，心中一紧：“是凝丹强者！”

　　那金色身影，比人类要高大许多，足有两丈之长，身穿金色王袍，一双恶狼般的眸子，双爪平放，让人望而生畏。

　　等徐玄看清此人模样，以及类似之前那些妖狼族，却胜过十倍不止的气息时，便暗道不好。

　　因为这凝丹强者，也是妖狼族！

　　难道此人与那妖狼巢穴竟有些什么关系？

　　那身穿金色王袍的妖狼男子，淡淡瞥了一眼下方的徐玄，然后飞快往妖狼族巢穴的方向飞去。

　　“果真如此！快跑！”

　　徐玄面色大变，飞快朝远方水域飞去。

　　同时，他强大的神感，捕捉到下面的低声窃语：“那就是金狼大王，好生可怕！”

　　金狼大王！金狼殿！

　　徐玄心中越发确认，加速飞行，可怎奈他元力所剩不多。

　　而事实上，金狼大王，不认识徐玄，这附近水域人类、异族、妖族众多，他也不可能见一个灭一个。

　　“这……这是怎么回事？”

　　金狼大王进入峰峦，看到一片狼藉的大本营，目光一凝。

　　“大王，您可总算回来了……”

　　白袍老者等人，一阵鬼哭狼嚎，诉说之前发生的一切。

　　“岂有此理！”

　　金狼大王身上散发出一股暴虐惊心的丹道威压，那冰冷声音中蕴含的杀意，让人血液凝结。

　　“那人类刚离去，很快可能与大王碰头，求大王为我们做主！”

　　一众妖狼族修者，匍匐颤栗，向虚空中散发浩大灵压威能的金袍王者跪拜求助。

　　“放心，本王一定会将那人类生擒，将他剥皮抽筋，千刀万剐，生不如死！”

　　金狼大王充斥寒意的声音，回荡这方圆几十里。

　　“不好！”

　　徐玄的神感，捕捉到来自妖狼盗匪巢穴里的可怕气息。

　　并且很快，那气息朝自己的方向靠近。

　　“那狼妖是凝丹中期修者，你此时元气消耗大半，就算祭出铁翼龙傀儡，也难以抗衡。快跑出一段距离，容我出手。”

　　前世残魂的声音里，透着几分急促。

　　“好！”

　　徐玄点头，手中豁然出现一枚散发强大气息的青色灵符，上面纹理精密，隐隐流动一股磅礴法力。

　　咻——

　　徐玄催动灵符，飞行速度大增数倍，脚下更是拖动一道横划天虚的青霞光带，令得附近云层震动，风声呼啸刺耳。

　　此符，正是徐玄前些日在星夜灵城贩卖宝器，与那位中年道士交换的“风灵符”。

　　这张风灵符，是三品灵符，那加持的速度，堪比凝丹期，再加上徐玄本身肉身横渡虚空的能力，更是如虎添翼。

　　那速度，短时间内，甚至超出一般凝丹强者。

　　一口气飞出百里开外，那三品灵符的威能，才渐渐消散。

　　而徐玄此刻元力消耗不到一成，长吐一口气，进入一座深山中，盘膝而坐，闭上眼睛，连忙服下灵丹调息。

　　他并不奢望能躲过金狼大王的追击。

　　妖狼族的嗅觉很灵敏，而且根据飞行中强大灵气留下的踪迹，很容易确定方向。

　　不多一会，金狼大王追击到这片深山地带，蓦然顿住，神识扫视深山。

　　结果，这片深山中，空空荡荡，除了一些没有灵智的妖兽，便只有一个气息古怪的黑面老者。

　　金狼大王盯着那黑面老者，微微吃惊，自己竟看不透此人。

　　“这位道友，是否看到一个人类少年从此地飞过，朝哪个方向去了。”

　　金狼大王淡淡的道，暗自打量这黑面老者，依旧看不出深浅。

　　“你是哪位，我为什么要告诉你？”

　　黑脸老者连看都不看他一眼，仿佛站在他面前的，不是凝丹期的强者，而是一个路人甲。

　　“你……”

　　金狼大王语滞，眸中闪动一丝寒光，散发一股令整片山林颤栗的气息。

　　然而，那黑脸老者毫不受影响，淡淡地道：“刚刚突破凝丹中期，不到半月，是借助某种强大天材地宝？想当年，像你这等的丹道强者，本尊不知斩杀过多少？”

　　什么！

　　金狼大王骇然，自己看不透对方，而此人竟把自己一眼看透。

　　这，意味着什么……

　　“给你一个字，滚！”

　　黑脸老者的目光中，有一种俯视天地苍生的意味。

　　滚？

　　金狼大王一张脸憋得通红，自己区区凝丹强者，一方大王，难道就被对方如猪狗般趋势？

　　“呵呵，你不服？”

　　黑脸老者的瞳孔里，泛着奇异的琉璃金光，首度直视他。

　　就在下一刹，一股震慑天宇的威压，直冲云霄，让天地变色，让日月失华。

　　那股威压气息，覆压方圆两百里，让万千生灵颤抖。

　　并且在那一刹，方圆数千里内的丹道强者，齐齐生出感应，腾然站起身来，望向某个方向，眼中充满无比敬畏虔诚，艰涩地道：“不……朽……金丹！”

　　“饶……饶命！”

　　金狼大王声音颤抖，骇然到极点，“扑通”一声，跪在地上！


第228章 河域异变

　　方圆两百里的河域中，腾起滚滚巨浪，天地风云齐变，凝结着一股睥睨宇内的浩然神威。

　　那股威能气息，皆是由不可思议的灵魂力量所化，让无数生灵匍匐颤栗。层次较高的凝丹强者，哪怕在数千里外，都可以感受到那股独有的气息，生出无比崇敬向往的神情。

　　不朽金丹！

　　一个只存于传说的境界，属于屹立云端，傲视神荒大地，俯视一界的高度层次。

　　金狼大王，颤栗匍匐在那黑脸老者面前，所有的高傲和颜面，都被抛到了九霄云外，只剩下无比的恐惧和敬畏。

　　他万万没有想到，在此一生中，能遇到梦寐以求的不朽金丹，且是在这种情况下遭遇，嘴角不由泛起一丝苦涩。

　　别说是金丹强者，就算是与元丹期强者相遇，他都会大气不敢出一个。

　　丹道三境，尽管只有三个境界，但每个境界之间的差距，犹若天渊之别。当日在黄龙城，元丹期强者降临，顷刻间灭杀凝丹期的哥琮，可见一斑。

　　何况此时，不是一个大境界的差距，而是两个大境界！

　　“小小凝丹强者，本尊还懒得动手，滚远点。”

　　黑面老者那双眸子，泛着奇异的琉璃金光，浑体亦是在那金辉笼罩下，让人只可仰视膜拜。

　　“是是是……我滚！”

　　金狼大王如蒙大赦，身形立即在原地一滚，一下子溜出了山林。

　　黑面老者不由露出一丝错愕：这金狼大王果真是滚出去的。

　　离开山林后，金狼大王还连连行礼，一脸崇敬地道：“感谢尊者的饶恕，今日能得见不朽金丹之威，此生无憾！”

　　那言辞间，竟流露着感激，差点没泪流满脸。

　　“不要把本尊者的存在，告诉其他人，否则拿你试问。”

　　山林里，淡漠的声音传来。

　　“是是是，小的告退了。”

　　金狼大王踏着一道金光流溢的青色遁光，离开这片山林，朝老巢飞去。

　　此刻，他哪还有什么心思去追击那人类少年。

　　当金狼大王离开百里开完后。

　　黑面老者身形豁然消失，原地浮起一个匀称修长的身影，黑色披风，一抖之下，从原地消失。

　　“这是怎么做到的？”

　　徐玄的身形，在黑夜披风的神通下隐匿，脸上露出一丝惊异。

　　他简直不敢相信刚才发生的一切。

　　不朽金丹的那股浩荡威能，竟然从自己身上散发，简直不可思议。

　　“很简单，只是模拟而已。”

　　前世残魂的声音略显虚弱。

　　“模拟？”徐玄难以置信，刚才那场面和气势，如此逼真，怎么可能是模拟出来的？

　　“我尽管没有肉身，但是在足够的魂力支持下，能够模拟某种层次境界的气息，制造出与真正不朽金丹一般无二的气息。不过，这次出手，让记忆星海里的灵魂珍宝，消耗了八九成。”

　　前世残魂神色平和的陈述道。

　　“原来如此。”

　　徐玄微微点头，此刻对前世达到的境界和层次，生出莫大的好奇。

　　仅仅依靠一股魂力，连不朽金丹的气息，都能真实无比的模拟出来，而这仅仅是一个残魂意志分身，连前世的千分之一都不到。

　　吓走黑面老者之后，徐玄调息片刻，借助黑夜披风的隐匿神通，远离这片区域。

　　就在徐玄离去不到半日的时间。

　　这片山林附近，偶尔传来可怕的破空声，属于丹道强者的气息，在这里弥漫。

　　那几个人影，却是小心翼翼的用神识扫视，其中，有一位清美高贵的宫装丽人，漂浮在山林的一角，美眸中闪动无限仰慕和契机：“不朽金丹，竟然会在九龙湾外层出现，那会是神荒大地，哪位传奇强者？”

　　如果能与这等层次的强者结交，哪怕成为他的道侣，甚至侍妾，那自己的命运，就能彻底改变……

　　倘若徐玄在场的话，一定会立即认出，这宫装丽人，就是星夜灵城的名誉执法长老，舒玉珊。

　　三日后，徐玄元气恢复，精神饱满，赶赴桃林小洲。

　　星海中的残魂，感到虚弱，再次陷入沉睡。

　　“徐道友，你总算回来了。”

　　蝉衣女子见到徐玄，稍松一口气。

　　她身旁的伤疤大汉和枯面老者，神色都极为紧迫。

　　“怎么了？只是刚到十天的期限，三位怎么看上去有些紧张？”

　　徐玄有些不解的问道。

　　“徐道友，你有所不知，在三日前，这附近水域里，竟然有‘不朽金丹’降临。”

　　伤疤大汉无比激动的道。

　　“哦，不朽金丹？我在路上似乎听说过，这怎么了？”

　　徐玄点了点头。

　　对于徐玄的反应，桃林三杰一怔，古怪不已。

　　“不朽金丹啊，那可是神荒大地中屹立云端巅峰的强者，别说是我们，就算是那些凝丹高人，伸伸指头就能灭杀。如此强者，我们普通修者，一生都很难见到一次。”

　　伤疤大汉按捺不住，对徐玄轻描淡写的表现，十分不满。

　　“啊，不朽金丹竟然这么厉害？”

　　徐玄顿时肃然起敬，满脸的敬畏崇敬，表达出很激动的表情。

　　见如此，伤疤大汉才满意的点了点头。

　　倒是身旁的蝉衣女子，媚眼中闪烁异色，总感觉徐玄表达出的激动，有些牵强古怪。

　　三人回到桃木殿阁里，商议接下来的事宜。

　　“由于不朽金丹的现身，这附近水域引来了不少凝丹强者，有关猎杀水怪之事，还要再推迟半月。”

　　蝉衣女子苦叹道。

　　不朽金丹的现身，可谓是一个轰动性的消息，让这附近鱼龙混杂。

　　接下来，三人倒是很感兴趣徐玄的实力情况。

　　“三位放心，下次再去捕杀变异水妖，至少能多五分胜算。”

　　徐玄的语气里流露着自信。

　　“那好，我们准备筹划接下来的事。”

　　三人商议一会，便分散开了。

　　而后数日，附近水域，频频出现一些外来者，但也很快离开了。

　　不朽金丹，人人敬畏若神明，这等存在，岂会让普通修者找到？

　　那些外来者们，一个个失望的离去，也有少数修者，心有不甘，还滞留那山林附近。

　　半个月后，桃林小洲上，徐玄和桃林三杰都做好了充足准备。

　　除了桃林三杰之外，还多了两名炼神期老者，身穿一模一样的灰袍，竟然是一对双胞胎。

　　“这二位是‘北水双怪’，双胞兄弟，擅长联手合击，凝丹期之下，没有敌手。”

　　蝉衣女子含笑介绍道。

　　北水双怪双胞兄弟，淡淡瞥了徐玄一眼，略有些诧异和不屑。

　　毕竟徐玄的年龄较小，修为也只有炼神八重，在他们眼中，至少比桃林三杰，要逊色半筹。

　　“这位是徐道友，实力恐怕能傲视炼神期层次。”

　　蝉衣女子笑吟吟的介绍徐玄。

　　傲视炼神期层次？

　　北水双怪双胞胎兄弟，十分吃惊，眼中透着质疑。

　　“出发吧，上次损失一具傀儡，这次一定要赚回来。”

　　徐玄语气平静，但心头却有一股汹汹战意，上次败给变异水妖，且损失一具傀儡，让他十分不岔。

　　依旧是深夜，桃林三杰，北水双怪，加上徐玄，一共六人，飞行约莫一个时辰，来到上次的河域。

　　三条大河的交叉点处，六人悬浮在半空。

　　这一次的阵容，比之上次，至少要强大一倍，可谓信心大增。

　　“我感觉哪里不对……”

　　徐玄展开神感，触摸那奔涌咆哮的河水，这附近区域，竟连一只小妖兽都没有，静得可怕，不同寻常。

　　河水深处，那股森然寒气，让徐玄心神不安。

　　体内深处的月光秘珠，突然示警。

　　“快闪！”

　　徐玄面色大变，惊呼一声，飞身后撤。

　　砰轰！

　　就在下一刹，一道直径数丈的水柱，携带一片可怕的雷电，冲向几人所在的位置。

　　确切的说，那攻击完全是针对徐玄。

　　一片雷电风暴，冲刷徐玄原来所在的区域。

　　好在他反应极快，身形挪出五六丈，一丝水雷余波，击打在银罡层中，发出一串“嗞嗞”之声，让徐玄全身一阵僵麻，十分难受。

　　至于徐玄身旁的几人，速度快的蝉衣女子，飞快逃离危险区域，毫发无伤，其余几人狼狈不堪，多少受了一些伤。

　　“啊！”

　　反应慢点的伤疤大汉，惨叫一声，被水雷打成齑粉。

　　“怎么回事！”

　　剩下五人，吃惊无比，那变异水妖什么时候变得这么厉害，比上次强一倍不止。

　　轰隆隆——

　　在惊涛骇浪中，直径二十多丈的变异水怪，挥动几根水桶粗的乌黑触手，引动狂风暴雨，头顶三根触角，分别闪动黑、蓝、紫三色异光，嗞嗞作响，那股铺天盖地的妖煞之气，让上空几人，呼吸困难，心悸不已。

　　“这变异水怪，什么时候晋升凝丹期了。”

　　剩余五人，心惊胆颤。

　　突然，附近水域的山崖里，传来一道朗然长笑：“这水怪竟然会被你们几个小辈引出来。”

　　话音刚落，一个手握羽扇的儒雅男子，踏着一道白光，飞射过来，看气息竟然是一位凝丹强者。

　　“卢前辈！”

　　蝉衣女子露出一丝喜色，看情形竟认识那儒雅男子。

　　“咦，这不是小婵吗，你们桃林三杰，竟也发现此水怪处的秘密？”

　　那姓卢的儒雅男子，略显错愕的道。


第229章 一戟之威

　　儒雅男子的出现，让河域上方危急紧迫的局面，发生了转变。

　　那变异水妖突破凝丹期层次，让原本谋划多久的五六人，顿时措手不及，甚至被逼入险境。

　　但出乎众人预料的是，这附近还隐匿着一位凝丹期高人，并且也知道那水洞府的秘密。

　　“嘶！”

　　变异水妖发出一阵低沉咆哮嘶叫，一双灯笼大的眼睛，转而盯向对自己威胁更大的儒雅男子，四周涌起了滔天大浪，狂风暴雨中参杂着雷光，在半空动荡，气势宏大惊人。

　　如此一来，徐玄等人压力危机大减，变异水妖的注意力，完全被眼下这人类凝丹强者所吸引。

　　“哼，区区水妖，才初入丹道，也敢嚣张放肆！”

　　儒雅男子冷喝一声，身上涌起一股强大的丹道威压，身形凌越而去，手中羽扇一挥。

　　顿时，一片片约莫丈许长的白色羽光，足有好几十片，闪烁锋芒寒气，破空旋绕而去，将那狂风暴雨切成粉碎，携带一股惊慑凌厉的破空声，将变异水妖笼罩。

　　徐玄发现，那些白色羽光，不单蕴含强大的神通法力，凌厉刺骨，可切割金铁，且拥有一种飘逸不可捉摸的诡异，一下子锁定变异水妖，躲无可躲。

　　“嘎嘎噶……”

　　变异水妖笑声刺耳，灯笼大的眼睛里，明显闪动着一丝嘲讽。

　　嗖嗖嗖……

　　八根水桶粗的坚韧触手破空而出，引动一片浑沉乌光，犹若阴云遍布，光影徘徊不定，四周闷响声阵阵。

　　那些接近的白色羽光，顿时被打成了碎片，一片片粉碎的白芒乌气，横冲方圆近百丈，河域中波涛汹涌，呼啸震耳。

　　凝丹期高人的攻击，竟被变异水妖轻松无比的化解。

　　“这水妖毕竟是变异种类，八根触手，力大无穷，头顶三个触角，属性神通各异，实力不能以常理衡量。”

　　徐玄吃惊于那变异水妖晋级后的实力。

　　儒雅男子目光一凝，神色微变，身上涌起白亮刺目的法光，手中羽扇再次一挥，一片刺啸盘旋的白色光斑，形成一片二三十长的庞大云光，吞吐间引动粉金碎铁的白色光风，所过之处，河水被搅得翻天地覆。

　　如此法力神通，当是惊世骇俗，但那变异水妖又是一阵怪笑，头顶三个触角中，有两个光华直冲虚空。

　　其中一个触角汇聚浩大磅礴的蓝芒水雾，另外一个触角，牵引出一道道长达数丈的雷纹电链。这两股力量融汇，形成气势磅礴的水雷电雾，凶煞骇人的冲上去。

　　砰轰咔——

　　只是一两个呼吸间，儒雅男子引动的云光暴风，被撕成粉碎。

　　并且那水雷电雾中，喷射出一道拇指粗的蓝光电蛇链，速度惊人的反击向儒雅男子。

　　儒雅男子震惊爆退，眼中透着一丝慌乱，周身的莹白光罩，被打得不停晃动，全身酥麻僵硬，难受之极。

　　“这变异水妖本身力大无穷，竟掌握了三种属性神通，且能融合成新的神通，以我一人之力，恐怕不是对手。”

　　卢姓凝丹男子，面色有些难看。

　　目光闪动间，他望向桃林三杰和徐玄等五人。

　　这五人，基本都是炼神九重级别强者，如果在大战之刻，能在一旁出手牵制，倒是一份助力。

　　蝉衣女子含笑道：“卢前辈，大家都志在那水洞府，我等五人，尽管法力低微，却至少可以尽一分力。”

　　“好，既然你们愿意冒险，到时候水洞府的利益，让与你们几分。”

　　儒雅男子欣然点头，正合他意。

　　几人飞离水域，到达岸边，暂作停歇。

　　经过介绍，徐玄得知这儒雅男子名叫“卢央”，是附近水域千里外的一名凝丹强者，法力神通不俗，威名不小。

　　在商议计划的时候，桃林三杰只剩下蝉衣女子和枯面老者，北水双怪兄弟，没有伤亡。

　　唯有徐玄，是来自九龙湾之外的修者，且是孤身一人，但他神情淡然自若，没有丝毫畏惧。

　　“嘎嘎嘎……几个胆小如鼠的人类，怎么不敢过来送死？”

　　变异水妖漂浮在河水上，远远望着那些低声细语的人类，发出一阵得意狂笑。

　　刚突破到丹道境界，它的实力，就能够力压同阶凝丹，自然有嚣张得意的本钱。

　　“上！”

　　卢央面色冷厉，化作一道白色光霞，手中羽扇，引动一片片光羽锋刃，狠狠斩向变异水妖。

　　与此同时，枯面老者和北水双怪，纷纷施展远程仙法，协助儒雅男子。

　　蝉衣女子，幻化为一团虚影，协同卢央一起攻击，玉手挥动间，斩出一道道薄透锋利的光刃，隔空斩向变异水妖的要害部位。

　　至于徐玄，趁卢央等人，牵制抗衡变异水妖的当口，身形猛然袭近。

　　近身攻击！

　　如此表现，让卢央和北水双怪吃惊，前者眼中闪过一丝异色，提醒道：“不要！”

　　变异水妖力大无穷，攻击层出不穷，神通多变，连卢央这等凝丹强者，都要与之保持一定距离，不会太接近。

　　“这小子是想找死吗？”

　　北水双怪在错愕之余，眼中闪动嘲讽。

　　先前在介绍双方的时候，蝉衣女子曾说此子拥有傲视炼神期的实力，让他们兄弟两人，心有不悦。

　　因为北水双怪联手合击之下，号称凝丹期之下没敌手，岂会把一个炼神九重都没达到的少年，放在眼里？

　　呼呼轰——

　　变异水妖附近爆发铺天盖地的水浪，与卢央等人激战中，那扩散的五色斑斓余波，也绝非炼神期层次能接近的。

　　但那少年，身形挺拔直立，沉稳镇定，目中闪动凌厉之光，以不可思议的力量，硬生生撞进那冲力浩大的水浪层。

　　徐玄周身浮起一个晶光剔透的罡力层，内中隐隐传来雷鸣般的低吟，那绚丽的斑斓余波，接近它时，顷刻间崩离解散。

　　并且，他本人身上蕴含一股难以想象的神力和爆发力。

　　呔！

　　一声大喝间，徐玄用肉身，硬生生破开层层可怕的浪涛，排开震碎附近的斑斓余波和法光气浪，竟然逾越到变异水妖的近前。

　　不但成功接近变异水妖，还安然无恙，丝毫无损！

　　“怎么可能，那小子身体不是用血肉做的？”

　　北水双怪双胞胎兄弟，满脸惊疑，近乎呆滞。

　　最起码，以他们兄弟二人的实力，想靠近变异水妖，勉强可以做到，但至少要付出极大代价，甚至有重创死亡的可能，却绝对不可能像徐玄一般，毫发无伤。

　　事实在寻常情况下，徐玄也不敢单枪匹马杀到凝丹期妖兽的面前，何况此妖兽乃是变异类，实力力压同阶。

　　但是此刻，变异水妖绝大部分的力量和心神，都被卢央等人牵制和吸引。

　　“呔！”

　　在飞临变异水妖上方的一刹，徐玄手中出现一杆霸气威凛的方天画戟，那戟身表面黑纹浮动，荡起一层赤金色灿灿的光圈，霎时，方天画戟在原有基础上暴涨一倍，在徐玄全力斩出的那一瞬，凝缩到极致的赤金月牙光刃，幻化出辉煌刺目的光影融合，狠狠斩向变异水妖的头顶。

　　重大四万八千斤的方天画戟，加之徐玄体修之力，炎龙之心的可怕爆发力，那一戟的威能，惊世骇俗，足以让任何炼神期修者黯然失色。

　　那一戟斩下的时刻，强如儒雅男子卢央，眼中都闪现一丝惊讶，动容之极。

　　凝丹强者，尚且如此，那北水双怪兄弟二人，只觉心神震颤，手上动作僵化，满脸震撼：“怎么可能，那小子分明是炼神八重修者……”

　　“这一戟的威力，恐怕都触摸到丹道的层次了！”

　　蝉衣女子和枯面老者，也是目瞪口呆。

　　尽管二人已经高估了徐玄的实力，可最终眼下少年的表现，仍旧超出想象！

　　一戟斩下的下一瞬，变异水妖亦身躯一颤，八根触手中勉强腾出一根，“呼”一道沉闷巨大的乌光黑影，悍然迎上去。这触手一拍之下，绝对可以轻松灭杀炼神九重强者。

　　嘭嗙——

　　一身沉闷震荡的声响，从方天画戟与乌黑触手交击的位置发出，只见一片辉煌光影，携带炽热惊心的气焰劲风，与沉厚乌光相撞，一股可怕的气浪焰光，顷刻间横扫方圆四五十丈，附近河域中波涛冲天，此起彼伏。

　　“嗷嘶……”

　　变异水妖惨叫一声，一根触手被那方天画戟凝聚的月牙光刃斩碎一小截。

　　并且一股可怕的巨力，令得变异水妖的身体，往下沉入几尺。

　　腾！

　　徐玄手中方天画戟消失，在半空闷哼一声，借力凌空飞跃十几丈，退出危险范围。

　　一击，对变异水妖造成实质伤害，他立即抽身而退。

　　嗷砰轰轰——

　　紧接着，方圆一两里内，河水汹涌滔天，那变异水妖愤然发狂的攻击，把正面抗衡卢央等人，杀得节节败退。

　　“啊！”

　　北水双怪其中一个灰袍老者，被一道黑炎砸中，惨叫一声，当场自燃，化作灰烬。

　　一时间，众人全然被逼退，那变异水妖盛怒下发疯攻击，更是离开河域，腾空杀来。

　　就在这个关口。

　　嗖——

　　一道碧青霞光，从前方夜空穿梭而来，呈现一个高洁脱俗的宫装丽人，看气息，显然是一位人类凝丹。

　　徐玄看清那宫装丽人容貌时，神色骤然一变。


第230章 水洞异石

　　在这混乱危机的时刻，徐玄发现那迎面飞来的宫装丽人，正是星夜灵城里的舒玉珊！

　　此女当初追杀徐玄失败，竟会在此时再次遭遇。徐玄感觉，自己的运气，是不是太差了一些？

　　而事实上，一啄一饮，皆有因果，若非徐玄在前世残魂的协助下，模拟出不朽金丹的气息，那么舒玉珊也不会来到这片河域。

　　“这位女道友，来得正好，同为人类，快协助我等齐力灭杀变异水妖。”

　　卢央且战且退间，朝舒玉珊喊了一声。

　　舒玉珊乍然看到这场面，吃惊不小，她也未曾见过这等强横的变异水妖，竟然把凝丹高人杀得落花流水。

　　她的注意力，主要被同为凝丹层次的卢央和变异水妖吸引，短时间内没有看到徐玄。

　　面对卢央的请求，舒玉珊秀眉微蹙，似乎在考虑是否该出手。

　　那变异水妖强横如斯，自己白白出手，就算成功灭妖，也没有好处，甚至可能会受伤。

　　“这位女道友放心，此变异水妖镇守一处水洞府，内中有异宝之气，很可能是致使此水妖变异的原因。你若协助我等灭杀此变异水妖，到时候也少不了你一分利益。”

　　卢央心中暗自鄙视的同时，只好许之以利。

　　舒玉珊闻言，心中一动，笑吟吟地道：“同为人类，协助阁下灭杀妖兽，这是理所当然的。”

　　唰！

　　她袖袍一挥，一片碧青色光霞，化作一道璀璨光幕，挡在变异水妖面前，化解卢央等人的危机。

　　继而，两大凝丹强者联手，合力对付变异水妖。

　　徐玄、蝉衣女子等四人，压力大减，从侧面攻击变异水妖。

　　这一次，徐玄没有再贸然出手，祭出一只飞虫傀儡，后者飞到半空，射出一道道法光束，权当锦上添花。

　　变异水妖发狂，实力虽强，但若同时面对两大凝丹的联手攻击，也是不敌，身躯上留下好几处血痕，很快节节败退。

　　扑通！

　　变异水妖飞身撤退，遁入河域中。

　　进入河水中后，变异水妖拥有地理优势，实力有所增幅，采取防守姿态。

　　舒玉珊和卢央联手配合，有条不紊的攻击，仍然占据优势，再加之徐玄等四大炼神强者的协助，毫无压力可言。

　　在某一刻，舒玉珊美眸一瞥之间，看到一个熟悉的少年身影，后者正操控驾驭飞虫傀儡，进行远程仙法攻击。

　　“是他……”

　　舒玉珊神色微变，眼中杀机一闪而现，却暂时没有出手的意思。

　　徐玄泰然自若，他自知逃不过舒玉珊的法眼，现在灭杀变异水妖，以及谋划水洞府利益，才是重中之重，想来对方也不会在这个时候，光明正大的杀人夺宝。

　　又战片刻，那变异水妖，彻底沉入河域中，被打得没气，嗷嗷直叫：“卑鄙无耻的人类，以多打少，此仇此恨，来日必报。”

　　“追！”

　　舒玉珊和卢央，趁胜追击，纷纷遁入河域中。

　　扑通扑通……

　　接下来的战斗，变得更加混乱，几大凝丹期的强者在水中战斗，直打得翻江倒海，泥沙翻卷，声势浩荡。

　　徐玄等四人，依旧是在侧面锦上添花，给变异水妖带来一丝丝伤痕。当那些细小伤痕，积少成多时，对变异水妖战力的影响，也是很大。

　　约莫半盏茶功夫，两大人类凝丹，把变异水妖，逼到了河床底。

　　此时，徐玄隐约可见一二十丈外，一个水底洞窟，内中莹光宝气，令人砰然心动。

　　战斗仍旧在持续，那变异水妖身上的伤势，越来越重，被两大人类凝丹的仙法压制，困在河床底，无处可逃。

　　徐玄、蝉衣女子，枯面老者，以及北水双怪中剩下的灰袍老者，趁机给变异水妖添加更多的伤痕，让伤势继续扩大。

　　变异水妖嘶叫连连，连番大战，元气大耗，又受如此重创，已经无力回天。

　　“此变异水妖身上的材料零件，特别是内丹，都是价值不菲，一定要留下它！”

　　舒玉珊微微娇喘，美眸盯着那变异水妖，却执意不肯放弃。

　　卢央略有些无奈，这番大战下，两大凝丹元气消耗都很大，大可以放走此变异水妖，去那水洞府中取异宝。

　　但是他显然低估身前这位宫装丽人的贪婪和欲望，徐玄只是给飞虫傀儡下达命令，进行仙法攻击，他本人定立河床之地，趁机恢复元气，目光时而掠过舒玉珊，暗自盘算起来。

　　又过片刻，一道惊魂动魄的嘶叫，从河床底炸开，只见那变异水妖的身体崩离解体。

　　轰隆噗——

　　方圆数里内的河水，直接翻卷冲起，强大的灵力爆炸，令两大凝丹强者节节败退，面色苍白。

　　一行众人，都直接被那狂暴若山洪的水浪震出河水外。

　　舒玉珊吐出一口血，娇躯轻轻踉跄了一下，卢央也受伤不轻。

　　哪怕是离得较远的徐玄几人，都受到较大波及。

　　其中那北水双怪中剩下的那位灰袍老者，反应较慢，被那灵力爆破吞灭。

　　此外，枯面老者和蝉衣女子，都受伤不轻。

　　“又损失了一具傀儡，这次进入水洞府，若是没有收获，那就彻底亏本了。”

　　徐玄是唯一没受到实质伤害的人，此刻目光闪烁不定。

　　“大家快去那水洞府，以免夜长梦多。”

　　徐玄轻喝一声，身形飞快扎入水中。

　　舒玉珊等人，纷纷反映过来，再次潜入水洞府内。

　　最终，徐玄与两大凝丹强者，几乎是同时赶入那洞窟入口。枯面老者和蝉衣女子，则根本没有抢先的资格，也没那个实力和胆气。

　　洞窟里面，那莹莹宝气之光，让几人心跳加快。

　　卢央前进过程中，隐隐保持警戒，主要是针对舒玉珊这个女凝丹高人。

　　一行三人，在前面开路，缓缓向洞窟里逼近。

　　舒玉珊走在正中央，徐玄和卢央在她左右两侧。

　　徐玄也同样戒备着舒玉珊。

　　很快，几人发现那洞窟壁，光华剔透，竟是修界中一种罕见的奇晶玉。

　　此晶玉，价值极高，相同份量的一块，却是堪比正品灵石！

　　而这么大一个洞窟壁，却有大量的“奇晶玉”。

　　徐玄心中兴奋，这么多的奇晶玉，哪怕能得到十分之一，自己损失的两只飞虫傀儡，就可以赚回来。

　　不过，一起前行的三人，都保持克制，没有出手。

　　因为有更高等的宝物气息，从洞窟深处传来。

　　枯面老者和蝉衣女子，苦涩一笑，留下来先开槽一些奇晶玉。

　　进入洞窟深处后，石壁间竟生长着各种各样的灵花异草。

　　“三品灵材！”

　　徐玄眼睛一亮，发现八九样三品灵材。

　　三品灵材，亦如曾经在星羽山秘境中得到的“赤蛇果”。

　　当时，那也是整个秘境中唯一的赤蛇果，让徐玄踏入远古体修大门，并发动龙之怒息，险些爆体而亡。

　　而此刻，竟发现了八九样的三品灵材。

　　腾腾腾！

　　三人几乎是同时出手。

　　论速度，两大凝丹哪怕受伤，也稳胜一筹。

　　但徐玄养精蓄锐，火之心迸发，短时间内爆发的速度，也十分可怕。

　　唰唰！

　　与此同时，徐玄取出两只蜘蛛傀儡，协助摘取三品灵材。

　　咻咻咻——

　　那蜘蛛傀儡，一次性可以射出好多根蛛丝。

　　只是一两个呼吸功夫，附近的三品灵材，被搜刮一空。

　　其中，徐玄一人得到五样三品灵材，反观两大凝丹期高人，分别得到两样三品灵材，加起来还没有徐玄多。

　　舒玉珊美眸中寒光一现，却克制没有出手，暗想：“等落单后，将此子灭杀，前后所有宝物都归我。”

　　这样想来，徐玄得到的宝物越多，对她越有利。

　　卢央也没有出手，一者他的贪婪之心，没有舒玉珊那么重。二者他见识过徐玄的实力，以此刻重创之身，想对付此人，也是不容易。

　　当然，也有一个更重要的原因。

　　因为真正的重宝之气，还在那洞窟更深处。

　　徐玄表面上神色淡然，却随时戒备着，他手中还有一张三品灵符，以及最大底牌——铁翼龙傀儡。

　　就算真打起来，他自忖有一战之力，最起码能够自保。

　　终于，在深入几百步之后，那洞窟深处，可见几块光华迷离的天然奇石。

　　那天然奇石，蕴生于一块磨盘大的奇晶玉髓上。

　　奇晶玉髓，那价值恐怕堪比更高等级的中品灵石，比一般普通正品灵石，价值高一百倍。

　　此物别说是凝丹强者，就算换做元丹期存在，都要动心无比。

　　但是，眼下几人的目光，却被那奇晶玉髓上的三块奇石所吸引。

　　那三块奇石，分别是黑、紫、蓝三色，拳头大，犹若玛瑙。

　　自进入洞窟以来，那股最强烈的异宝之气，就是从此处传来。

　　看到这“黑、紫、蓝”三种奇石，徐玄突然想到那变异水妖头顶的三个触角，颜色与这三种奇石正好对应！

　　念及此处，三人心跳陡然加快，便是这种奇石，促使那水妖的变异，初入丹道，就能力压凝丹强者。

　　“注意，抢那块紫色的‘雷异石’，这块威力最大，若是融入方天画戟中，能大大增加破坏力。”

　　前世残魂出声提醒道。


第231章 高手风范

　　不容分说，两大凝丹和徐玄，飞速扑向水府深处“黑、紫、蓝”三块奇石。

　　徐玄听了前世残魂的建议，瞄准最中间的“雷异石”。

　　但是，不仅徐玄一人盯上“雷异石”，那舒玉珊也伸手抓向中间的这块紫色奇石。

　　倒不是舒玉珊刻意与他过不去，只是三人前进过程中，舒玉珊站在最中间，理所当然把目标定格在中间的“雷异石”上。相应的，同为凝丹的卢央，抓向靠右边的蓝色奇石。

　　反倒是徐玄，他出乎常理的去争夺正中央的紫色异石，显然是不按常理出牌，打乱了阵脚。

　　“小小炼神期修士，也敢与本长老争夺，让开！”

　　舒玉珊凤眸一寒，娇叱一声。

　　然而在这关键时刻，徐玄是不会让步的。

　　他目光冷静决意，不为所动，依旧伸手，抓向那雷异石！

　　这一动作，让舒玉珊和卢央两大凝丹高人，都十分吃惊。

　　他们没想到，徐玄会违逆凝丹强者的意愿，甚至与之作对！

　　舒玉珊俏脸阴寒一片，眸中杀机一闪，玉手一挥，摸动一道碧色光痕，打向近在咫尺的徐玄。

　　凝丹期强者的出手，实在太快，何况在如此近的距离下。

　　徐玄没法躲闪，也没打算躲开，深吸一口气，体内那晶莹闪红的火之心，释放出强大的火元精气，散步气血中。

　　啪嘣！

　　凝丹期的一掌，斩在徐玄身上，周身那晶莹剔透的银罡层，爆发出如雷鸣的震响，产生一股绝强的反噬，更隐隐蕴含一股雷力。

　　可是，凝丹期终究是凝丹期，在承受那反噬的一瞬，舒玉珊的一掌，“扑哧”还是把银罡层劈开。

　　嘭！

　　徐玄身形一下子被飞出去，撞在石壁上，闷哼一声。

　　而那舒玉珊，娇躯在原地一晃，俏脸苍白，嘴角溢出一丝血迹。

　　原来，经过刚才那番大战，舒玉珊的实力只剩下五六分，且受了极大的伤。

　　徐玄不躲闪，也不抵挡迎击，而是选择硬抗，便是为把那伤害返回，让舒玉珊伤上加伤。

　　“这块奇石，徐某要定了，若是拼死一战，至少能让阁下一起进地狱。”

　　徐玄从地上爬起来，轻描淡写的走回来。

　　看上去，他没有受到多重的伤。

　　“你敢威胁我？”

　　舒玉珊面色冰冷，身上涌起一股强横的丹道威压，玉手间汇聚出比先前更强几分的法力。

　　“威胁你又如何？”

　　徐玄态度强势，还操控两只蜘蛛傀儡，分立自己左右。

　　威胁凝丹强者，这种事徐玄又不是第一次做。

　　“二位道友消消气，有事好商量，这里的奇石有三块，一人一块即可，为何要抢？”

　　卢央摇头苦叹。

　　有感洞府深处的异动和丹道威压，蝉衣女子和枯面老者，纷纷赶来，诧然的望着现场，难以置信：“这徐玄竟然和凝丹强者抢宝物！”

　　舒玉珊目光阴冷，满脸寒霜，美眸掠过徐玄和卢央二人，最后突然若无其事的一笑：“好你个小辈，竟然如此不怕死，本长老先不陪你玩。”

　　说罢，她转身走向靠左边的黑色异石。

　　如此结果，让蝉衣女子和枯面老者大为错愕。

　　没有料到，最后让步的竟然是身为凝丹强者的宫装丽人。

　　当然，这其中局势复杂，不是他们能完全参透的。

　　舒玉珊本身受重创，徐玄强大的实力，加之那诡异的防御神通，真正打起来，她没有好处，若是两败俱伤，返而便宜了卢央。

　　再者，她是临时加入进来的，不了解徐玄和卢央之间的关系，搞不好卢央出手帮助徐玄，那她就毫无胜算了。

　　“哼，先让你得意嚣张一阵，你得到再多的宝物，到时候还不是归我？”

　　舒玉珊暗自冷笑，心中对徐玄的杀意，越发强烈。

　　接下来，两大凝丹高人和徐玄三人，默不作声，开始设法开采那古怪的奇石。

　　三种奇石，都是凝结孕育于下方的奇晶玉髓，切割和开采，不是一件简单的事。

　　奇晶玉髓的硬度极高，徐玄运足全力，伸掌斩下，只留下一丝细微不可见的裂纹。

　　他索性取出方天画戟，猛运力道，用边上的月牙刃，狠狠的撬、斩、切。

　　四万八千斤的方天画戟，加上徐玄一身神力，不到片刻，“雷异石”得到手。

　　卢央和舒玉珊都是通过法力神通切割那奇晶玉髓，速度不见得比徐玄快，且消耗大。

　　三块奇石分配完后，接下来轮到价值其次的奇晶玉髓。

　　奇晶玉髓，也是价值连城之物，相同份量下的一块，堪比中品灵石，也相当于一百块普通正品灵石。

　　商议一会，徐玄用方天画戟，在那磨盘大的奇晶玉髓上，划出两道线，将其平均分为三份。

　　按理说，以徐玄的实力修为，应该没有资格，与另外两大凝丹高人，平分奇晶玉髓。

　　舒玉珊没有反对，只是暗自冷笑。

　　卢央略做踌躇，想到徐玄之前展露的实力和强势态度，最终也没有反对。

　　接下来，徐玄理直气壮的开始分割奇晶玉髓。

　　这番情形，落到蝉衣女子和枯面老者眼里，震惊不已，这看上去太不合理，不可思议了。

　　可修界就是如此，你够狠够强势，别人反而会顾忌你。

　　此时，两大凝丹都身受重创，元气大耗，不想与徐玄这样的狠人计较！

　　但若换做一个弱势点，实力低点的其他炼神强者，那将是截然不同的结果。譬如蝉衣女子和枯面老者，二人只是开采水府内其他的宝物，不敢与凝丹期强者相争。

　　当然，徐玄不是没有把握的强势和拼狠，因为他手中握着一张不曾出动的王牌。

　　不一会，奇晶玉髓，瓜分完毕，徐玄与卢央、舒玉珊两大凝丹平均分配。

　　整个过程中，徐玄神色镇定老练，宠辱不惊，让人看之不透，仿佛理所当然一般。

　　卢央目光时而打量眼下这少年，感叹对方的天赋，实力，以及那份冷静气魄。今日这少年，并未晋升丹道，就敢和凝丹强者叫板，那么日后踏入金丹大道，会是何等可怕的人物？

　　他心里生出一种直觉，一定不要得罪这少年，除非现在拥有绝对把握灭杀对方，并且付诸实施。

　　记忆星海中，前世残魂看着眼下一切，点头道：“嗯，总算有些高手风范了。”

　　听闻此言，徐玄差点没原地一个踉跄。

　　不过貌似，他此时的表现，几乎把凝丹强者都唬住了。

　　“徐兄弟，你刚才为什么非要取中间那块奇石？据我看，它们级别上相差无几，难道你了解此石的来历？”

　　卢央好奇的问道。

　　包括舒玉珊，也都十分好奇。

　　两大凝丹高人，并不知道那三块奇石的来历。

　　“这些石块，乃是天地间诞生的异类灵物，分别是魔异石、雷异石、水异石。此三种异石，不单可以用于炼器，还可以大大增加相应属性修者的修为。当然，这仅仅是它表面上的作用。此异石，若是长期用以淬炼熏陶，可以让生灵产生异变。且有一种秘法，可以将异石的属性，灌注于生灵的血脉中，不过很危险，不宜施展。”

　　徐玄心平气和的对卢央道。

　　这番阐述，让舒玉珊大吃一惊，看来这小子来头不小，其阅历竟然比自己还丰富。

　　反观卢央，对徐玄产生一份敬畏和忌惮。

　　“徐道友是否掌握那秘法？”

　　舒玉珊试探的问道。

　　“那秘法，至少要不朽金丹以上的修为神通，才有资格尝试施展。”

　　徐玄一句话把她堵得没气。

　　不朽金丹，放眼此界，是遥不可及犹若神灵般的存在，根本不是他们相见就能见到的。

　　水府内最重要的宝贝分配完后，接下来，开始瓜分其他的天地灵材，谁的速度快，就归谁。

　　约莫一两个时辰后，几人都收获颇丰。

　　舒玉珊是最先开始盘膝疗伤的，服下几颗珍贵疗伤丹，目光时而扫向徐玄。

　　“那女人又在你身上留下了‘神识印记’。这次更淡，很隐秘，但只能持续两个时辰。”

　　前世残魂出声提醒道。

　　为了防止让同为凝丹的卢央觉察，舒玉珊这次神识印记，十分谨慎，隐蔽能力大增，但相应能持续的时间也短些。

　　“徐道友，小婵，卢某要走了，你们要不要一起。”

　　卢央微微含笑道，他的目光，特意在徐玄脸上定格了一瞬。

　　“多谢卢前辈相助，我们先回桃林小洲，也要安葬老二……”

　　蝉衣女子和枯面老者，略带哀伤的离去。

　　徐玄想了想，还是不打算把祸乱引发到桃林小洲，淡然道：“我一个人走。”

　　舒玉珊一听，心头大喜：“好你个小子，竟然敢落单走，真是天助我也！”

　　“那好，就此告辞。”

　　卢央略带深意的望了徐玄一眼，并神识传音道：“徐兄弟要小心那宫装女子，此女心性贪婪，恐怕会对里不利。”

　　“告辞。”

　　徐玄不由对这卢央心生好感，没想到对方竟会好心提醒自己。

　　蝉衣女子、枯面老者回桃林小洲，卢央飞往自己的水域洞府。

　　徐玄和舒玉珊，也是先后离去。

　　一口气飞出近百里的时候，脑海中突然传来前世残魂的声音：“那女人追过来了，现在我若助你抹掉神识印记，她将失去你的方向位置。”


第232章 迎战凝丹

　　“抹掉神识印记？”

　　徐玄伸手托腮，微微沉吟，他并不怀疑前世残魂的这个能力。

　　记忆星海里，略显虚弱的残魂，嘴角带着若有若无的笑意，等待徐玄的决定。

　　“不了！”徐玄突然摇头。

　　“如果不抹灭神识印记，最多半个时辰，那女人就可能追上你。”残魂面无表情的道。

　　徐玄深吸一口气，眼眸里闪动一丝战意：“是该领教一下凝丹强者的实力了。”

　　话音一落，徐玄闭上眸子，虚立半空，体内“火之心”，流溢着晶莹红光，宛若瑰宝。

　　霎时间，他周身区域，空气抖动，浮起一层火红气息，徘徊方圆十几丈，温度骤然攀升，让附近生灵一阵不安燥热。

　　他就立身这片荒凉水域，运转心脏主火和隐脉密穴的力量，那股威势气息，足以让炼神八九重的修者心惊肉跳，甚至让凝丹高人动容。

　　“那少年是什么来头？身上气息好可怕！难道想抢我们的地盘？”

　　附近一座荒山里，冒出两个虎背熊腰的大汉，面目狰狞可怖，浑身肌肉如铁疙瘩一般，充满爆炸性的力量。

　　看气息，这两个凶恶大汉，都是炼神七八重的修者。

　　“咦！体修！”

　　徐玄目光淡淡一扫那两个凶恶大汉，略有些意外。

　　此言一出，这两个凶恶大汉，面色一紧，尽管忌惮徐玄的气息，却也露出几分凶残和敌意：“小子，你敢瞧不起我们体修？”

　　噗！

　　河水中冒出一只河豚妖兽，睁开一双湛蓝眼睛，发出古怪刺耳的声音：“李家双霸，你们横行这方圆十里，怎么，现在连一个人类小子，都不敢打了。”

　　“谁怕谁！”

　　李家双霸眼珠子一瞪，冲半空中的徐玄大吼一声：“小子，休要显摆！这里是我们李家双霸的地盘，快给我滚。”

　　河水中的河豚妖兽，蓝眼睛里露出一丝狡诈之色。

　　“同为体修，徐某不想取你们的性命。”

　　徐玄缓缓闭上眸子，体内深处那股神秘古老的气息，质朴原始，迎面扑来。

　　李家双霸身形一窒，在感受到一股压抑的同时，身体血脉中，生出一种莫名的敬畏和亲切。

　　“你……你也是体修？”

　　李家双霸有些不相信，毕竟徐玄身上的那股气息，与他们大有区别。

　　“快来了……”徐玄突然睁开眼睛，望向某个方向，呢喃自语。

　　“你在等对手？”

　　李家双霸一脸恍然神色。

　　“你们最好走远点。”

　　徐玄淡淡的提醒一句。

　　“走远一些？”李家双霸兄弟，一脸不屑地道：“这里可是我们的地盘，有什么人，能赶我们走？”

　　而就在这时，远方天际，传来一股隐隐啸声，虚空中云雾突然抖动。

　　“什么！”

　　河水中的河豚，眼中露出一丝骇然惊恐。

　　那破空声越来越明显，蕴含一股可怕的气息，李家双霸眉头一挑。

　　直当远方一个黑点，由远及近，穿梭动荡云层，传来丹道强者的气息，李家双霸这才反应过来。

　　“啊……凝丹强者！快逃！”

　　李家双霸吓得不浅，立即躲进附近的山谷水沟里。

　　扑通！

　　河豚也吓得潜入水中。

　　嗖——

　　一个高洁脱俗的宫装丽人，从远方苍穹间飞来，散发出强大惊心的丹道威压，让四周方圆一二十里内的生灵，心惊胆颤，呼吸困难。

　　“你竟然不逃？”

　　舒玉珊略带诧然，望着那傲立虚空，凝聚强大战意的少年。

　　“为什么要逃？”徐玄嘴角掠起一丝冷笑：“你这个蛇蝎女人，追杀我一次不放弃，现在竟还不死心。必需给你点教训！”

　　当二人对峙谈话的时候。

　　河水中的河豚，偷偷冒出半只小头，山沟里的李家双霸，惶恐不安的伸出头看，皆是难以置信的神色。

　　他们怎么也没想到，徐玄的敌人，竟然是凝丹期高人。

　　这也太疯狂了……难道他想找死？

　　“给我点教训？真是狂妄无知的小子！”舒玉珊不怒反笑，脸上透着无尽的嘲讽：“本长老承认你实力不俗，甚至可以称得上傲视脱凡三阶。然而，凝丹期的力量，岂是你想象中那么简单。哪怕我伤势未愈，实力不足七成。”

　　“正是如此，徐某要领教一下，为日后稳定‘丹道三境’，奠定基石。”

　　徐玄面色沉着，波澜不惊。

　　“无知，狂妄，可笑。”

　　舒玉珊冷笑间，只说了三个词。

　　丹道三境，那是一个难以突破的无形壁垒，让修界亿万低阶修者，梦寐以求，却不可企及。

　　曾有多少炼神巅峰强者，一生都无法突破“丹道壁垒”。

　　就算是某些天才，短短十年不到，修炼到炼神巅峰，但是接下来的“丹道壁垒”，可能卡住几十年，亦或者终生无法逾越。

　　而眼前这个少年，竟自忖以为日后能够十拿九稳突破丹道三境一般，如何不令人可笑。

　　就连一旁偷看的河豚和李家双霸，都是一脸古怪，目中多少有些不屑。

　　但是，就在舒玉珊话音一落的瞬间，那少年出手了！

　　腾！

　　一道呼啸不定的银红人影，于虚空中一振，飞快射向那高高在上的凝丹强者。

　　好快的速度！

　　在飞跃的那一瞬，徐玄体内红光晶莹的炎龙之心，亦是狠狠收缩一下，从而在短时间内，产生可怕的爆发速度。

　　呼——

　　徐玄身形所过之处，虚空中形成一片赤色光气，犹如一层炎火风暴，形成一股大势，覆压方圆十几丈！

　　舒玉珊眉心一跳，徐玄一瞬间产生的速度和攻击神通，让他吃惊。

　　“呔！”

　　徐玄大喝一声，如雷霆相当虚空，令附近生灵气血翻腾，同时简简单单一拳轰去。

　　呼轰……

　　四周空气仿佛点燃一般，那红光晶莹的拳头，喷涌出山洪般的炎气，如火云般爆发，至刚至阳的力道，轰击在虚空中，产生惊心动魄的回音。

　　在直面凝丹强者的巨大压力下，这一拳爆发出徐玄此生最强一击，足以灭杀一般炼神九重的强者。

　　那一刻，徐玄亦是心血澎湃，信心十足。

　　“好强的一拳，我们二人联手，都只有死路一条！”

　　山沟里的李家双霸，露出惊讶之色，先前对那少年的不屑，顿时烟消云散。

　　啪轰！

　　徐玄一拳打在舒玉珊面前，但后者身上碧色霞光暴涨，形成一道犹若实质的碧青光幕，波澜浮动，生生不息。

　　那轰炸般的一拳，引发的火云炎气，冲击在上面，如石沉大海般。

　　徐玄有一种从山巅跌落入深渊的错觉。

　　在掌握相同法力的情况下，凝丹强者掌握更高的玄奥，发挥出让脱凡三阶无法想象的神通。

　　呼轰砰——

　　徐玄的拳头随后也一起击中那碧青色光幕，后者猛烈一阵，终于被撕开一道裂痕。

　　远古体修质朴原始的力量，岂会那么简单就被化解？

　　“那攻击，勉强撕开了凝丹期修者的防御。”

　　“什么！”

　　舒玉珊吃惊，娇躯连忙倒退，手中法诀轻掐，那碧青光幕更加凝实。

　　徐玄刚准备趁势攻击，那碧青色光幕中，突然激射出一道道碧青光斑，狂风暴雨般的击打而来。

　　叮叮砰砰……

　　徐玄身形被逼得连连倒退，体表晶光剔透的银罡层，勉强抵挡几下，就被打得支离破碎。

　　闷哼一声，留下几道伤痕，徐玄退出碧青光幕的攻击范围，一时呼吸紧促，面色凛然：这舒玉珊身受重创，实力不到七成，却已强悍如斯。

　　但这番表现，落到李家双霸和河豚眼中，心头却掀起了惊涛骇浪。那人类少年尽管与丹道强者之间，有一定差距，但是这般战斗下，竟隐隐能抗衡一二。

　　不等舒玉珊出手，徐玄惊喝一声，再度杀来。

　　砰砰轰轰——

　　舒玉珊玉手弹动，一片片数丈长宽的碧青光波，携带凛冽惊心的气息，把徐玄的攻击粉碎化解。

　　嘭！

　　只是一两个呼吸，徐玄体表银罡层被打碎，身上留下几片血淋淋的伤痕，好在不深。

　　呼呼……

　　徐玄呼吸急促，额头上大汗淋淋，已深刻体会到凝丹期强者的实力，旋即凝聚元力，再度杀去。

　　尽管明白彼此实力鸿沟，徐玄依旧战意盎然的杀去。

　　舒玉珊动容，隐约感到几分棘手，在以往，像这等炼神八重修者，哪不是挥挥手就灭杀的。

　　而徐玄身为远古体修，踏入五行主火的通脉之路，攻击、防御，神通，都强横无比，靠的是自身硬实力。

　　“那家伙太强悍了，凝丹强者都快收拾不了他了，他真的也是体修？”

　　李家双霸观摩此战，只觉心惊肉跳。

　　徐玄的惊人表现，让他们越发兴奋。

　　体修，在昔日修界战争沦为“炮灰”的角色，一个不被世人看好的修行方式，竟然能拥有如此可怕的实力。

　　“该结束了……”

　　舒玉珊凤眸中冷芒一掠，玉手上浮现一把青光琉璃的梳子！

　　咻咻咻——

　　那梳子破空而出，迅速变大，掠起几十道变幻不定光痕，每一道光痕至少长达七八丈，气势如虹，光辉璀璨，快若闪电般的呼啸而来。

　　那是一件宝器！

　　徐玄感受到一股窒息的压力，气血凝滞，肌体发寒，却陡然暴喝一声，手中出现一种一尖两刃的长杆重器，黑纹浮动，一戟劈出，霸气凌人，形成一道辉煌刺目的虚影光刃，光气直冲虚空，悍然与那宝器引发的惊虹神通撞击。


第233章 追杀辱戏

　　在空前危机下，徐玄依然挥动方天画戟，那气势霸道凌厉的一斩，化作辉煌冲虚的戟影和月牙光刃，狠狠硬撼凝丹期的宝器攻击。

　　“砰嘣轰……”

　　赤金色的戟影光刃，与那变幻不定的一道道光痕梭影交触，顿时发出一阵阵如山壁炸裂般的震响和轰鸣，让人气血翻腾，心神欲裂。

　　那惊世骇俗的风浪气焰，化作一股绚丽的光澜风暴，横行肆掠，扫过方圆一百多丈。

　　山沟里的李家双霸，一阵难受，竭力控制气血，一脸骇然。

　　在那光澜风暴的中心，一个挺拔人影大喝一声，手中方天画戟连连挥动几下，发出“铛铛铛”的金属震响，几乎能震裂耳膜。

　　另外一个宫装倩影，先是徐徐飘退，最后娇叱一声，青光流溢的梳子，射出冲天的霞光，犹若一道巨浪，把另外一个身影隔开。

　　嗖嗖！

　　旋即，两道身影在虚空中分开，遥遥对峙。

　　徐玄手握方天画戟，胸膛起伏不定，头发飞舞，英气神勇，四周呼啸着一股淡红气息。

　　他银罡层早就被击碎，身上留下了好几道触目惊心的外伤。

　　这一战，显然让徐玄受伤不轻，但他眸中的战意，依旧强烈如斯。

　　而另外一边，舒玉珊美眸中透着无比的惊讶，轻轻娇喘，发丝凌乱，裙裳被划破了几处，露出几道伤痕。

　　“这婆娘好厉害，我的方天画戟，与宝器级别法宝相比，还略有逊色。”

　　徐玄在一轮交手后，更加体会到凝丹强者的实力。

　　若非舒玉珊身受重创，实力发挥不到七成，那么徐玄纵然不死，也要身受重创。

　　短时间内，二人飘立虚空，都在凝聚力量，强大的威势，让四周生灵战栗不安。

　　“老大，那少年真是体修？实力竟然这么恐怖，几乎能与凝丹高人分庭抗礼。”

　　李家双霸其中一个凶悍大汉，一脸不可置信的道。

　　“直觉告诉我，他没有骗我们，也没有这个必要。那少年的肉体力量，比我们强大不止一点！体修是这世间修肉身的最强者，难道还有别的修行方式，能胜过我们体修？”李家老大深吸一口气，眼中流露无比的期冀和兴奋。

　　就在二人低声交流的时候，半空中二人的交战，局势再变。

　　“看你还能坚持多久！”

　　舒玉珊面色阴寒，玉手上涌现犹如实质的碧青光霞，在那梳子宝器的加持下，斩出一道道排山倒海的光痕梭影，将徐玄的所有去路都封死！

　　徐玄此刻受伤不轻，元力消耗极大，却不退反进，身形如虎跃，方天画戟再度连连斩出。

　　砰嘣轰——

　　惊天动地的震响轰鸣再次传来，在风暴光澜中，徐玄周身的银罡层，坚持几息，就告破灭，身上留下一道道伤痕。

　　嘭——

　　最后，徐玄无力的身形，连同方天画戟，被震飞出去，飘立虚空，面色发白，连连喘息。

　　“我的元气，大不如凝丹高人那么充沛雄浑！”

　　徐玄此刻空有战斗意志，但体内元力却消耗八九分。

　　方天画戟的威能，可以让徐玄的攻击，触摸到丹道的层次，但是相应也会付出莫大代价。

　　“徐小道友，本长老都不得不佩服你的惊人表现。可惜你终究身处脱凡三阶，身受束缚桎梏，哪怕爆发出触摸丹道的攻击神通，可依旧无法持续多久。在真正的丹道强者面前，你没有胜算。”

　　舒玉珊抿起一丝轻笑，那目光中，有一种高高在上的俯视意味。

　　她缓缓逼近徐玄，强大的丹道威压，让四周一片压抑死寂。

　　那视野中的少年，元气大耗，且受了不轻的伤，在凝丹高人面前，恐怕没有还手之力。

　　“结束吧……”

　　舒玉珊袖袍一挥，打出一片碧霞光波，震动虚空，呼啸中杀向徐玄。

　　“凝丹高人的实力，领教到此！”

　　那虚弱无力的少年，眼中厉光一闪。

　　砰轰隆隆——

　　下一刻，那气势凌厉的碧霞，打在一个庞然的阴影上。

　　徐玄立身之地，传来一股暴虐惊悚的可怖气息，甚至能让丹道强者心惊不安。

　　那庞大阴影，屹立半空，挥动一对巨大的金属铁翼，引动一片连阴冷强横的罡风，将舒玉珊的仙法撕碎。

　　“那是……”

　　舒玉珊眼瞳收缩，俏脸上一片惊恐，娇躯轻轻一颤。

　　视野里，那只巨大的铁翼龙，浑体银灰，犹若蛟龙之身，覆盖着一片片银色龙鳞。双翼展开，足有十五丈。

　　论体型，铁翼龙比先前那变异水妖，也小不了太多，那双幽冷晦暗的眸子，对视之下，让人心寒胆战。

　　在星夜灵城里，经过重新精炼，这铁翼龙的实力，完全比拟凝丹，甚至略胜一般的凝丹初期强者。

　　“那是什么怪物，妖兽？但不像生灵的气息……”

　　山沟里的李家双霸，心头齐齐一颤，比面对凝丹高人，还要恐惧几分。

　　“杀！”

　　徐玄双手傲立，踏在铁翼龙背上，手握方天画戟，犹若天地间的霸者，杀向舒玉珊。

　　呼轰——

　　铁翼龙张口一吐，形成大片震鸣灵魂的气波，犹若龙啸一般。同时双翼振动，在虚空中酝酿出一场飞沙走石的昏暗阴风，声势浩大惊人，杀向舒玉珊。

　　“怎么会这样！”

　　舒玉珊面色阴晴不定，在那震鸣声中，气血翻腾，心神不定。

　　那气势凶猛的风暴飞沙与腐蚀性的阴风，已经袭到她身前。

　　吱吱～

　　舒玉珊体表的防御护罩，发出一阵异响，花容失色，连连倒退逃遁。

　　“那少年身上，竟然还有这么一张王牌，这后世神荒，什么时候有凝丹级的傀儡？”

　　舒玉珊惊惧中，飞身逃去。

　　然而，她的实力，不足巅峰时刻，背后的阴风越来越强，甚至拉扯着其身影。

　　徐玄站在铁翼龙背上，很快追来，一点点接近舒玉珊，脸上带着几分冷笑：“接下来，轮到徐某追杀你了！”

　　铁翼龙的气势威能，皆是惊人，让李家双霸骇然失色：“傀儡！凝丹级的傀儡！”

　　战斗呈一面倒局势，舒玉珊根本不敢硬战，狼狈不堪的逃跑。

　　铁翼龙占据一定优势，很快追上去，挥动利爪扑去，双翼挥动，以阴风遏制舒玉珊。

　　舒玉珊心头大乱，美眸中透着几分畏惧和惶恐，挥动青玉梳子，勉强抵挡铁翼龙的攻击。

　　嘭！

　　在两相交击下，舒玉珊被一股巨力震飞出去，于半空中吐出一口些。

　　她头发完全散乱，宫装衣裳，被阴风刮开一道道裂痕，露出大片的雪白肌肤，裙摆破碎一片，露出一对雪嫩秀腿。

　　甚至，玲珑曲线的胸前，一只温红晶莹的玉峰，几乎暴露出大半，整体看上去，竟有几分野性狂放的美，足以让男子气血喷张。

　　“啧啧，舒长老春光大露，是想以美人计蛊惑徐某吗？”

　　徐玄舔了舔嘴唇，一脸戏谑的道。

　　“你……”

　　舒玉珊羞愤不已，只听“嗤”的一声，衣裳又被划破一片，全身春光大露。

　　这副诱人的春光美图，让山沟里探头探脑的李家双霸，眼珠子都瞪出来了，都直直的盯着那凝丹女高人的胴体，只觉口干舌燥。

　　“姓徐的畜生，此仇此恨，我舒玉珊必然会十倍奉还。”

　　舒玉珊咬牙切齿，眸中透着刻骨铭心的恨意，强运法光，遮拦裸露的娇躯。

　　唰！

　　她手中突然多出一枚质的奇特的青色灵符，表面纹理精密，浮起一股强大的法力。

　　咻——

　　刹那间，舒玉珊速度大增，踏着一道青色光霞，拉开与徐玄的距离。

　　“风灵符！”

　　徐玄面色一变，微微吃惊。

　　三品的风灵符，他之前也有一张，但是后来已经消耗用了。

　　这舒玉珊手头有一张加速的三品风灵符，并不奇怪。

　　“舒道友！你为何这般狼狈的奔逃？”

　　飞至某片河域的时候，山峦间，浮现一个儒雅青年。

　　这儒雅青年，正是先前参与剿杀变异水妖的卢央！

　　但舒玉珊没时间理会卢央，奋力运转残余的法力，与徐玄拉开距离。只要飞出一段距离，以徐玄的修为，就彻底失去其踪影。

　　见此女不搭理自己，卢央微微错愕，望向后方。

　　呼——

　　一片飞沙走石的阴风，朝这边席卷而来，暴风中可见一只长达十几丈的铁翼龙，那股暴虐气息，甚至让卢央心惊。

　　“这是什么，气息如此恐怖，难怪连那宫装女凝丹修者，都被杀得没有喘息之力。”

　　卢央惊讶动容。

　　当他看清铁翼龙背部上那个傲立的少年身影时，震撼无比：“是你……”

　　“咦，卢道友，你怎么在这里？”

　　徐玄微微停顿，然后询问道：“对了，那姓舒的女婆娘跑哪里去了？我可不会让她轻易跑掉！”

　　卢央呆若木鸡，神色古怪到极点，他万万没想到，把舒玉珊逼到这般田地的，竟然是之前同道而行的少年。感情自己之前的好意提醒，根本是毫无意义，真正危险的人，反而是舒玉珊。

　　“她往那个方向逃去了，好像是金狼大王的地盘……”

　　卢央抬起手，略带麻木的答道。


第234章 天蛇寨

　　“哦？她逃往那个方向了。”

　　徐玄站在铁翼龙傀儡上，飞沙走石，狂风怒号中，杀向舒玉珊离去的方向。

　　不过刚飞出几十丈，他陡然反应过来，立即刹住，面色微变：“你是说……金狼大王的地盘？”

　　金狼大王，徐玄可是打过照面，对方乃是实力更强的凝丹中期异族。

　　前些日，他多次洗劫妖狼族的巢穴，引来金狼王的追杀，最后还是前世残魂施展秘术，模拟“不朽金丹”的气息，将此狼吓得落荒而逃。

　　“其实徐道友大可以不去追，那金狼大王残忍凶恶，若是遇到受伤落单的人类凝丹强者，很可能会出手截杀。”

　　卢央含笑道。

　　显然对于那舒玉珊，也是很厌恶。

　　徐玄点了点头，以那金狼王的实力，想灭杀此刻元气大耗、重创累累的舒玉珊，那定是手到擒来。

　　然而，事实真是如此吗？

　　卢央猜得没有错，舒玉珊凭借风灵符的加持，很快摆脱徐玄，进入前面的水域山峦。

　　“人类凝丹的气息……”

　　峰峦中几个妖狼族修者，心神皆是一凛。

　　舒玉珊这时候，草草整理着装，微松一口气，脸上还心有余悸的样子。

　　“哈哈哈……人类凝丹女修者？”

　　峰峦中突然传来一个男子的诡异声音，回荡在这片水域。

　　舒玉珊娇躯一颤，还没等她反应过来，那峰峦中射出一道金色身影。

　　那是一个妖狼男子，高达两丈身，穿着金色王袍，一双贪狼般幽冷眸子，盯着眼前刚逃过一劫的人类女凝丹，不由自主舔了舔嘴唇。

　　“啧啧，真是送上门的美羔羊。”

　　金狼大王缓缓抬起一只利爪，强大暴虐的丹道气息，散发开来，四周凭空融汇一股暴风，压得舒玉珊几乎喘不过气来。

　　以她此刻重创大耗之身，连巅峰时期五成实力都没有，如何与凝丹中期的金狼大王抗衡？

　　“住手！我要话说。”舒玉珊娇喝一声。

　　“不管你玩什么花样，本大王吃定了你。”

　　金狼大王双爪平放于胸前，笑吟吟的道。

　　舒玉珊玉脸上浮起一丝妩媚的笑容，乖顺的鞠躬：“在下舒玉珊，愿意侍奉大王！”

　　难以想象，平时看似高洁的她，此时竟会选择臣服一个异族强者。

　　金狼大王不由露出一丝惊诧，点头道：“好，以你的修为，做本王的侍妾，有些屈居，如果你识时务够听话，本王可以考虑让做我的双修道侣。”

　　“是，大王。”

　　舒玉珊媚眼如丝，欠身行礼，表现出无比的顺从。

　　……

　　而另外一边，徐玄自知追不上舒玉珊，索性去卢央的洞府里做客。

　　对于徐玄这位脱凡三阶层次的少年，卢央言行间，却十分客气。

　　“这次灭妖成功，徐道友有什么打算，是否准备在这附近落居？”

　　卢央含笑问道。

　　“这里只是九龙湾外围，我还想深入里面，希望在四五年内，有机会突破丹道三境。”

　　徐玄目光闪烁，突然投向某个方向。

　　那里正是“割天河”的方向，遥远的另外一方，则是神荒外的“三阳境”。

　　曾今的亲人、朋友，都在那片故土。

　　若没有凝丹期以上的修为，根本没有资格回去。

　　“徐道友年龄尚小，脱凡三阶和丹道三境之间的鸿沟，一般没有长达一二十年甚至更久的时间，是极难逾越的。卢某以过来人的经验提醒一句，这道鸿沟，不能太操之过急。”

　　听了卢央的提醒，徐玄略微点头，但并不完全赞同。

　　须知，他从炼体凡士，修炼到如今炼神八重境界，总共才用了三四年不到的时间。

　　若是再花三五年时间，问鼎丹道三境，徐玄认为应该在合理之中。

　　趁此机会，徐玄与卢央交易了一些资源。

　　徐玄手中有很多资源，譬如灵丹、炼器材料、玉简等，自己根本用不上。

　　“不知卢道友手中是否有三品的‘风灵符’交易？徐某愿意以高出市面的价格购买。”

　　徐玄提出自己的所需。

　　如果刚才他有风灵符的话，那将有较大把握，亲手斩杀舒玉珊。

　　风灵符，这种辅助加速的灵符，本身价值不菲，既可以逃跑，也可以用于追杀。

　　“我这里有一张。”

　　卢央大概能猜到徐玄对此灵符的用途。

　　半个时辰后，徐玄和卢央互相交易所需，十分愉快。

　　倒是卢央洞府里的仆人、弟子，十分惊讶。

　　一个名不经转的少年，竟然能够与主人和师尊平起平坐，还公平公正的交易一些修炼资源。

　　徐玄在卢央的洞府里，没有呆太久，当晚立即离去。

　　就在他离去后的半个月。

　　嗖嗖——

　　两道强大气息的遁光，飞射过来，分别是一道金芒，一道碧光。

　　“金狼大王降临，不知有何贵干？”

　　卢央迎出来，略显恭敬的道。

　　他们都是附近的凝丹高人，彼此认识，平时倒是相安无事。

　　“卢央，你有没有看到前些日追杀玉珊的那个人类少年？”

　　金狼大王目光冷厉，死死锁定卢央，一股可怕的气息，让后者呼吸不畅，额头上渗出汗水。

　　“卢道友不用紧张，小女子知道那少年是外来者，与你没有什么关系。你只需告诉我们，他去了哪里？”

　　舒玉珊依偎在金狼大王怀中，笑盈盈的道。

　　“他应该去了九龙湾深处，至于去干什么，到底去了哪里，卢某一概不知。”

　　卢央心头一紧。

　　“九龙湾深处？”

　　金狼大王和舒玉珊眉头一皱。

　　卢央的话，说了等于没说，徐玄作为外来历练修者，他的目标肯定是九龙湾深处。

　　九龙湾深处，广阔凶险，强者如云，哪怕是金狼大王进入，也要保持低调，不敢嚣张横行。

　　当金狼大王和舒玉珊离去之后，卢央面色凝重，呢喃自语道：“没想到舒玉珊此女，竟然会投靠金狼大王，这下徐道友危险了。要是让金狼大王他们查到，徐玄曾在我洞府逗留过，那后果……”

　　卢央在洞府里整理一番，不出半日，火速离开这个是非之地。

　　金狼大王和舒玉珊，两大凝丹联手，自是横行睥睨这方圆千里水域。

　　“那小子身怀重宝，甚至有遗落九城的线索，一定要设法将其生擒。”

　　舒玉珊鼓动妖狼族的人，到处搜查徐玄下落。

　　很快查出，徐玄曾在卢央洞府逗留过。

　　当金狼大王和舒玉珊杀气腾腾赶过来的时候，卢央的洞府，已是空荡荡的了。

　　“去桃林小洲！”

　　舒玉珊银牙紧咬，他已经意识到，那卢央更倾向于徐玄，二人甚至可能有些交情。

　　之所以去桃林小洲，自然是因为，那蝉衣女子与卢央是认识的。

　　可是，当二人赶到桃林小洲的时候，发现此地也是人走鸟散。

　　“看来，我们真得去九龙湾深处，作为神荒大地最混乱凶险的水域之地，九龙湾有些地方，那姓徐的小子，肯定不会错过。”

　　金狼大王和舒玉珊商议一阵子，也离开了这片河域之地。

　　就当二人离去不久的某日。

　　嗖——

　　九龙湾水域外面，飞来一个孔雀老妪，她呢喃自语道：“既然不在灵城里呆着，那人类少年，很有可能去了最混乱的九龙湾，而且彩雀的感应也指出，那妖鱼族的气息，朝向这个方向。”

　　徐玄本人，可能万万没料到，自己不经意的动作，竟能牵动这么多凝丹高人。

　　三个月后。

　　经过连番的赶路，徐玄终于进入了九龙湾的深处。

　　视野中的江河，更加开阔，有些地方，水面一望无影。

　　山、水，小洲与异族、妖族、人类，组成了九龙湾复杂混乱的环境。

　　一行路途中，徐玄也没有少遭遇盗匪。

　　面对一个落单的人类炼神少年，很多异族盗匪，自然乐于出手。

　　徐玄用自己的拳头，轰杀一个个有眼无珠的盗匪，并从容获取战利品，倒是惬意。

　　以他如今的实力，就算不使用铁翼龙傀儡，也能傲视炼神期。

　　一路杀伐磨砺，徐玄的修为有所精进。

　　终于在这一日，九龙湾深处，迎来一座庞大的“水寨”。

　　说是水寨，实则是一座由特殊灵竹构建的一座庞大灵城，在阵法的力量下，漂浮在江河上，蜿蜒于这凶险的山河水域！

　　远远望去，那水寨就如同一条蜿蜒的巨蛇，穿插于河域、山峦、小洲之间。

　　“就是这里了……‘天蛇寨’！”

　　徐玄拿出地图玉简查看起来。

　　看规模，天蛇寨还胜过方天重城和星夜灵城几分，来往修者中，偶尔还能看到丹道强者。

　　徐玄进入天蛇寨，竟没有任何约束，也没人盘问，自由自在。

　　水寨里，异族、人类、妖兽并存，偶尔有争斗，打得不可开交。

　　等打得差不多了，一队执法修者，才姗姗来迟，过来善后，清理尸体。

　　徐玄一脸错愕，这里可是九龙湾九大重寨之一，没想到竟如此混乱。

　　“看到没，那里来了一个外来修者。”

　　角落里，几个面色凶狠的武修，横据在地上，目光巡视间，定格在刚进城的一个少年身上。

　　“老大，这少年年龄很小，却有炼神八重修为，指不定是哪个大家族的公子哥。”

　　其中一个黄脸青年，略显谨慎的道。

　　“怕什么！这里是超然混乱的九龙湾！每年死于这里的大家族公子哥小姐，可不在少数，最后还不是石沉大海？我看这小子，绝对是一头肥羊。”

　　其中一个浑身刻绘着青纹的狰狞男子，舔了舔舌头，眼中寒芒闪烁。


第235章 夏大师

　　徐玄没想到自己刚进入天蛇寨，就被本地的恶霸地痞之流盯上。

　　作为九龙湾九大重寨之一，天蛇寨每日进出的修者，何止上万？

　　“难道我看上去，就这么像肥羊？”

　　徐玄略有些郁闷，人流中那么多修者，偏偏自己被盯上。

　　但这也不能怪他，毕竟徐玄看上去年龄尚小，却已经有了炼神八重的修为，有这般成就修为的，多半是出自大家族的后辈。这一路上，他在九龙湾遭遇的盗匪，都不在少数。

　　“小子，第一次来九龙寨吧？我们老大有话问你！”

　　迎面飞来两个面色不善的青年，老气横秋的道。

　　“滚。”

　　徐玄飘立半空，神色冷静，眸中不带一丝感情波动。

　　其中一个武修青年，面色一寒，沉声道：“好小子，挺犟的……你可能不明白这天蛇寨的规矩吧？凡新来的修者，都要给咱们的青蛇哥孝敬礼！你若是不从，保证你在天蛇寨，没有立足之地，甚至见不到明天的太阳。”

　　“孝敬礼？好！你让他爬过来拿！”

　　徐玄冷笑一声。

　　此言一出，附近看热闹的人，瞬间死寂。

　　……爬过来拿！

　　徐玄的声音，铿锵有力，眼中透着一股迫人的神光。

　　“小子……你想找死！”

　　两名武修青年，脸色一阵青一阵红，惊怒中气势汹汹的扑向徐玄。

　　啪砰砰——

　　徐玄一巴掌扇去，这两人直接横飞出去，倒地吐血，身上骨骼，断裂了一大片，无力的痛叫，其中一人，直接昏死过去了。

　　“狗眼不识泰山！”

　　徐玄丢下一句话，就直接往天蛇寨深处飞去。

　　四周不少看热闹的修者，面面相觑，没想到那个看起来年龄很小的少年，手段竟如此老辣，且强势的可怕。

　　很快有几个武修青年，略带惶恐的把两个伤员，搬到角落处。

　　“青蛇老大，您可一定要为我们报仇啊，那小子第一天进寨，就敢不给你的面子。”

　　“是啊老大，如果不解决这小子，势必会让天蛇寨的其他带头老大小视于您。”

　　两个受伤的小弟，满脸怨气的道。

　　“这小子敬酒不吃吃罚酒，就别怪我青蛇下手狠辣了……”

　　青蛇老大目视徐玄离去的方向，一双眼睛里，闪烁着如毒蛇般的狠光，他体表那一条条青纹，色泽鲜润，浮动诡异的气息，让人望而生寒。

　　身旁几个武修青年，望向徐玄的神色里，流露出更多的幸灾乐祸，那神情犹似在看死人一般。

　　他们都知道，青蛇老大实力深不可测，在三年前，曾毒杀一名炼神九重外来者。在天蛇寨下层，青蛇老大是一号不可触犯的狠角色。

　　得罪了青蛇老大，一个炼神期的少年，在天蛇寨里，能活几天？

　　徐玄飞行的过程中，感受到各种怜悯，以及幸灾乐祸的神色。

　　“不过是一个地头蛇而已。”

　　徐玄不以为意，进入天蛇寨，先随便逛了一逛。

　　叮叮！叮叮！……

　　走到一个铁匠铺的时候，徐玄脚步顿住，略带惊讶：“修界里，还有这种铁匠铺？”

　　他发现店铺里琳琅满目的各种法器、灵器，主要是以武器为主。

　　铁匠铺里，一个年迈九旬的白胡子老头，手握一把玄钢铁锤，平稳猛力的击打着下面的炼器材料。

　　对方的动作熟练无比，没有借助真火，仅靠高温的炉火，以及精湛的手艺，将几样材料，均匀融合在一起。

　　徐玄眼睛一亮，这白胡子老头的炼器技巧，很是不错。

　　他站在一旁，看了片刻，有些入神。

　　“小兄弟，需要什么武器？”白胡子老头擦干脸上汗迹，望了他一眼。

　　“这种武器，你会铸造熔炼吗？”

　　徐玄拿出一枚玉简，把方天画戟的一些炼制之法，复制进去，交给了白胡子老头。

　　他原来炼制的方天画戟，尽管是一件威能不俗的重器，但是等级并没有达到宝器级别，当日与那舒玉珊的梳子宝器硬撼时，并没有占到多少便宜。

　　宝器，凌驾于法器和灵器之上，威能奇大无比，分为九品，也有人说分为十品。

　　一般的宝器，至少需要丹道三境的修为，才能炼化使用。

　　流落神荒，乃至小鱼界的诸多宝器，基本都是一品到三品，四品以上都被誉为珍宝。而传说中的十品宝器，拥有毁天灭地的威能，在此界中几乎绝迹。或许只有神荒中的遗落九宝，能与之相提并论。

　　“方天画戟？”白胡子老头眉头一紧，深吸一口气：“我听说过这种武器，威力奇大无比，若能克服材料和真火的关卡，炼制并不困难。”

　　徐玄点头，又压低声音道：“但若是炼制出宝器级别的，难度如何？”

　　“宝器级别？”白胡子老头眼中豁然迸现一丝精光，“那需要的材料数量，将超出想象，至少是一般宝器的十倍！”

　　“不知大师是否有这个能力？”

　　徐玄已然察觉，这白胡子老头的造诣，非同寻常，达到大师级。

　　“老朽虽没有踏入丹道，可这一生，却炼制过七件宝器。”白胡子老头脸上透着一分自豪，然后又沉吟道：“按理说，一般重型法宝的炼制，不需要太多技巧和玄奥。宝器级别的方天画戟，老夫的经验造诣足够，惟独缺乏力量。”

　　“力量？”

　　徐玄自己炼制过法宝，很快明悟其中环节。

　　他之所以询问这白胡子老头，是因为以他现阶段的炼器造诣，很难把方天画戟提升到宝器级别，哪怕他手中有充足的材料和资本。

　　“力量这点，我可以胜任，材料也有可能凑齐，不知大师是否有兴趣。”

　　徐玄笑吟吟的道，身上有一股自信，似乎能料定，对方绝不会拒绝。

　　闻言，白胡子老头眼睛一亮，透着几分兴奋：“方天画戟这种传说中的霸道武器，没有莫大神力，绝难掌握，世间罕有人能如意使用。若能完美炼制出宝器级别的方天画戟，那么就可以算作老朽的封山之作。”

　　“不过。”白胡子老头话锋突然一转，一脸不信地道：“老朽并不相信你在力量方面，可以胜任方天画戟的炼铸。”

　　他本人常年炼制打铁，单凭力量，甚至能与同阶武修相提并论。

　　“大师想我怎么证明？”

　　徐玄微笑道。

　　白胡子老头略带不屑，伸出一只古铜若铁的手臂，停悬在半空。

　　“比手劲？”

　　徐玄很快明白，伸出一只并不如对方粗壮的修长手臂，与后者持平。

　　下一刻，白胡子老头手臂轻轻一晃。

　　霎时，四周一股无形风力抖动，白胡子老头衣衫轻轻鼓动。

　　铁匠铺里的几名学徒，放下手头的活，略带笑意的望去，眼中有些不屑。

　　“夏大师的力量，何人能及？”

　　“这小子也太不自量力吧？”

　　几名学徒，以及外面看热闹的人，都带着兴趣。

　　然而，场上的比试，并不如他们想象中的一面倒情况。

　　“咦！”

　　白胡子老头，攒足力道，手臂轻轻抖动，却动不了徐玄分毫。

　　徐玄笑吟吟的样子，显得云淡风轻。

　　和真正的体修比力道，这简直是班门弄斧。

　　“呀呀……”

　　白胡子老头手臂猛烈晃动，攒积更恐怖的力量，一身肌肉如铁塔般鼓起。

　　可是，那少年的手臂，停留半空，稳如泰山。

　　“怎么可能，那少年的力量，竟然能与夏大师媲美。”

　　铁匠铺里的学徒，以及外面的修者，露出不可思议的表情。

　　顿时，众人对徐玄刮目相看。

　　以这么小的年龄，在力量方面，抗衡上百年资历的夏大师，足以自傲。

　　最后，白胡子夏大师，一张老脸，憋得通红，依旧无法撼动徐玄分毫。

　　他深吸一口气，终于明白，眼前少年的力量，肯定胜过自己。

　　“原来是天生神力的小子。”夏大师一脸惊奇，上下打量徐玄，却又低笑道：“能胜过老朽，不一定就具备完成那件武器的力量条件。”

　　徐玄语滞，想了想，伸出两根指头，悬在半空，含笑道：“我们再比比看。”

　　两根指头？

　　铁匠铺里的几个学徒，都瞪大了眼睛，呆若木鸡，旋即愤然大怒：“好个狂妄小子，竟敢侮辱夏大师！”

　　“这小子也太傲了，两根指头和夏大师比力气？”

　　在众人议论的时候，那夏大师却不怒反笑：“自从浸淫炼器一道，老朽不是没有遇到力道力气胜过自己的，但像你这等自傲者，还是头次见。”

　　说罢，他伸出粗壮如铜铁的手臂，与徐玄的手指持平。

　　“开始。”

　　话音一落，夏大师猛然运力，打算让眼前的少年死心。

　　可是！

　　一个呼吸过去了，那少年悬浮在半空的两根指头，纹丝未动！

　　什么！

　　场上众人震惊失色，难以置信。

　　还不待众人反应过来，场上异变顿生！

　　“轮到我了！”

　　徐玄眸中精光一闪。

　　唰！

　　两根指头豁然运力，一下子把夏大师的手臂给扳倒。

　　扳倒！

　　压倒性的力量！

　　整个过程，干净利索，没有任何悬疑。

　　铁匠铺里的学徒，以及看热闹的修者，集体僵化！

　　夏大师震撼无比，心头掀起了惊涛骇浪，以全新而复杂的目光打量眼下还显得云淡风轻的少年，深吸一口气：“好，老朽答应你！”


第236章 旷世奇才

　　两根指头，轻描淡写，一下扳倒夏大师，如此神力，一下震慑全场，让铁匠铺里的学徒和外面看热闹的修者，一个个呆若木鸡，良久才反应过来。

　　夏大师，无话可说，当即答应助徐玄炼器。

　　徐玄当即就留在夏大师的铁匠铺，观看他打铁，以及锻造武器的技巧。

　　直至深夜时刻，徐玄才悄悄取出自己炼铸的方天画戟，给夏大师观看。

　　看到方天画戟，夏大师眼睛一亮，当他接过此物的时候，身形一个踉跄，面色微变：“好沉，此物重达四万八千三十九斤又七分之一，大概采用了二十多种材料炼铸……”

　　徐玄一听夏大师报出的精确速度，直接无语了。

　　不愧是炼器一道的大师，直接一掂量，就把一件武器的基本情况摸清楚。

　　“炼铸的火候不错，格局造型，堪称上佳。只是，炼制的转化率较低，用了如此海量的材料，才出了这样一件作品，十分糟蹋，有些可惜！”

　　夏大师先褒赞，而后又说出缺点，略带几分惋惜。

　　徐玄有些汗颜地道：“这其实是在下第一件炼器作品，缺陷是在所难免的。”

　　对于夏大师的评价，他倒是心悦臣服。

　　“什么！你是说……这把方天画戟，是你第一件炼器作品！”

　　夏大师面色陡然一变，几乎是倒吸一口冷气，上下打量徐玄，那模样就好像在看一个怪胎。

　　“有什么不妥的吗？”

　　徐玄被他看得发毛。

　　“这真的只是你的第一件炼器作品？”

　　夏大师难以置信，等待徐玄的确认。

　　“应该是吧，在这之前，只是修补过一两件法宝，这是我炼铸的第一件炼器作品。”

　　徐玄想了想，发现自己之前，还真没有亲手炼制什么法宝。

　　“天呐……”夏大师却是仰天长啸，然后双手捶胸，目光盯着徐玄，透着嫉妒、惊喜、震撼等表情。

　　“夏大师这是？你刚才不是说这件方天画戟，很是糟蹋材料的吗？”

　　徐玄动容的道。

　　“总体而言，这是一件水准中上，甚至优良的武器，已经胜过普通的炼器师。更让人不可置信的是，这还是你第一件作品。想当年，老朽第一件作品，炼制的法宝，根本不成形，甚至苦练几十年后，才有你目前的水准……”

　　夏大师说到最后，恨不得找个地缝钻进去。

　　人比人气死人！

　　这老天也太不公平了，自己几十年的苦练，才堪堪达到对方什么都不用做的水准。

　　徐玄听完，也有些意外，原来自己炼制的这件方天画戟，已经有中上的水准了，超过一些普通的老炼器师。

　　当时他炼器，都是融入前世的记忆感悟，照葫芦画瓢般的复制那些炼器法诀，可谓是生搬硬套。

　　可即使如此，这般炼制出的法宝，已经让人惊叹。

　　“徐小友，你绝对是老朽此生所遇在炼器一道最有天赋的人。你若不改行去当炼器师，那简直是暴殄天物……”

　　夏大师抓住徐玄的手，激动不已，甚至泪流满脸。

　　徐玄被对方的热情吓到了，待到良久，夏大师才恢复冷静，但望向徐玄的目光里，透着几分炙热。

　　接下来，徐玄开始和夏大师商议方天画戟进一步的熔铸提升问题。

　　夏大师分析片刻，给出答案：“重新熔铸！”

　　尽管徐玄自己的炼制水准，尚算不错，但是在真正掌握丰富经验和奥义技巧的大师眼中，这依旧不够看。

　　徐玄也有些惊喜，这意味着方天画戟，将会有一次“浴火重生”。

　　当然，夏大师不可能马上就开始帮徐玄重新炼铸方天画戟。

　　一者，作为炼器大师，夏大师还有一些委托炼制，没有完成，且炼铸完美的方天画戟，需要充足的准备。

　　二者，徐玄拥有巨力，也将参与到炼器中，夏大师决定让他在自己这里先练练手。

　　“好。”

　　徐玄一口答应，锻造武器，本身是一个重活，对于他来说，也是一个锻炼机会。

　　再者，他拥有极佳的炎火，强大的力量，兼顾一下炼器师的角色，倒是不错。

　　在修界里，像炼阵师、炼器师、炼丹师这些职业，十分吃香，走在哪里，都颇受尊崇。

　　以炼器师的幌子，呆在天蛇寨，倒是一个不错的注意。

　　说干就干，从第二天开始，徐玄就开始在夏大师的铁匠铺里练手。

　　“叮叮叮……”

　　徐玄挥动铁锤，顷刻间将一件材料在炉火的加持下碾碎，完成了夏大师的任务。

　　“这么快！”

　　夏大师吃惊，又交给徐玄几个人简单任务。

　　徐玄不急不躁，在打铁的时候，他秉承一个特殊呼吸节奏，体内“火之心”收缩间，溢出涓涓细流般的晶红气息，通达隐脉密穴和四肢百骸。

　　铁锤敲打在材料上，一股奇特的火热，渗透进去，让他材料更完美的精碎。

　　转手把材料交给夏大师，后者赞不绝口：“学得真快，你恐怕是天生的匠师！”

　　如此情形，让铁匠铺里的其他几个学徒，嫉妒不已。

　　随后半月，夏大师陆续交给徐玄一些其他炼器环节，徐玄都轻描淡写的学会。

　　前世的炼器心得和感悟，融入这具身体，再加之夏大师的指点，以及体修天生的体魄优势天赋，所有的东西，徐玄都是一学就会。

　　对于徐玄恐怖的学习速度，夏大师只能以“旷世奇才”来形容，甚至声称，能在这神荒大地，前无古人后无来者。

　　徐玄心里却有些不好意思，毕竟他能学这么快，除了自身远古体修得天独厚的优势外，还有前世经验感悟的融汇。

　　当然他也深信，就算没有前世经验感悟，自己也是炼器一道的天才，只是不可能有这么恐怖的速度。

　　先在铁匠铺做了一些粗活，夏大师开始让徐玄完成一些独立的作品委托。

　　这些炼器委托，至少都是炼制灵器。

　　徐玄十分谨慎，完成一把红云灵剑，此物是火属性的上品灵器，威力惊人，只是在他手上，就像一根稻草般。

　　几日后，一位青袍男子，过来领取火云灵剑。

　　夏大师让徐玄将此剑递过去。

　　“啧啧，这灵剑上的气息很浓郁，不愧是夏大师的手笔。”

　　青袍男子果断给了灵石。

　　夏大师却淡然道：“此火云灵剑，是这位徐小友的作品。”

　　“什么！这火云灵剑，不是夏大师亲自炼制的？就不知是否达到我预期想要的效果。”

　　青袍男子闻言，脸色立即变了，似乎觉得自己吃亏。

　　“让我看看！”夏大师接过这把火云灵剑，伸手轻轻触摸，眼中精光一闪，吃惊地道：“这是怎么做到的？此剑中蕴含的火灵威能，远胜那些材料和阵纹所能拥有的极限。看情形，这灵剑品质达到上品灵器，但实际威能，几乎比拟极品灵器！就算是老朽亲自动手，也达不到这个效果。”

　　说罢，他吃惊难以置信的望向徐玄。

　　“这个……我在炼器的过程中，体内的火灵之力，自然而然灌注其中，并以此循环。一者可以令我体内的力量精进，二者也有利于这武器的精炼提升。”徐玄很快说明原因。

　　“大师，您是说，这火云灵剑的威力，几乎能比拟极品灵器？”

　　青袍男子错愕的接过灵剑，注入法器，那灵剑嗡鸣一声，火光灿灿，耀目此焰，一股炽热的火焰光气，腾升而起。

　　当啷！

　　那灵剑一下子掉在地上，那股炽热火力，让猝不及防的他，一时失手。

　　毕竟，他还未炼化此灵剑。

　　“威力好大！”青袍男子咋舌，这件作品的威能，远超他预期中的效果。

　　“哼，老朽刚才还看错了，此上品灵器的威力，已经达到极品灵器的程度。”

　　夏大师轻哼一声。

　　青袍男子讪讪一笑，颇为意外的打量徐玄一眼，主动补上十块次品灵石。

　　自此之后，夏大师把更多的炼器委托任务，交给徐玄，且难度越来越大。

　　徐玄感觉，在炼器的过程中，体内火元精气，与各种天地灵材中的力量，相互补益，自身力量越发圆润。

　　“原来，通过炼器，也能巩固促进修为。”

　　徐玄感到惊喜。

　　一晃眼两个月过去了，徐玄已经能熟练炼制大部分武器类的法宝。

　　这一日。

　　“你学得差不多了。”夏大师长叹一口气，语气中既有欣慰，也有些失落，最后终于道：“接下来，我将以此生最后的心血和力量，帮你打造一件震世的方天画戟！它将是我的封山之作！”

　　徐玄连连点头，只觉心头热血沸腾，无比的期待。

　　接下来数日，徐玄终于可以安宁，离开铁匠铺，出去整理交易更多的修炼材料。

　　“那小子终于离开铁匠铺了！”

　　“夏大师在天蛇寨德高望重，我们不敢轻易动手，现在他离开了铁匠铺，看谁还能庇护他。”

　　暗中，几道身影悄然跟随徐玄。

　　徐玄整理记忆星海里的资本材料，发现当日在金狼殿里掠夺的灵石，十分充沛，各种材料也有不少。

　　不过，当他飞至一条山沟，准备去前方高等的交易场所时，身形突然一顿，一股犹若被毒蛇盯上的寒意杀机，从后方传来。


第237章 名列十九

　　徐玄微微一怔，自己到天蛇寨才两三个月，好像没有得罪什么人？

　　当他展开神感之后，面露古怪之色，哑然失笑：“原来是你们这些地头蛇，这些天太忙了，差点都忘记这事了。”

　　闻言，躲在暗中的几个人，身形一僵，脸色难看之极。

　　“青蛇老大，这小子根本没把我们放在眼里！”

　　一个武修青年，气怒之极，浑身真力涌起。

　　“小子，够狂妄！够胆量！但今日，你要为自己的无知，付出代价！”

　　青蛇老大的身影，从阴暗区域走出来，双目闪烁着如毒蛇般的寒光，体表皮肤上的青色条纹，鲜艳如活过来一般，散发出诡异惊心的气息。

　　徐玄收起轻视之心，这青蛇老大本身有炼神九重修为，实力比想象中要强很多。

　　“老大，让我们一起上，将这小子打残！废掉他的修为！”

　　两个面色不善的武修，阴狠的道。

　　徐玄索性从半空降落到地面，他明白，既然身在天蛇寨，那么就必须解决眼下的问题。

　　“无知？”徐玄负手傲立，淡淡扫过眼下几人：“曾经有一位凝丹高人，也对徐某说过类似的话，而她为自己的话，付出了代价。给你们最后一次机会，有多远滚多远！”

　　此言一出，青蛇老大等人，心神都莫名一凛。

　　那少年沉着镇定，如蝼蚁般审视几人，那股气势，让人不敢小视。

　　“老大，这小子恐怕是一个高手！”

　　一个小弟顿时有些心绪。

　　“如果他没有足够的实力，面对我们这么多人，怎么可能这么轻松惬意。”

　　另一人略带畏缩的道。

　　他们这些地头蛇，多是欺软怕硬。

　　“怕什么！我在这天蛇寨混了几十年，什么样的人物没见过！这小子分明是在装腔作势，给我上……”

　　青蛇老大冷喝一声。

　　一声令下，四周六七个修者，纷纷扑向徐玄。

　　徐玄站在原地，也没有动。

　　砰砰砰嘣——

　　接近他的几个地痞修者，纷纷被震飞出去。

　　“啊啊！”

　　其中用拳脚的几个武修，在击中徐玄之后，立即吐血而亡。

　　徐玄体表晶莹剔透的银罡层，隐隐传来雷鸣般的声音，以这些修者的实力，打中银罡大成的徐玄，那攻击伤害，将百分之一百二十的反弹回去。

　　可以说，如今炼神期内，没有人能正面攻破徐玄的银罡之体。

　　只是几个呼吸间，徐玄四周倒了一片，而他本人，纹丝不动，脸上露出几丝愠怒。

　　“怎么会这样！”

　　剩余的几人，顿时傻眼了。

　　“这是什么古怪神通？那小子实力也太恐怖了……”

　　青蛇老大，也是大吃一惊。

　　须知今日陪他一起出手的人，修为可都是炼神七重以上。

　　“小子，没想到你真有几下子。不过，你杀死了我的兄弟，必需留下人头！”

　　青蛇老大的双眼，突然变得无比深邃，内中渐渐掠起一道触目惊魂的深青色光波，那深青色光波里，蕴含一股遏制心神灵魂的寒意……

　　徐玄身形蓦地一冷，感到一股危机。

　　“小心，是灵魂攻击！”

　　记忆星海里传来一个声音。

　　几乎是同时，体内深处的月光秘珠，呜鸣一声。

　　就在下一刻，那青蛇老大双目中的深青色光波，化作一条虚无的青色毒蛇，闪电般冲进徐玄的身体。

　　徐玄身体一颤。

　　体表的银罡层，对那虚无青毒蛇的攻击，几乎没有任何防御能力。

　　且灵魂层面的攻击，意念间即可到达，几乎无法躲闪。

　　顿时，一股致命寒意，蔓延徐玄全身，他的体表，被一层色泽鲜润诡异的青色纹理侵蚀。

　　毒力！

　　徐玄心头一震，那青蛇老大，竟然把毒术与灵魂攻击相合一。

　　然而，作为荒古时期顶天立地的远古体修，徐玄即便承受按可怕的灵魂毒术，那强大的体魄，也是岿然如山。

　　体内火之心在“怦怦”跳声中，散发出一股强大气血神。

　　呼嗡～

　　霎时间，徐玄体表腾起一道虚无红影，犹若一条上古炎龙，一股可怕的炎气，蔓延四面八方。

　　同时，一股无形无质的精神威慑气息，伴随若有若无的龙吟，让附近诸多生灵，莫名的颤栗，陷入无比的恐惧中。

　　哇！

　　青蛇老大身形一个踉跄，吐出一口血，面色苍白，难以置信地道：“……炎……龙！怎么可能？”

　　在他的灵魂毒术，攻入徐玄体内的一瞬，仿若看到一条汹汹燃烧的上古炎龙，自己的灵魂毒术，被顷刻间吞噬，那股炎火气息，差点顺势而上，将自己的灵魂燃烧。

　　“老大！”

　　两个小弟，连忙扶住青蛇老大。

　　“这天蛇寨一个小小地头蛇，竟然擅长灵魂秘术，还是灵魂毒术，若非我修炼过《龙蛇九变》，基本功强大，差点就着道了。”

　　徐玄脸上也有些惊悸，刚才那一瞬，实在很惊险，如果换做普通炼神九重的修者，恐怕已经被毒杀了灵魂。

　　但是他并不知道，当那灵魂毒术，攻击身体的一瞬，体内深处潜藏的月光秘珠，绽放明亮光华，似乎将要有什么动作。不过，当徐玄体内力量自发反击的时候，那月光秘珠，又突然隐没。

　　这一变化，却落到前世残魂眼中，陷入沉思。

　　“快逃！”

　　青蛇老大忌惮畏惧的望了徐玄一眼，带领剩下几人，准备逃走。

　　“哪里跑？”

　　徐玄怎会放虎归山？

　　“散开！”

　　青蛇老大极有经验，剩余几人，分头逃跑。

　　“逃得了吗？”

　　徐玄冷笑一声，豁然吸一口气，体内火之心，以奇异可怕的节奏跳动。

　　怦！怦怦！怦怦怦……

　　一股无形烧灼的炎气，蔓延进心头，伴随那惊魂可怖的心跳。

　　“什么！”

　　青蛇老大的脚步僵立，体内气血不受控制的疯狂涌动，血管和心脏，仿佛要炸裂一般。

　　“啊啊啊……”

　　另外几个修者，惨叫一声，心脏炸裂燃烧，七窍流血而死！

　　一眨眼，场上死的只剩下青蛇老大一个人，他的脸涨得血红，全身气血炸开了锅，心脏部位，炽热烧灼，膨胀收缩到极致。

　　“饶……”

　　他竭尽全力，勉强吐出一个字，向徐玄投去哀求之意。

　　然而，那无形的心跳，变得更急促，怦怦！怦怦怦……

　　某一刻，只听“砰咔”一声。

　　青蛇老大心脏炸碎，体内焦黑，“扑通”一声，倒地而亡。

　　“早知如此，何必当初。”

　　徐玄淡然抛下一句话，转身离开。

　　而这场短暂的争锋较量，暗中有天蛇寨本土的修者看到，直觉一股寒意袭遍全身，心脏怦怦直跳。

　　“这少年好可怕……回去禀告老大。”

　　一个暗藏的地头蛇，毛骨悚然，悄然离开。

　　嗖嗖嗖——

　　就当徐玄离开不久，另外一方突然传来破空声。

　　一队执法者，飞到这个区域。

　　为首的执法者，是一个长舌大鼻的异族，敏锐的嗅觉了一下。

　　“报告大人，这些是本寨的恶霸地痞，有些是被震死，有些是心脏炸裂而亡，可能是出于一人之手，不到十息功夫。”

　　一位执法者恭敬的道。

　　“丹道三境之下，能做到这一点的，在本城内，几乎不存在。那青蛇在天蛇寨炼神九重强者中，也算是佼佼者了。”

　　长舌大鼻的异族，面色威凛，若是真正较量，他都未必是青蛇的对手。

　　“报大人，据目击者说，出手者是一个少年。战斗过程中，从始至终，他站在原地，都没有动一下，而且是这些地痞恶霸先向他下手。”

　　不一会，另外一个执法者来报，眸中还透着惊悸。

　　“你是说……根本没见他出手，也未动过？”

　　长舌大鼻的异族，不由倒吸一口冷气，骇然之极。

　　很快，在几名执法者的簇拥下，异族执法者，漂浮到半空。

　　视野里，有一个脚深的人类脚印，以这为中心，四下有些裂痕，躺着一些尸体。

　　除此之外，附近没有第二个相同的脚印，而且距他较远的位置，好几个方向，都躺着几具尸体。

　　“看来天蛇寨又将多出一个需要备案的危险人物……”

　　异族执法者呢喃自语道。

　　徐玄杀死这些地头蛇，火速离开，他明白这天蛇寨的规矩，在普通区域，一定程度的厮杀，并不会遭到执法者的追杀。何况，他本来就是自卫杀人。

　　这个插曲过去之后，他轻松惬意，赶往天蛇寨其他高级交易场所，交易一些需要的炼器材料，为方天画戟的重新炼制，做好准备。

　　徐玄并不知道，他今日的表现，震动天蛇寨底层大大小小的地痞恶霸势力。

　　那些带头大哥级的人物，都纷纷告诫手下之人，千万不要去触犯那个可怕少年。

　　而徐玄更加不知道，就在当天，有关一个“外来少年”的信息，被记录在天蛇寨一座神秘大殿的玉牌上。

　　那阴暗大殿的桌案上，搁放着一百个玉牌。

　　每个玉牌上，都记录着一个个曾让天蛇寨内修者闻风丧胆的危险人物。

　　其中第十九个玉牌位置上，写着几行小字：

　　“灭心少年”：姓徐，来历不明，防御神通极强，能以诡异手段，隔空慑杀生灵心脏，炼神九重强者，都难以抵挡。评价：极度危险。

　　——天蛇寨危险人物之十九。


第238章 石破惊天

　　天蛇寨是一座兼顾水、陆、小洲的大型灵城，近半个月来，徐玄来往穿梭于好几个大型交易所，只为凑齐重新熔炼方天画戟的材料。

　　用夏大师的话说，要炼制宝器级别的方天画戟重器，所需的材料，将会是同等宝器的十倍！

　　为了筹备那些珍贵炼器材料，徐玄手中的灵石，就像流水一样往外跑。

　　哪怕他两次洗劫金狼殿，资本十分雄厚，经过这半个月的时间，也消耗了大半灵石。

　　这一日，徐玄集齐绝大多数材料，如期返回铁匠铺。

　　路途中，他诧然发觉，天蛇寨里的不少本土修者，特别是一些地痞之流，望向他眼神里，明显充满畏惧。

　　在飞行过程中，某些修者还刻意与他保持距离，目光与之对视时，不由自主的一颤。

　　徐玄心中古怪，自己也不是三头六臂的怪物，有那么可怕吗？

　　铁匠铺里。

　　夏大师把诸多事务了解，甚至驱散几个学徒，把铁匠铺关门。

　　“夏大师，你这是……”

　　徐玄有些吃惊。

　　看情形，这夏大师似乎打算放弃这个在天蛇寨重地的店铺。

　　“老朽寿元所剩不多，想要炼制一件封山之作。这样一件炼器作品，哪怕你我联手，至少也要耗时数月，自然不能在这寨中炼制。”

　　夏大师微微一笑，带着徐玄离开。

　　二人飞离天蛇寨，继续往九龙湾深处进发。

　　约莫飞行数千里，远离天蛇寨，进入一片更险峻的河域水湾。

　　“往那边走。”

　　夏大师带着徐玄突然深入水湾险谷中，所行地势，极其复杂，九转九折，让人头昏目眩。

　　徐玄有一种进入大迷宫的错觉。

　　还好，这种情形没有持续太久。半个时辰后，二人在一座山谷底降落。

　　夏大师取出一枚刻有“夏”字的令牌，注入法力，一阵青红色的迷离光圈，由小变大，扩散到那山崖上。

　　嗡轰～

　　很快，那山崖一阵轻微震动轰鸣，四周鸟兽飞散。

　　一阵尘埃散去后，那山崖里，出现一个圆形状光门，化作一道光束通道，延伸在地面上。

　　徐玄啧啧称奇，没想到夏大师在这里还有一处秘密基地。

　　夏大师带着他踏上那光束通道。

　　唰唰！

　　光束收缩间，二人的身影，穿过圆形光门，一闪即逝。

　　下一刻，徐玄进入一座暗红色的洞府，感受到一股强烈的火灵气息。

　　“好大的地灵火穴！”

　　徐玄吃惊的道，他发现洞府四周晶壁上，红光闪烁，流溢出一丝丝灵火，但是在一股奇异阵法力量作用下，依附在晶壁上，并不喷涌而出。

　　地灵火穴，徐玄当初在黄龙张家，曾享用过。

　　不过，张家的地灵火穴，与这处大型地灵火穴相比，简直是小巫见大巫。

　　前者就屁股大一点，而这一处，直接就改造成一座洞府。

　　“老朽以往七件宝器，都是在这里诞生。这是我的秘密洞府……火崖府！”

　　夏大师带着徐玄进来参观，嘴角带着笑意，亦有几分自豪。

　　徐玄自然是连连称赞，相比之下，这神荒大地的各种修炼资源，比黄龙城高出不止一个档次。

　　不一会，夏大师把徐玄带到地下炼器殿。

　　炼器殿里，那红色晶壁上的灵火，“噗噗”作响，气势汹涌。

　　刚一踏入，徐玄就感受到那股可怖的炎力。

　　倘若炼器殿里没有阵法的禁锢，那些灵火恐怕早就把此地化作火海岩浆洞。

　　炼器殿里，有炼器火炉，大风箱，几只火属性灵兽，锻造台，铁锤各种道具，应有尽有。

　　徐玄微显错愕，夏大师虽然是炼器师，但是专炼武器，与其他的炼器师，有些区别。

　　“我不是普通炼器师，而是出自炼器界中几乎失传的铁匠一脉，这种流派，极为古老，其历史渊源，几乎难以追究，与后世的许多炼器师，大有冲突。”

　　夏大师解释道。

　　徐玄闻言，不由露出一丝思索，这铁匠一道与普通炼器师的区别，就好像远古体修与后世体修之间的关系。

　　二人来到炼器火炉和锻造台前，徐玄拿出一大堆的材料，几乎是堆积成山。

　　顿时，整个炼器殿，都略显得狭窄起来。

　　望着这海量成山的炼器材料，夏大师和徐玄深吸一口气，略带苦涩，但眼中闪动更多的兴奋和自豪。

　　这是徐玄第一次与大师级的炼器师联手，将要打造一件震世杰作，想到这里，他心头热血沸腾。

　　突然想到什么，徐玄一拍腰间一个特殊储物袋，把凤雀鸟放了出来。

　　凤雀鸟挥动羽翼，浑身焰光流溢，进入这由地灵火穴改造的炼器大殿，显得十分兴奋。

　　“凤雀鸟！没想到你能拥有这种火属性的珍禽，而且此凤雀鸟已经修炼到炼神九重，对我们的炼器，大有帮助。”

　　夏大师打量着凤雀鸟，有些意外的道。

　　接下来，徐玄和夏大师，开始炼铸全新的方天画戟。

　　原先的方天画戟，将要熔炉重练。

　　“你去拿下面一个箱子。”

　　夏大师突然指着锻造台下一个黑箱子。

　　徐玄伸手把那黑箱子拖出来，略有些吃力：“好重！”

　　打开黑箱子，里面露出一个巨型铁锤，比夏大师在铁匠铺里用的那个，要大几号。

　　“这是‘深铁重锤’，连我使用起来，都十分吃力，甚至以前炼制宝器的时候，都没有使用过。不过想来，以你的力量，应该足以使用。”

　　在夏大师的含笑示意下，徐玄伸手拿起这巨型铁锤。

　　这深铁重锤，比之徐玄原来的方天画戟，还要重近乎一倍！

　　“差不多，够分量！”

　　徐玄点了点头，这铁锤足以发挥他一身巨力。

　　而后，夏大师与徐玄纷纷忙乎开来，炼铸计划，早就商议好了，一切有条不紊。

　　呼呼～

　　风箱猛烈的震动，炼器火炉中喷涌出强大的焰火，并借助那地灵火穴里的灵火。

　　噗噗！

　　凤雀鸟飞在半空，喷吐着青光萦绕的火焰，更助那焰火之威。

　　徐玄深吸一口气，举起“深铁重锤”，体内火之心，有力的收缩跳动，一片赤色晶光，分布他的四肢百骸。

　　远远望去，徐玄全身犹若包裹着一层虚无红光，焰力惊人，犹若火神降临。

　　夏大师微微打量他，眸中透着惊喜，并不多想，把一个个细节吩咐下去。

　　二人联手的效果，将比肩凝丹炼器大师的水准。

　　夏大师拥有近百年的炼器经验，传承古老的铁匠一脉；而徐玄作为远古体修，神力无穷，且踏入心脏主火的通脉阶段。这两者结合，将产生何等力量，难以预料。

　　铛！铛！……

　　徐玄每一次挥动“深铁重锤”，都把全身每一分血肉淋漓尽致的运用。力量巧妙的运用，作用在炼器材料上，却不波及这炼器大殿。

　　一次次挥动重锤的过程中，徐玄体内的火之心，呼吸收缩，表面红色晶光浮动，犹若一件瑰宝。

　　通过这种锻造，徐玄体内的火元精气，与炼铸的武器一般，经历千锤百炼。

　　“经过千锤百炼，我体内的‘火之心’，将能更快磨砺至琉璃晶透的圆满境界！”

　　徐玄在惊喜之余，手中深铁重锤，更加卖力的挥动。

　　时间缓缓流逝，二人在炼气大殿里，承受炎火熏烤，精神和肉体，都大大透支。

　　但无论夏大师，还是徐玄，都是意志坚定者。

　　几日功夫，原本的方天画戟，彻底溶化，注入更多的材料熔炼。

　　海量成山的材料，飞快的减少。

　　在一个月的时候，炼器大殿里的材料，只剩下一小半。

　　“焰火强度还是不够，不能达到预想最完美的状态。”

　　夏大师一脸紧迫的道。

　　这时候，已经到了炼器最关键的时刻。

　　徐玄情急之下，取出七方玉瓶，投入几颗天火灵液。

　　呼轰——

　　顿时，那炼器炉中喷涌出更汹涌猛烈的炎火，且比之前更纯净。

　　“够了！”

　　夏大师万分惊喜，又让徐玄精碎其他的后续材料。

　　到第二个月的时候，夏大师和徐玄，都是筋疲力竭，好在最困难的阶段过了。

　　徐玄把那一片金色液体，投入到早就准备好的模具中。

　　这种模具，是夏大师铁匠一脉的独有传承，是一个几乎封闭的模具，炼器液进去之后，就会自动刻绘阵纹。

　　半日后，徐玄打开模具。

　　嗤咝～

　　一件新的方天画戟，展现在二人面前，摸样与之前大致相似，但更为完美，长达两丈，沉重雄浑，呈暗金色，霸气凛凛，最前端呈尖锐利矛形状，两端是对称的月牙刃。

　　暗金色的戟身，绽放丝丝宝器之光，搁放在模具中，望一眼，就会被那股雄浑霸气所慑。

　　徐玄伸手拿起那方天画戟时，面色微变，好沉！

　　下一刹，异变顿生。

　　咔嚓——

　　那暗金色的方天画戟，发出一道石破惊天般震响，好像天降霹雳，直让徐玄气血沸腾，差点吐血。

　　那巨响轰鸣，仿若有某股力量，把天虚给撕开了。

　　同一瞬，更有一道璀璨炫目的赤金红光，直冲而上，把大殿顶部的阵法洞穿，令得所处的山崖，连连晃动。

　　一道祥瑞宝器之光，萦绕在山崖密地，霸气冲霄的力量，让风云变幻，雷鸣电闪，那股威慑霸气，震动方圆百里的河域水湾，无数生灵匍匐颤栗。


第239章 舍身祭器

　　离徐玄二人所在火崖府，七八十里开外的某地山谷。

　　一行七八个猎妖者，突然怔立，望向远处错综复杂的水湾之地，那高空云层间染上一层淡淡霞光，一片宝气萦绕不散，四周风云齐动，雷鸣阵阵。离得老远，都隐隐听到犹如霹雳般的炸响，那股让人心神悸动的威凛气息，使得方圆百里内的生灵，匍匐颤栗。

　　“那边有天地异象，难道是什么宝贝出世？”

　　一位炼神八重的中年武修，盯着那宝气萦绕的方向，目光灼灼。

　　这一行七八个猎妖者，修为最低都是炼神七八重，炼神九重强者，都有三四位。

　　居中者，一位身披黑袍的高大男子，眉心有一颗黑痣，神色冷峻，伫立原地，散发一股远超炼神期层次的气息。

　　身旁几人，包括炼神九重强者，都略显敬畏的望向这黑袍高大男子。

　　看情形，这竟然是有一位凝丹强者坐镇的猎妖者团队！

　　“黑魔老大，您怎么看？”

　　一位炼神九重老者，略带恭敬的询问。

　　黑魔老大，便是这猎妖者团队的临时魁首，半个月带领一行人，来到此地，追杀一只三级妖兽。

　　一级妖兽，已是媲美炼气期，三级妖兽，那更是列入丹道，堪比凝丹期的强横存在，可见这任务的难度。

　　“过去看看，先不管那只‘三灵鹿’。”

　　黑魔的声音，略显低沉阴冷，四周空气，莫名冷了几分。

　　随行的几人，都大为吃惊，有人小心翼翼的问道：“三灵鹿身上的材料，极为宝贵，一旦我们此时放弃，就会彻底失去其下落。”

　　三灵鹿，是一种珍贵灵兽，身上的每个零件，都十分值钱，甚至此鹿身上的血，拥有化腐朽为神奇的生机力量，称为三灵鹿血！

　　而此刻，黑魔老大，却打算为此异象，放弃那好不容易追上踪迹的三灵鹿！

　　“观那霞光宝气，显然诞生了一件宝器，而本座储物袋里的宝器，竟为之颤栗，似有惊惧。那宝器刚刚出世，居然有如此威能，绝非普通的宝器。”

　　他幽黑的眸子，盯着远处那云层间的霞光和宝气，首度闪动几分兴奋。

　　……

　　与此同时，火崖府中的炼器殿。

　　“成功了，这方天画戟浴火重生，果真达到了宝器级别，我恐怕都驾驭不了。”

　　徐玄握着方天画戟，感觉后者浑然霸道的力量，身心战栗，几乎有些控制不住。若非在炼制的过程中，那些材料融入了他的火元精气以及真炎神感，那么此画戟，恐怕早就挣脱而出了。

　　夏大师一脸虚弱，颤巍巍的伸出手，触摸这件重器，目中流露着类似溺爱般的情绪。

　　方天画戟的表面，有一道道神秘诡异的黑纹，触摸起来，显得粗糙不平，却有一种异样的厚重沧桑感。

　　徐玄仿佛有一种错觉，握在手中的不是一件新出世的宝器，而是一件流芳千古的古器。

　　“达到了宝器一品，但威能却胜过二品，甚至接近三品，这是老朽此生最完美的作品。”

　　夏大师目光闪动激动，陷入某种沉醉痴迷的状态。

　　徐玄含笑点头，对熔炉重铸的方天画戟，自然也十分满意。

　　“夏大师，这块雷异石怎么办？”

　　徐玄取出得自水洞府里的那块紫色异石。

　　此石，乃是天地异物，当初水妖便是因为此等之物，产生异变，实力胜过同阶不知多少。

　　但是在炼制之初，连夏大师都无法估测此异石的熔炼，并没有融入方天画戟中。一者，夏大师修为没有达到丹道层次，自觉没有多少把握。二者，若是成功熔炼进去，徐玄根本不可能驾驭掌控，到时候也麻烦了。

　　“那只能留待日后了，我这储物袋里，有铁匠一脉的炼器传承，以及这百年来的心得经验，以你的天赋，日后定能让这件重器，名震天下。”

　　夏大师轻轻一叹，把腰间一个储物袋，递给了徐玄。

　　“这储物袋里，还有这个秘密洞府的令牌，以及天蛇寨那处天匠铺的地契。我不在的时候，你可以帮忙照看一下铁匠铺，但若在天蛇寨呆不住，也不由管他了。”

　　徐玄接过储物袋，却是一怔，心神震动：“夏大师，您这是……”

　　“若要让这方天画戟，拥有真正的灵性，具备更大的成长潜力，那么还差最后一步。”

　　夏大师说罢，深吸一口气。

　　呼嗡～

　　刹那间，夏大师身上腾起汹汹青炎，散发无比强盛的火灵之气。

　　“住手！”

　　徐玄惊喝一声，意识到不妙。

　　可是夏大师浑身每一寸血肉和精元，都开始燃烧，光焰萦绕间，犹若一个晶透的火人，散发磅礴惊人的威压。

　　那股炎火气息，甚至直接跨越丹道三阶的鸿沟，比拟凝丹期。

　　“你是要……”

　　徐玄身形僵立，面色一变，被那股气势震慑。

　　“老朽寿元所剩不到十年，索性以毕生法力和血元的代价，强行跨入丹道层次，舍身祭器，打造真正拥有完美潜力的封山之作！”

　　那汹汹火焰中，传来夏大师坚定无悔、义无反顾的声音。

　　徐玄甚至可以感受到每个字中透着的颤抖和兴奋。

　　舍身炼器！

　　这曾是炼器道传说中的祭炼手法！

　　一两个呼吸间，夏大师的一身血肉，化作红光剔透的虚影，融入方天画戟中。

　　嗡轰——

　　刹那间，暗金色的方天画戟上，爆发出晶莹琉璃的红光，以强横睥睨之势，直冲云际天霄。

　　“那是什么……”

　　尚在几十里外的猎妖者团队，一众人惊颤中，仰望天虚。

　　只见一层难以形容的宝气火光，冲上天际，把附近的云层染红。

　　那红光，渐渐扩散，在云层间传递辉映，片刻之间，竟染红千里，仿佛一片天虚的云朵，都在燃烧一般。

　　千里火烧云！

　　那红光剔透的一片片云朵间，亦传递出一股可怕的炎力和威凛霸气。

　　一行七八个猎妖者，包括为首的黑魔，储物袋内的法宝，都强烈的震颤起来。

　　“到底是怎么回事，一件刚诞生的宝器，又产生如此异变……”

　　黑魔阴寒的脸部，被那云际间的红光折射下，显得明暗不定。

　　同时，他隐约感受到一股突然起来的凝丹级气息，却很快消失。

　　“夏大师……”

　　徐玄手握那红色莹光不停闪烁萦绕的方天画戟，心神颤栗。

　　空荡荡的炼器大殿中，只剩下徐玄一个人。

　　刚刚还在眼前的白须老者，已经燃烧全身生命力量，以血肉生命，祭炼自己的作品。

　　这份执着、魄力和奉献，让徐玄震撼，久久难以平复。

　　而那方天画戟表面的红色莹光，还在变幻闪烁，徐玄隐约感受到夏大师的气息，很淡很淡，渐渐融入方天画戟。

　　此时，那暗金色的方天画戟，看上去似乎没有变化，却多出了一种难以形容的感觉。

　　“夏大师，我能感受到你的存在，托你的福，这件宝器被赋予了更多的灵性和潜力，还强行突破到宝器二品。”

　　徐玄手握这杆方天画戟，有一种顺畅和亲切之感。

　　尽管此方天画戟，突破宝器二品后，威能更可怕，但徐玄感觉，自己能使用它，不会受到阻力。

　　唯一的瓶颈是，一旦使用此画戟，必将一瞬抽取徐玄体内可怕的元力，都不知道能支撑几下。

　　他把方天画戟，放在炼铸台上，深吸一口气，尊重、感激、敬佩，郑重无比，拜了三拜。

　　徐玄这一生，不会向强者低头下跪，但是面对舍身祭器的夏大师，他生出无名的震撼。

　　此时，就连记忆星海里的前世残魂，都静静的望着，沉默不语。他突然想到，死于仙河风暴中的前世主人，在陨落前，不也是舍身为后世，铺就了重返巅峰的道路？

　　过了良久，方天画戟表面的剔透红光，完全消融进去。

　　徐玄再也感受不到夏大师的气息，但是可以肯定，夏大师就陪伴在自己身边，或许在未来某个时间，还有见面的机会。

　　正在此时，外面传来异声。

　　“到了！就是这里……”

　　“那宝器，应该诞生于此地。”

　　徐玄的神感中，突然感受到一股危机。

　　他连忙拿起那枚刻有“夏”字的洞府令牌，操控火崖府的大阵。

　　很快，一个白莹莹的光幕，浮现在眼前，上面显露出几个猎杀者的身影。

　　结合阵法、神感，徐玄的目光，定格在那猎杀者中一个黑袍的魔道男子，那人身上的气息，隐隐还胜过之前的舒玉珊。

　　“凝丹强者！”

　　徐玄面色微变。

　　除了一位凝丹强者，还有六七个炼神八九重的高手，没有一个省油的灯。

　　徐玄目光闪烁间，立即盘膝而坐，服下几颗恢复元气的灵丹，甚至还包括一颗宝贵的天火灵液。

　　为了炼铸方天画戟，无论是夏大师，还是徐玄，都付出了极大的代价。

　　徐玄此时元气大损，抓紧时间恢复。

　　果不其然，约莫一两个时辰后，外面传来一阵攻击声。

　　砰砰砰……

　　以黑魔为首的七八个猎妖者，开始攻击火崖府外面的阵法。

　　徐玄争分夺秒的恢复元气，无暇关注外界之事，他明白，此刻就是与时间争命！

　　飞快取出七方玉瓶，内中飞出一个娇俏可爱的妖鱼，人身鱼尾，萦绕着一丝丝蓝紫光辉。

　　“是主人，阵法交给我。”

　　妖鱼公主轻盈盈一笑，握住洞府令牌，操控阵法，抵挡和攻击那外界的猎妖者。


第240章 一斩灭六

　　咻咻咻……

　　山崖四周，红光剔透，萦绕着一丝丝彩霞，骤然射出一道道儿臂粗的红色光柱，轰向这七八人的猎妖小团队。

　　突如其来的攻击，让除黑魔之外的几人，一阵手忙脚乱。

　　因为那些红色法光柱，拥有对炼神七重以上修者产生致命伤害的威力。

　　“怎么办，那洞府里的人，开始反击了。”

　　“此阵法结合地利优势，攻守兼备，可不容易攻破。”

　　几个猎妖者，目露忌惮，面面相觑，商议起来。

　　这火崖府的阵法，乃是当初夏大师请另外一位要好的炼阵大师所布置，威能强大，就算是一般凝丹期强者，也难以攻破。

　　“这大阵，的确不好对付，但是想来要炼制出这等惊世骇俗的宝器，那府内的高人，肯定元气大耗。我们抓紧时间，持续攻击，消耗阵法灵气。光凭灵石的力量，阵法绝难持久。”

　　黑魔幽冷的眸子，上下打量这座山崖，很快抬手，让众人结成防护墙，保持一定距离，对阵法发动攻击。

　　凝丹强者，加之七名炼神八九重的高手，如此阵容，堪称强横，在一定距离下，火崖府阵法的攻击，难以对他们产生威胁。

　　砰砰轰轰——

　　一众八人，对火崖府发动连绵不断的猛烈攻击。

　　像是一般炼神期的修者，仙术法宝攻击，打在阵法上，最多激起一丝涟漪。

　　而那黑魔，屈指一点，一道气势惊人的青黑光带，破空惊啸中，打在阵法，顿时那山崖为之晃动，被击中的阵法区域，黯淡好几分。

　　徐玄身在炼器密殿打坐恢复，他借助天火灵液，以及其他灵丹的帮助，体内火元精气，飞速流转，由初时的干涸，到随后的涓涓细流，一点点壮大。

　　并且，他让妖鱼公主雪薇，控制岩晶壁四周的阵法，顿时，一丝丝灵火喷吐而出，被徐玄赤红虚光萦绕的身体吸入。

　　方天画戟，被徐玄搁在面前，当元气恢复几分的时候，他开始把神感深入进去，有一种畅然若水到渠成的感觉。

　　“怎么回事，已经攻打了两个时辰，这阵法的力量，还如此充沛。”

　　外面正在攻击的猎妖者，显出几分疲倦。

　　原本以为，有凝丹期魔修坐镇，带领七名炼神八九重的强大阵容，破阵不过一个时辰的时间，耗也能把那阵法的力量耗尽。

　　可结果大大出乎预料！

　　那山崖四周，红光依旧强盛，随时有充足的火灵之气补充，唯有阵法中那些彩霞，淡了几分。

　　黑魔闭上眼睛，展开神识，渗入脚下大地。

　　很快，他面色一变，阴晴不定，咬牙道：“原来这里是一块火灵之地，那山崖恐怕坐居在一个大型地灵火穴上。”

　　原来，当初那位设计火崖府的炼阵大师，把下面的地灵火穴，当成一个力量源泉，与阵法融合。

　　如此一来，这火崖府大阵，拥有充沛的火灵之力支撑，持久力比一般阵法要强很多。

　　“黑魔大人，现在该怎么办？”

　　一名猎妖者问道。

　　“继续攻击！地灵火穴只是一个力量源泉，如此规模的大阵，不是单一灵气能支撑的。”

　　黑魔面色冷酷，索性祭出一面黑不溜秋的旗子，吞吐出一道道黑流，狠狠冲击在山崖上。

　　又攻击半日，火崖府四周的阵法力量，果然被削弱了几分，萦绕山体的红光，黯淡少许，那些彩色光霞，变得越发稀薄。

　　“主人，阵法可能支撑不了几个时辰。”

　　妖鱼公主手握洞府令牌，俏脸上显露几分紧张。

　　“能支撑多久，就支撑多久！”

　　徐玄睁开眸子，身上的赤红虚光，呼呼作响。

　　体内晶体化的火之心，流溢一丝丝晶莹红光，冲向密穴和四肢百骸。

　　某一刻，徐玄身体豁然一震。

　　在几大助力的帮助下，他成功开辟出体内第八个密穴，产生更精纯磅礴的力量。

　　晋升炼神七重后，修为进展将越发缓慢，开辟第八个密穴，远远不足以让徐玄突破第九重，但此刻却犹若雪中送炭，让他元气大损的身体，久旱逢甘露。

　　徐玄立即引导这股新的力量，返回火之心，又分散至四肢百骸。

　　尽管时间无比紧迫，但徐玄的元气恢复，比平日快许多。

　　轰隆隆——

　　某一刻，那山崖洞府，猛烈的晃动起来，外面的阵法，被攻破好大一个缺口。

　　“主人，已经支撑不住了。”

　　妖鱼公主惊呼，花容失色。

　　“收缩阵法力量，固守内部的洞府，特别是炼器殿，外面的不用管了。”

　　徐玄立即吩咐道。

　　此时，他的元气，已经恢复了七八分。

　　“是！”

　　雪薇漂浮在半空，操控洞府令牌，一层晶红光霞，收拢固守在洞府内部。

　　既然外面守不住，徐玄求其次，保护洞府内部的东西。

　　这里可是夏大师的心血，徐玄不想让它们毁于一旦。

　　“咦！外面的防御阵法，怎么被收走了？”

　　正在攻击的众猎妖者，停了下来，露出一丝惊异之色。

　　“黑魔老大，接下来怎么办？”

　　一众猎妖者，纷纷征询黑魔的意见。

　　“杀进去！那洞府内或许有凝丹期高人，但必然是元气大耗，现在已经失去最后庇护。”

　　黑魔话音一落，身形飞向山崖，单臂一挥。

　　砰轰——

　　一道十几丈长的青黑光柱，狠狠轰击到山崖上。

　　整个火崖府，开始猛烈的晃动，剥落下一片片的石块，尘烟四起。

　　“直接打进去。”

　　一声令下，七八道身影，飞速蹿想山崖。

　　腾！

　　几乎是同时，洞府里盘膝打坐的徐玄，突然站起来。

　　“只有一拼了，我不能让夏大师的洞府，毁于一旦。”

　　徐玄深吸一口气，然后伸手，紧紧握住方天画戟。

　　暗金色的画戟，长达两丈，远超徐玄的身体，戟身表面有一条条鲜活神秘的黑纹，精密复杂。

　　手中红光一弹，那方天画戟表面涌现一片赤金光辉，一股光影吞吐几尺，平添几分威能霸气。

　　“好沉，恐怕有八九万斤了。”

　　徐玄紧握这把经历浴火重生的重器，缓缓往外压迫而去。

　　砰砰轰隆——

　　洞府外，尘埃石块滚动，显出好几道身影，欲将进入。

　　“好强大的气息……”

　　入口处一众猎妖者，心神一凛，感受到一股压抑窒息的威凛之气，身心皆是滚烫，好像四面八方，都跳动着无数的火焰。

　　腾噌！

　　一个挺拔匀称的少年身影，出现在尘埃的另外一端。

　　一众猎妖者，包括黑魔，瞳孔收缩，定格在少年身上。

　　“只是一个炼神期的小子？”

　　黑魔略显惊愕，目光很快落到少年手中那把霸气威凛的重器，心神莫名一颤，视觉中承受极大的冲击。

　　那方天画戟，长达两丈，横格在虚空，暗金深沉的戟身，萦绕着一层赤金光辉，前端伸出一个尖锐的利矛，突兀凌厉，两端各有一个月牙刃，在阳光下，泛着奇异森冷的金辉。

　　“好完美的武器，而且达到了宝器二品，恐怕不容易挥使。”

　　黑魔惊叹，更加意外的是，那少年分明没有达到丹道三境，怎么可能拥有和使用此等武器？

　　“黑魔老大，这小子只是区区炼神期修为，让我们杀过去，将他生擒。”

　　其中两三个猎妖者，舔了舔舌头，蠢蠢欲试的样子。

　　他们原本预料，洞府中将会有凝丹高人，现在一看，只是一个炼神期小毛头，怎么会放在眼里？

　　黑魔傲立原地，沉着自信，实则心中稍松一口气，没有阻止，也没有赞成，算是默许。

　　“小子，束手就擒，交出宝器吧！”

　　几个猎妖者，或施展仙法，或近身攻击，纷纷扑向徐玄。

　　徐玄挺立原地，身体绷紧，体内火之心猛力收缩，涌动一股精纯火元力。

　　并且，手中方天画戟，缓缓抬起。

　　霎时，徐玄只觉体内火元力，犹若进入一个黑洞，飞快的流失。

　　只是眨眼间，一小半的元力被抽走，吓了他一跳。

　　而就在那一瞬间，一股滔天冲霄的霸凛气息，从少年手的方天画戟上涌动而来，四面八方啸动惊心动魄的炎气光热，犹若惊涛大浪，直冲方圆几十丈。

　　“不好！快点撤退！”

　　黑魔面色骤变，手中黑旗往身前一荡，形成一层犹若实质的黑色雾气。

　　呼轰——

　　徐玄手中的方天画戟，斩出一道长达二三十长的赤金光影，其中隐约可见一道尖锐红光刺，两道月牙光刃，犹若三条狰狞交织的炎龙，张牙舞爪，推动铺天盖地的炎气风暴，以横行肆虐之势，一下子将前面几人笼罩。

　　“啊啊……”

　　入口附近的几人，惨叫连连，躲无可躲。

　　远远望去，一道辉煌灿烂的赤金光影与刃气，从山崖里冲出，一口气掠过百丈区域，附近的山峰，轰然倒塌。

　　叮砰砰——

　　黑魔闷哼一声，身形爆退，浑身都被霸道威凛的炎气包裹，身前黑色雾气，被其中两道赤金光影斩中，顿时黯淡破碎，甚至那黑旗表面上，还留下一个细小的裂痕。

　　“啊啊啊……”

　　他身边的手下，一个个惨叫倒下。

　　当那一戟过后，黑魔周边六个身影，瞬间被炎气光影绞碎。

　　那一斩劈出，以摧枯拉朽之势，秒杀六个炼神八九重的修者。哪怕还有一人侥幸，却是飞跃到半空的时候，腰部一下，凭空“消失”，只剩下焦黑模糊的上半身。


第241章 青冥魔焰

　　黑魔连连倒退数丈，身形悬立在半空，幽深的瞳孔，蓦然凝滞，透着几丝的震惊。

　　他发现自己身边已经没有一个站着的同伴了。

　　那一戟，瞬间斩灭六人，霸道威凛，睥睨横扫，整个猎妖团队，几乎被一网打尽！

　　唯一还活着的手下，一个炼神九重巅峰强者，腰部以下被绞碎焚灭，只剩下半截焦黑模糊的身体，“扑通”一声，滚落到山崖下，已经看不清那人的容颜。

　　那残废焦黑的猎妖者，尽管没有死，但也是奄奄一息了。

　　他痛苦挣扎，却动弹不得，眼中流露出恐惧，盯着那洞府入口，手握方天画戟，傲然挺立，犹若魔头霸者的身影，心中又恨又惧。

　　呼咝～

　　附近区域，炎气火光窜动，温度依然极高。

　　黑魔的眼睛，不由注视下方，顿时倒吸一口冷气。

　　只见方天画戟斩出的方向，出现一条长达近百丈的焦黑鸿沟，内中可以看到三条凌厉霸气的槽痕，由近及远的延伸，还散发着滚滚高温余热。

　　在那鸿沟的尽头，一座山峰，被硬生生震动倒塌一片，尘埃四起，惊吓附近诸多妖兽野兽。

　　“黑魔……老大……为我们……报仇！”

　　那焦黑模糊的猎妖者，奄奄一息中，勉强吐出几个字。

　　黑魔回头望了一眼，只觉心头发麻，郑重的点头：“放心，我会为你们报仇。”

　　那猎妖者并没有发现，黑魔身前宝器级别的黑旗上，有一道细小裂痕，那黑色法袍上，隐约还见几丝干涸的血迹。

　　显然徐玄刚才那暴力一斩，不但灭杀六大炼神强者，还伤及丹道层次的黑魔。

　　这小小细节，若是被其他修者看到，定会震惊失色。

　　一个脱凡三阶层次的修者，竟然以毫不取巧的正面攻击，伤到凝丹期的高人。

　　而在挥使出那石破惊天一戟之后，徐玄面色发白，呼吸紧促，心中暗道：“糟糕！我本身元气就不足，这一戟竟然消耗了我近半的元力。”

　　那一戟之威，虽然堪称可怖，足以让凝丹强者失色忌惮，但是所付出的代价，也是不可思议。

　　“阁下可真是不同寻常的人物，竟然能掌控这等非凡的宝器，不过，像此类程度的攻击，你必然难以多次使用。”

　　黑魔强压体内伤势，心中已是大定。

　　看徐玄的表现就知道，那一戟付出了极大代价。

　　“有本事你试试。”

　　徐玄深吸一口气，再度缓缓抬起方天画戟。

　　类似刚才层次的攻击，他最多还能施展一次。不过徐玄心中也在暗自盘算：“首次使用宝器级别的方天画戟，刚才那一击，失去控制，威力太扩散，若是再施展一次，攻击力还能提升一半以上！”

　　唰嗖！

　　见徐玄的动作，黑魔吓了一大跳，立即后撤十几丈外，做出防御姿态。

　　徐玄却笑了笑，收起了方天画戟，身形浮在半空，四周呼啸着阵阵淡红气息，仿佛有一股无形立场，将他托浮在半空。

　　黑魔面色阴沉，感情那小子纯粹想吓自己，恐怕他也不敢，或者无力发动第二次类似的攻击。

　　“小子，你现在已经是强弩之末，在绝对的实力面前，玩什么花样，都难免一死。今日我黑魔，定要将你生擒，抽筋炼魂，为死去的兄弟报仇。”

　　黑魔露出阴冷狰狞的笑容，手掌间掠起一道青黑色光团。

　　那青黑色光团，陡然发出一股惊魂咆哮，化作一片旋涡状的青黑色风卷，一瞬间扩张方圆二十多丈，如同一只深邃黑洞，朝徐玄吸去。

　　徐玄不知道他这是什么神通，但感觉全身森冷发凉，一股巨大吸力，死死拉扯自己往那个漩涡中心奔去。

　　只是，徐玄肉体强横无比，体表又浮起晶光剔透的银罡层，以最原始的方式，抵抗那股神通之力。

　　须知，徐玄连重大数万斤的方天画戟，都可以如意挥动，真正挣扎起来，那股力道是何等恐怖。

　　唰唰！

　　黑魔手中黑旗快速挥动，滚滚黑色雾气加入进去，令得那股吸力大增。

　　吱吱～

　　徐玄体表的银罡层，发出奇异声响，身形不由自主的往那个方向奔去。

　　“这小子还真有两下子，若不使用全力，我这‘青冥漩涡’，都奈何不了他。”

　　黑魔脸上露出几丝得逞之色。

　　凝丹终究是凝丹，其神通之力，炼神期修者，难以抵抗。

　　较远处那焦黑半截的猎妖者，眸中露出一丝快意：“杀死他……”

　　眼看徐玄身形往那个方向奔去，就将被黑魔生擒。

　　在这危机万分的时刻。

　　腾！

　　徐玄豁然一蹬虚空，身形如炮弹般飞去，生出一股可怖的巨力，徒步虚空，眨眼间飞跃至黑魔头顶半空。

　　“什么！那小子竟然……”

　　黑魔面色大变，心神一颤。

　　他万万没料到，徐玄竟然借助那股吸力之势，结合自己的肉体力量，炎龙之心的爆发力，一举反杀过来。

　　呔！

　　徐玄大喝一声，借助那爆发力，一拳一掌猛力打出，一片红晶赤光，笼罩黑魔头顶，爆响声连连，惊世骇俗。

　　腾腾腾～

　　黑魔本身受伤，猝不及防之下，被震退几步，手中黑旗猛力一挥，一片黑雾吞吐而出。

　　嘭！

　　徐玄闷哼一声，身形被横扫飞出去，几个凌空翻，落到虚空，气血翻腾，差点吐血，已是受了些伤。

　　他面色凝重：这黑魔的实力，比巅峰时期的舒玉珊，都要强横几分。

　　哪怕他在这等先机下，都没有占到半点便宜，反倒被震伤回去。

　　丹道层次，真正就是一条不可逾越的天堑？炼神期修者，无论如何努力，都不可能战而胜之？

　　而事实，似乎也是如此，至少徐玄从没听说过，有哪个炼神期修者，不借助外物道具，能够正面打败凝丹期。

　　“这小子的实力，恐怕足以傲视炼神期，差点就吃亏了。”

　　黑魔也收起轻视之心。

　　他已然明白，自己面对的少年，不能当做一般炼神期修者看待，弹指即可灭杀，否则就会轻敌吃大亏。

　　“既然如此，今日我就直接把你焚烧成灰烬。”

　　黑魔面露狠色，陡然一张口，吐出一团青黑幽焰，散发一股彻骨惊魂的寒意。

　　那青黑幽焰破空而出，四周滋生一一道道诡异的黑色光圈，朝徐玄蔓延而来。

　　徐玄陡然感受到一股致命危机，全身僵冷，有一种窒息的感觉，直至体内晶红色的炎火，萦绕全身，才把那一丝丝黑色光圈的力量驱散。

　　而这尚且不是那青黑幽焰的本体。

　　在那危机寒意下，徐玄单手一划，原地“轰隆”一声，出现一个张开双翼的巨大身影。

　　“那是……”

　　当黑魔看到铁翼龙傀儡的时候，瞳孔收缩，透着震惊之色，继而又闪现贪婪。

　　铁翼龙张嘴大啸，形成大片震鸣灵魂的气波，震动方圆几十里的生灵。

　　同时双翼振动间，在虚空中酝酿出一场飞沙走石的昏暗阴风。

　　腐蚀性的阴风和气波冲击而来，与一道道黑色光圈交触，腾起一片片深黑作呕的烟气。

　　“那少年连同傀儡，竟能短时间内抗衡我的‘青冥魔焰’！”

　　黑魔微微吃惊。

　　须知，他的青冥魔焰，其威名也是仅次于神荒七大神通。

　　嗞嗞咝～

　　很快，在“青冥魔焰”本体的接近过程中，那一道道黑色光圈，压过铁翼龙的阴风气波，逼近徐玄。

　　徐玄只觉脚下铁翼龙的金属材质，在那黑色光圈攻击下，开始磨损，显出一道道细小黑痕迹。

　　他体表的银罡层和晶红炎火，也受到莫大压力。

　　“哼！小子，我黑魔可不是等闲凝丹之辈，就算你底牌全出，也难逃一劫。”

　　黑魔一只手在半空，缓缓推动青冥魔焰的逼近。

　　徐玄面色阴沉，突然取出一个玲珑玉瓶，内中有七个方格子，其中几个格子里，盛放各种颜色灵液。

　　他本来打算使用天火灵液，突然灵机一动，取出好几滴金色灵液。

　　那金色灵液里，散发一股浩然正大的气息。

　　唰噗！

　　徐玄掌心真炎与那金色灵液附着，化作一团犹若金乌般的光焰球，引动一场赤金光风，悍然迎上去。

　　“那难道是金莲火……”

　　黑魔推动的青冥魔焰，顿时被遏制住。

　　徐玄大喜，手中又射出几十滴金色灵液，以本命真炎驱动，化作一片片金莲般的火焰，把黑魔的青冥魔焰，逼得节节败退。

　　“那小子还有多少底牌和杀手锏！”

　　黑魔惊怒中，节节败退，咬牙切齿的道。

　　“原来这金色灵液，能够克制魔道炎火。”

　　徐玄哈哈一笑，身形飞跃至半空，一只手上悬浮大一团金色灵液，另外一只手上，豁然出现一把方天画戟。

　　他火速把金色灵液，浇灌在方天画戟上，而后踩着铁翼龙，大喝一声，猛力斩出。

　　呼轰——

　　那方天画戟斩出一瞬间，金色灵液燃烧，赤金光辉冲天而起，犹似一只金乌，辉煌灿烂，携带一股威凛恐怖的正大之气，化作璀璨惊心的光斩，闪电般到黑魔面前。

　　这一次攻击，有那金色灵液相助，而且攻击更迅猛、凌厉、集中，威能至少是先前的两倍！

　　“啊！不好……”

　　面对那气若长河，所向披靡的璀璨光斩，黑魔心头一颤，吓得魂飞魄散，撒腿就跑。


第242章 变异凤雀蛋

　　那璀璨若金乌般的光斩，一瞬间抽干徐玄全身元力。

　　当那一片辉煌赤金的光影，破空压迫来的时候，黑魔就立即得出一个结论，自己败了，不但是是败了，而且能否保命，还是一个未知数。

　　故而他奋力撤退，将体内残剩的所有青冥魔焰，注入手中宝器级别的黑旗上，后者黑雾光焰蒸腾，蓦然变大十丈，吞吐云雾，形成一个厚实的防护墙。

　　扑哧咔——

　　黑雾光墙，如同纸糊的一般，被那璀璨光斩击成粉碎。其中更传来“嗤”的一声，那宝器级别的黑旗，几乎被一斩两截。

　　黑魔已经被那至阳至炎的正大金光炎气覆压，竭力逃跑中，体表运转一层漆黑色有如实质的光罩。

　　咔嚓！

　　那光罩亦是被摧枯拉朽的斩碎，黑魔发出一道凄厉惨叫，身形踉跄间，飞出几十丈，身上血液直射，触摸惊心。

　　远远望去，黑魔小半边身形，一只手臂和一只腿，被硬生生的斩落下来。

　　尚还有一口气的残焦猎妖者，目睹此情形，心头一片震撼，恐惧到极点，他怎么也无法想到，强横如黑魔这等的凝丹强者，竟会被一个炼神少年，杀得落荒而逃，几乎是被一斩劈成两截。

　　若那一斩，是劈到正中间，黑魔就绝对不是丧失一只手臂和一只腿的小半边身子那么简单。

　　又或者，黑魔不是当机立断，马上逃跑，而是选择硬抗，那也没有生还可能。

　　“啊……”

　　黑魔痛叫中，血淋淋的身躯，在半空一窒，旋即黑青魔光暴涨，化作一道犹若流星般的黑色光团，一下子掠出十里开外，没入远方山峦中。

　　唰！

　　徐玄取出一枚三品风灵符，想追击，却觉浑身力竭。

　　扑通！

　　他软倒在铁翼龙的背部，目送那黑魔身影，没入水湾深处。

　　“怎……么可能！”

　　最后还剩下半口气的残焦猎妖者，一脸绝望，终于阖上眼睛，气绝身亡。

　　黑魔不但没有成功报仇，还为此丧失小半截身体，变成残缺之身。

　　“那黑魔被斩去小半截身体，受到致命重创，又施展如此秘术逃跑，就算能侥幸活命，没有一两年时间，休想恢复。”

　　徐玄尽管有些遗憾，但心中倒是大定。

　　休息片刻，徐玄清扫战场，然后再原路返回府邸。

　　“主人神勇过人，竟险些斩杀凝丹期魔修。”

　　妖鱼公主雪薇，目中透着敬畏之色。

　　昔日，她被迫成为徐玄的女仆，心中不甘，甚至打起念头，等恢复丹道修为后，再设法……

　　不过今日的情形，让她震撼无以复加，徐玄霸道绝伦的两次斩击，让她心神胆颤。

　　无论是修为进展，还是本身超越桎梏的可怕实力，徐玄都让她深感无力。

　　可以料想，在若干年后，自己这位主人，定然是神通盖世的霸者。

　　如此人物，万万不可得罪！

　　念及此处，妖鱼公主言行举止，更加乖巧恭敬。

　　徐玄让雪薇打理洞府，自己开始盘坐恢复元气。

　　两三日后，徐玄精神饱满，气血强盛，那生死之间的一战，让他的修为和境界，有所精进。

　　他缓缓取出方天画戟，触摸上面奇异粗糙的黑色纹理，呢喃自语道：“夏大师，你看到没，浴火重生后的方天画戟，第一次现世，就大展神威，饱饮凝丹强者之血。”

　　嗡！

　　方天画戟轻微一震，表面荡起一缕缕暗金光泽，悠远神秘，古朴沉重。

　　徐玄露出一丝惊诧，方天画戟在最后炼制阶段，由夏大师舍身祭器，令得此重器中蕴含非俗的灵性。若干年后，未必不能诞生传说中的器灵！

　　“此画戟好生蕴养，兴许拥有超越宝器桎梏的潜力，那夏大师之所以舍身祭器，锻造最完美的武器，想来也是考虑到了这一点。”

　　前世残魂的声音传来。

　　徐玄点了点头，良久之后，才把方天画戟收回。

　　接下来一些时日，徐玄开始在火崖府修炼，时常参悟夏大师留下的炼器传承和心得。

　　“这铁匠一脉的炼器之法，有利于我体修之路的修行。”

　　徐玄产生了浓厚的兴趣。

　　原本在踏入体修大道之后，他对其他修行大道，或者一些旁门学识，毫不感兴趣。

　　而今日，他首次对体修大道之外的东西，产生了兴趣。

　　记忆星海里，前世残魂默默关注着，却没有做任何干涉。

　　两个月后，这附近一带，没有任何动静，徐玄设法对火崖府的阵法和四周石壁，进行完善。

　　为了加强防御，徐玄以炼器之法，将坚硬的金属矿炼化，把一些薄弱部分，浇灌成铜墙铁壁。

　　“有我坐镇这里，就算来一两位凝丹高人，也很难攻破此府邸。”

　　徐玄完成这些事后，开始闭关修炼。

　　踏入炼神七重之后，进度越发缓慢，此时徐玄离炼神九重，还有一段距离。

　　几个月后，徐玄打通第九个密穴，九个月后，打开第十个密穴……

　　终于，在火崖府闭关修炼后的约莫一年半的时间后，徐玄打开第十一个密穴，晋升炼神九重。

　　炼神九重，这无疑是脱凡三阶的巅峰层次。

　　当初在黄龙城，无论是东方家主，还是张家之主，都是此等层次强者，列入一方小灵城的顶端强者。

　　而如今，徐玄也踏入了炼神九重。

　　再往上，就是高高不可企及的丹道三境。

　　“想短短一年两年内突破丹道壁垒，恐怕不现实。”

　　徐玄有前世的经验感悟，明白丹道壁垒的可怕。

　　别说是冲击丹道壁垒，徐玄此刻离炼神九重巅峰，都有一段较漫长的路。

　　呼！

　　他深吸一口气，发现体内心脏，已经完全晶体化，成为一个红光晶莹的“核心”。

　　呼吸之间，这火之心散发出强大的火灵精气，滋润徐玄的全身。

　　一共打通十一个密穴，徐玄体内火元更加强盛深厚。

　　如今他有信心，全力挥使方天画戟，有六七成把握，灭杀凝丹初期修者。

　　当然，方天画戟作为二品宝器，又是特殊的重器，徐玄一日之内，只能施展两次。

　　一斩内，或许不能百分百灭杀凝丹初期，但若是两斩的话，几乎是十拿九稳。

　　但是，这等杀手锏，使用一次，就会让徐玄丧失近半的元力，施展两次，几乎就虚脱了。

　　故而，若非是万不得已的情况，徐玄不会轻易使用方天画戟。

　　在火崖府整顿几日，徐玄准备离开，前往天蛇寨。

　　他取出七方玉瓶，发现天火灵液，已经消耗了一半。

　　其中一个格子里，静静躺着一个孵化蛋，表面凝结着一个晶莹瑰丽的红茧。

　　这时候，那孵化蛋，已经停止吸收外面的孵化蛋。

　　徐玄啧啧称奇，展开神感，渗入其中，感受到一股生命迹象。

　　那生命迹象，尽管不强，却有一种如同新生般的气息，正在渐渐变强。

　　徐玄让前世残魂查看。

　　“你将凤雀蛋放进天火灵液的时候，它几乎濒临死亡，而今过了这么长的时间，吸收这么多珍贵的天火灵液，若非是‘欲火重生’，就是一种变异。”

　　前世残魂分析道。

　　浴火重生，抑或是变异？

　　徐玄心头顿时有些激动，不管是浴火重生，还是变异，那都是非同小可。

　　方天画戟，也相当于有了一次浴火重生，威能不可同日而语。

　　至于变异，徐玄亲眼看过，先前桃林小洲附近的变异水妖，在之前不过是普通妖兽，变异后，实力何等可怕！

　　而凤雀，本身是流淌传说中凤凰和青鸾稀薄血脉的世间珍禽，此等灵兽，在汲取大量天火灵液的情况下，若是产生变异，会有何等变化？那完全无法估测。

　　不管是变异，还是浴火重生，徐玄对这凤雀蛋都充满期待。

　　“主人，我现今的修为，已经恢复到炼神巅峰，尚差一步就能化为人形，需要沉睡一段时日。”

　　妖鱼公主恭敬的请示道。

　　“好。”

　　徐玄点头答应。

　　离开前，他把火崖府里比较重要的东西收走，以防在他离开后，有强者攻入其中。

　　第二日，徐玄踏着一条黑丝飞毯，朝天蛇寨的方向赶去。

　　穿梭复杂的水湾峰峦，徐玄飞的并不快，倒不担心路途中的盗匪，甚至求之不得。

　　飞到某片深山附近的时候，徐玄突然觉察到一声异响。

　　“不好，这三灵鹿发疯发狂了！”

　　深山中，一二十个人类猎妖者，一阵手忙脚乱。

　　就见一只高达两丈的彩斑鹿，嘶鸣中引动一片气炫目惊人的三色光旋，把附近猎妖者震飞震死。

　　只是一两息功夫，死伤三四个猎妖者。

　　看气息，那彩斑鹿达到了三级妖兽之列，堪比凝丹期的层次。

　　“三灵鹿！”

　　徐玄一下子怔立半空。

　　说到三灵鹿，他想起当年在黄龙灵城，为了得到三灵鹿血，与张峰、张雨涵相遇，更与那霸道骄纵的东方霸赌战。

　　三灵鹿，是一种浑身是宝的珍兽，它身上的鹿角，鹿皮，鹿血，鹿骨，都是价值不菲的药材，稀有度也仅次于凤雀鸟。

　　此刻，那成年三灵鹿，头顶三只角闪动，发出青、白、绿三色光束，被直接射中的修者，哪怕强如炼神八九重，也难以幸免。

　　人群中又传来几道惨叫，一众猎妖者，四散而逃。

　　很快，那三灵鹿气势汹汹，追着好几个猎妖者，杀往徐玄所在的位置。


第243章 灭心少年

　　“三灵鹿追来了，快分散逃！”

　　陈浮与两个猎妖者，火速朝高空逃去，但身后传来的那股强大气息，越来越近，甚至那耀眼的三色光辉，已经笼罩这片区域。

　　身边接连传来两道惨叫声，让陈浮陷入绝望，他更是眼睁睁看到一道青色光束隔空射来，把身旁一个娇媚动人的女修撕成粉碎。

　　呼嗡！

　　三灵鹿头顶三个角，汇聚着强大力量，一双冰冷仇视的目光，将陈浮削瘦的身影锁定。

　　“完蛋了……”

　　陈浮全身僵冷发寒，知道自己厄运当头。

　　陈浮是天蛇寨附近一个年轻的猎妖者，十年前进入猎妖界，凭借敏捷的身手和过硬的心理素质，在猎妖任务中，屡屡立下战功。在厮杀磨砺中，修为突飞猛进，仅二十五岁的年龄，就修炼到炼神八重。

　　以这等天赋和成就，他的未来，该是一片光明前途，若是运气好，得有大机遇，未必不能在接下十年内问鼎丹道三境。

　　可惜今日，他所在的猎妖团，遭遇到三灵鹿。

　　一般情况下，三灵鹿不会主动攻击，只因为猎妖团的首脑，见这只三灵鹿受伤不轻，便心生贪念，冒险发动围攻。

　　而事实证明，丹道层次的可怕，哪怕是一只受伤的三级妖兽，也绝非一众低阶修者能抗衡的。

　　猎妖团惨败，遭遇三灵鹿的追杀。

　　陈浮在之前的围攻中，曾在三灵鹿身上留下伤口，故而此刻被三灵鹿盯上了。

　　身边曾熟悉的伙伴，一个个殒灭当场，马上就要轮到陈浮了。

　　“一切就要结束了吗？”

　　陈浮嘴角掠起一丝苦涩消息，死亡的气息，已经将他锁定。

　　就在这时，耳边隐隐传来一个陌生声音：“既然这些猎妖者解决不了，那就别怪我捡便宜了。”

　　什么人！

　　他一抬头，发现一个十八九岁的少年，踏着一条飞毯，悠然的望着下面。

　　那少年年龄小小，竟然拥有炼神九重的强者。

　　陈浮突然面露震惊，不是因为那少年的可怕天赋，而是对方接下来的动作。

　　只见那少年身上豁然散发一股神秘古老的气息，一身衣袂无风自动，四周莫名浮现一层淡红色的气息，咆哮惊魂。

　　那股炎热狂暴的气息，令得陈浮难以喘息，一张脸憋的通红，心中骇然之极：“同样是炼神九重，这少年给自己带来的压力，比猎妖团中的长辈强大好几倍！”

　　少年身上的强大气息，引起三灵鹿的注意，头上鹿角闪烁，一道可怕的白色光束。

　　在此之前，曾有炼神八九重的猎妖者长辈，被这种白色光束化作灰烬。

　　然而那少年，却不躲不闪，大喝一声，手中出现一把造型奇特的长杆重器。

　　那长杆重器，浑体深沉，暗金色的表面，布及着粗糙古朴的黑色纹理，前端竟然是三尖两刃，呈不规则的井字型。

　　呼哧——

　　少年一戟斩出，戟身上爆发出辉煌耀目的赤色光芒，附着一道璀璨惊心的光斩，当头斩在三灵鹿上。

　　三灵鹿眼睛里露出一股恐惧，鹿角上释放出的光辉，被那重器以摧枯拉朽之势粉碎。

　　咔嚓！

　　三灵鹿发出一道凄厉惨叫，被那方天画戟斩成两截，尸体自半空坠落。

　　完成此动作之后，少年面色略显苍白，收起方天画戟，身形徐徐飘飞，手中射出一道黑网，把三灵鹿的尸体兜住。

　　“这……这怎么可能！”

　　陈浮一脸震撼，瞳孔收缩，透着惊惧，一时竟屏住了呼吸，呆若木鸡。

　　在前一刻，那三灵鹿发狂，以强横不可阻挡之势，把众人杀得落花流水。

　　而此刻，一个陌生少年横空现身，一招把堪比凝丹期的三灵鹿斩成两截。

　　更让他无法置信的是，对方是一个比自己小不少的炼神九重修者。

　　“这种情况下，还能遇到受伤的三灵鹿，真是走了狗屎运。”

　　徐玄落到地面上，开始清理三灵鹿身上的零件。

　　唰！

　　他飞快取出七方玉瓶，摄取那三灵鹿身上的灵血。

　　三灵鹿，最有名的便是它身上的三灵鹿血，此灵血拥有化腐朽为神奇的生机之力，十分珍贵。

　　想当初，徐玄为了得到一小瓶三灵鹿血，曾付出了多大代价。

　　而此时，一整只三灵鹿血，那身上的灵血量，自然是恐怖。

　　不一会，徐玄七方玉瓶中的一个格子空间装满了。他索性把两个半格的天火灵液，匀到一格子，这样就匀出了一个。

　　这三灵鹿血身上的灵血，徐玄足足盛装了一格子半，还有一些流失了。

　　如此一来，徐玄手中的七方玉瓶，算是用满了。

　　七个格子空间里，分别盛装着金，红，紫，黑四种珍品灵液，其中红色的天火灵液里，静静搁放着一个孵化蛋。另外三个格子，分别盛放着一格半的三灵鹿血，以及妖鱼公主雪薇。

　　灵血接完后，徐玄收起七方玉瓶，准备开始分割三灵鹿庞大身体上的其他珍贵零件。

　　除了灵血，三根鹿角，也是珍贵罕见的灵材，足以对凝丹强者形成较大诱惑。

　　就在这时。

　　“住手！”

　　一个身穿黑色晶铠大汉，惊喝一声，带领十余位猎妖者，往这边赶来。

　　那黑铠大汉，一身修为达到了炼神九重巅峰，甚至半只脚踏入丹道，他身上所穿的黑色晶铠，竟然是一件极品防御灵器！

　　“这三灵鹿，你们对付不了，徐玄将它斩杀，这战利品理当归我，怎么了，诸位有意见？”

　　徐玄置若未闻，慢条斯理的开始分割三灵鹿身上的零件。

　　“头！三灵鹿是他杀死的，刚才我亲眼看到了，他还救了我的命。”

　　陈浮连忙道。

　　那少年的可怕，他刚才可是亲眼目睹，不想让猎妖团的成员吃亏。

　　“一边去！”黑铠大汉一脸煞气，咄咄逼人地道：“为了对付这只三灵鹿，我们损失了超过三分之一的成员。你倒好，见此鹿受重创，到了强弩之末，趁机捡便宜，还想理所当然霸占这些战利品，什么道理！”

　　此言一出，身旁几个猎妖者，义愤填膺，眼中发红，纷纷谴责。

　　徐玄闻言，伸手托腮，略带思索地道：“若此鹿真是强弩之末，为何你们鸡飞狗跳的亡命逃跑？为何没有人能将它斩杀？好吧，斩杀此三灵鹿，你们也有几分作用，否则徐某不会这么轻松。不如这样，徐某收掉这三根鹿角，其他的鹿皮、鹿骨、脏腑等，都是很珍贵的灵药材，让与你们。”

　　事实上，就算没有这些人的出力，徐玄也能斩杀三灵鹿。

　　不过看此猎妖团为了猎杀三灵鹿，损失如此大，十分凄惨，没有功劳也有苦劳，徐玄这才决定让出一部分利益。

　　“老大，快答应！”

　　陈浮面露喜色，连忙对黑铠大汉道。

　　只有他亲眼目睹徐玄雷霆间斩杀三灵鹿的实力，能做出这等让步，已经是殊为难得。

　　“笑话！我们猎妖团二十多人，死了小半，你伸伸手就把最好的灵血和鹿角取走，留下一堆皮骨，难道是想打发叫花子？”

　　黑铠大汉等人冷笑，一阵冷嘲热讽。

　　在他们想来，眼下这少年，之所以能斩杀三灵鹿，实力固然有几分，但肯定是运气居多。何况三灵鹿在先前的围攻中受伤不轻，很可能已是强弩之末。

　　“贪婪，会让你们失去所有。”

　　徐玄冷冷丢出一句话，旁若无人的继续收割三灵鹿的身上的零件。

　　仿若间，这四周十余人的强大猎妖者，在他面前，形容虚设。

　　“小子找死！”

　　好几个猎妖者，纷纷祭出法宝，更有几人面带煞气，围攻过来。

　　“不要……”

　　陈浮面色大变，连忙出手喝止。

　　可是众人不会听他的，黑铠大汉更是冷眼扫了他一眼：“吃里扒外的东西。”

　　陈浮一脸悲愤，嘴角抿起一丝苦涩，他明白猎妖者的成员，都被贪婪蒙蔽理智。

　　一个拥有瞬间斩杀成年三灵鹿的修者，哪怕只是炼神修者，哪怕三灵鹿重创，那也绝不能以常理衡量。

　　砰砰嘣——

　　近身的几个修者，攻击打在徐玄身上，后者身上晶光剔透的银罡层，雷鸣阵阵，毫不留情把攻击伤害，百分之百，甚至百分之一百二十的返回。

　　“啊啊啊……”

　　近身攻击的几个修者，被瞬间反震而死。

　　只是一呼吸间，徐玄周身一圈修者，纷纷倒地。

　　“怎么回事？”

　　其他的猎妖者，惊恐不解，也有武修，近身杀来，也是一瞬间被反震而死。

　　“糟糕，难道他就是天蛇寨‘天危榜’上排名第十九的‘灭心少年’。”

　　那黑铠大汉，面色突然一变。

　　腾！

　　徐玄突然站起身来，脸上散发一股寒意，四周豁然浮现一股咆哮低吟的火红气息，犹若狂风大雨。

　　霎时间，在场的一众修者，僵立原地，一股高温灼热，由体表渗入心脏。

　　连修为达至炼神巅峰的黑铠大汉，都承受莫大压力，额头上冷汗淋淋。

　　怦！

　　怦怦！

　　怦怦怦！

　　一股诡异可怕的心跳，携带刚烈如毒般的炎火，侵入血肉，众人呼吸加快数倍，血液翻腾，心脏和血管，仿佛要爆炸一般。

　　“他是灭心少年！”

　　黑铠大汉一张脸憋得通红，“扑通”一声，跪在地上：“大人饶命，是我们狗眼不识泰山！”


第244章 谋害之罪

　　灭心少年！

　　一众猎妖者，在那无形灼热的心跳影响下，心脏欲要炸裂，身上冷汗淋淋，恐惧到极点。

　　“大人饶命，是我们狗眼不识泰山！”

　　黑铠男子差点没崩溃，跪在地上求饶。

　　“饶命……求大人饶命，我们再也不敢。”

　　其他猎妖者，纷纷跪在地上。

　　徐玄略显错愕，这些人怎么突然如此恐惧，好像认识自己一样。

　　唯一没有受到心跳神通影响的，便只有陈浮，他目视四周同伴气血浮涨、欲要膨胀炸裂的模样，倒吸一口冷气，大惊失色：“您……就是灭心少年？”

　　“灭心少年？”徐玄体内跳动的晶莹火之心，渐渐归复平静，四周那股惊心动魄的心跳，也很快消失。

　　黑铠男子和陈浮等人，如蒙大赦，连连磕头道谢。

　　陈浮则立即解释“灭心少年”的来历。

　　原来，灭心少年是指徐玄在天蛇寨天危榜上的一个代称。

　　天危榜，即是天蛇寨极具权威性的一个危险人物排名，普遍应用于猎妖界。那些猎妖者，在厮杀竞争中成长，自然需要知道哪些人物危险可怕，不可触犯。

　　历年来，天危榜上每一个记载的人物，都拥有让普通修者毛骨悚然的神通和狠毒手段。

　　天危榜上记载的人物，没有一个省油的灯，绝对是同阶中的精英。

　　特别是天危榜前二十的人物，更是一些让人闻风丧胆的恶魔级修者。

　　灭心少年，正是天危榜排名第十九的可怕存在。

　　“大人就是新晋‘天危榜’的灭心少年，今日一见，比想象中还要强大。”

　　陈浮略显恭维的道，眼中充满敬畏。

　　“原来如此。”

　　徐玄目露古怪之色，难怪自从灭杀青蛇等人之后，天蛇寨的诸多修者，望向他的目光中，透着惊惧。

　　他也吃惊于天蛇寨的消息网，能对一个修者的实力，进行无比全面的评估，并给出排名。

　　等明白前因后果后，徐玄蹲下身来，继续清理三灵鹿身上的材料。

　　把三根鹿角割下之后，徐玄又毫不客气的分割鹿皮和鹿骨。

　　如果那些人不动手的话，徐玄可能会把剩余的灵材给他们，不过既然他们动手了，那就别想要一分一毫。

　　在这一过程中，猎妖团的众人，大气都不敢出，一个个站在原地。

　　等材料分割好，徐玄拍了拍手，站起身来，错愕地道：“你们还站在这里干什么？”

　　“啊！”

　　猎妖团的众修者，心神一颤，而后一个个如蒙大赦：“多谢大人宽恕。”

　　“撤！”

　　黑铠男子一挥手，带领残剩的几个猎妖者，落荒而逃。

　　陈浮飞出数丈远，突然想到什么，又转身回来，深鞠一躬：“多谢大人救命之恩！陈浮此生难忘，来日若有需求，必当效犬马之劳。”

　　徐玄可以感受到他言语间的真诚，点头道：“你的天赋和潜力都不错，日后有希望问鼎丹道三境。”

　　“多谢大人。”

　　陈浮激动不已，丹道三境那可是自己梦寐以求的境界。

　　徐玄慢悠悠的踏着黑丝飞毯，往天蛇寨的方向飞去。

　　夏大师在天蛇寨的铁匠铺，那是一笔遗产，徐玄不会轻易放弃。

　　他如今修炼到炼神九重，要跨越丹道壁垒，需要一段长时间的苦修和磨砺，考虑在天蛇寨呆数年。

　　路途中，陈浮言行恭敬，都是有问必答。

　　徐玄突然想到，在而后天蛇寨的日子里，或许有用得上陈浮的地方，试着结交一下。

　　飞行数千里，徐玄再次回到天蛇寨，来到夏大师的铁匠铺。

　　夏氏铁匠铺。

　　看到牌匾上几个字，徐玄心头略有些酸涩。

　　想到夏大师为铸造人生中最后一件完美作品，不惜舍身祭器，徐玄在崇敬感动之余，决定做些什么。

　　他手中有这家铁匠铺的地契，注入法力，那地契中散发一股气息，让徐玄掌握脚下那块土地。

　　在天蛇寨的正中心，能够有这样一家店铺，殊为难得。

　　徐玄进入铁匠铺，整理其中器具，开始炼制法宝。

　　“夏氏铁匠铺，总算开张了，我们家族，正要过来定制十件上品灵器。”

　　一个惊喜的声音传来。

　　说话者是一个剑眉星目的青年，身后还站着一个黄裳少女。看样子，是哪个家族的公子小姐。

　　“十件上品灵器，如果都是武器类，没有问题。”

　　徐玄淡淡的道。

　　“怎么不见夏大师？”

　　青年眉头一皱，身后那黄裳少女，略带笑意地道：“我们只收夏大师亲手铸造的武器。”

　　“很抱歉，夏大师早在一年前就仙逝了，徐某继承其衣钵，接收这家铁匠铺。”

　　徐玄神色平静，眼中闪过一丝悲伤，却很快的掩饰。

　　“竟有此事？”

　　剑眉青年有些意外，身旁那黄裳少女，眸中略带质疑：“夏大师德高望重，怎么会突然死去？”

　　徐玄冷冷一扫那黄裳少女，懒得做解释。

　　“馨妹，夏大师仙逝，不如让继承他衣钵的弟子接手此任务吧。”

　　剑眉青年道。

　　黄裳少女冷冷盯着徐玄：“夏大师的死，肯定有问题，我怎么放心让此人接手炼铸任务。”

　　“恕不远送。”

　　徐玄无视二人，继续炼制自己的武器。

　　而后数日，陆续有人过来探访，想炼制一件称心如意的武器。

　　只是，大部分人听说夏大师仙逝，都失望的离开了，对徐玄这个年龄轻轻的炼器师，很不相信。

　　对此，徐玄淡然处之。

　　数日后，他联系上陈浮。

　　“你看这些武器炼制的如何？”

　　徐玄摆上几件最近炼制的武器，都是灵器级别。

　　陈浮小心翼翼的拿起来触摸观摩，很快眸中精光闪动，略显兴奋地道：“武器品质很好，拥有强大的杀伤力，胜过同阶法宝，这些都是夏大师的作品吗？”

　　徐玄听到上半句，还有些受用，听到后半句话，顿时无语了。

　　“这些武器都是我亲手炼制，你若觉得好。徐某能够以相对较低的价格出售，你再拿去转手赚一笔。”

　　徐玄笑着道。

　　“没有问题。”

　　陈浮想也不想就答应了，且不说徐玄对他的救命之恩，就说这些武器，都是无比优良，对于出生入死的猎妖者来说，那可是关及性命的问题。

　　很快，徐玄以合适的价格，把炼制的几件武器，出售给陈浮。

　　不出几日，陈浮兴奋的跑过来：“徐大师的武器，被那些猎妖者一抢而光，我也因此小赚了一笔，比出去猎妖要轻松多了。”

　　徐玄听了，也比较高兴，他炼制的武器，没有华丽炫目的外表，讲究实用，杀伤力强，只有那些出生入死的猎妖者，能够更直观的感受到。

　　很快，陈浮又向徐玄定制一些武器。

　　徐玄立即忙碌开了。

　　他之所以选择在这里炼器，一者是可以精进磨砺修为，二者是为报答夏大师的恩情。

　　而后半个月，徐玄请来好几个学徒住手，效率大大增加。

　　每天都有一笔客观的灵石收入。

　　随着口碑的传播，更多的猎妖者，找到夏氏铁匠铺，定制自己称心如意的武器。

　　眼看炼制任务越来越多，徐玄只接手上品灵器以上的炼制。

　　在炼器的过程中，体内火元精气，随手中铁锤的敲击，精粹炼器材料，同时发挥他体内每一寸血肉力量。

　　白天炼器，肉体和元力双重锻炼，晚上修炼几个时辰，徐玄的修炼进度，快速且平稳。

　　一边修炼，一边赚取灵石，这是何等悠闲的日子？

　　徐玄估摸着，这样下去两三年，自己就可以尝试去冲击那丹道三境。

　　这一日，徐玄在铁匠铺里，炼制一件极品灵器。

　　体内晶体化的心脏，在呼吸间收缩，释放出一道道精纯的炎火精气，进入隐脉密穴，通达四肢百骸。

　　轰！

　　陡然，徐玄身躯微颤，只觉体内传来一股巨响，那生生不息的晶红光流，又突破了一个密穴桎梏。

　　“才两三个月，就打通了第十二个密穴。”

　　徐玄略有些惊喜。

　　这两三个月，他每天炼制几件法宝，晚上修炼，深夜受那月光秘珠的洗涤，修为的进展，比想象中还要快。

　　“凌大师，岳前辈，就是这个少年，他接收了夏大师的所有财产，而他本人，并非夏大师亲传弟子。”

　　一个略有熟悉的女子声传来。

　　铁匠铺外走来三人，其中一个黄衫少女，前些日见过。

　　她恭敬的让一位布衣老者和中年儒生走过来。

　　徐玄根本没打算理会黄衫少女，但他陡然感受到两股强大的气息，气血凝滞，目光定格在那布衣老者和中年儒生身上。

　　布衣老者气息朴实，却给人一种深如大海的广阔包容；那中年儒生，谈笑自如，如清风般逍遥自在。

　　徐玄可以肯定，这二人都是凝丹期高人。

　　“二位前辈有何见教？”

　　徐玄抱拳询问道。

　　“老朽凌宇青。”布衣老者目光紧紧盯着徐玄。

　　“原来是凌大师，夏大师生前提及过您。”

　　徐玄肃然起敬，那火崖府的大阵布局，就是出自这位凌大师。

　　布衣老者微微点头，又介绍身旁中年儒生：“这位是岳仲道友，夏大师曾为他炼制过一件宝器。”

　　徐玄含笑行礼，又问道：“两位前辈光临此地，有何见教？”

　　“哼，死到临头，还敢装蒜？你谋害了夏大师，夺取他的衣钵和财产，这两位前辈，就是过来为夏大师讨回公道的。”

　　黄衫少女面若寒霜的道。


第245章 徐大师

　　“……你谋害了夏大师，夺取他的衣钵和财产，这两位前辈，就是过来为夏大师讨回公道的。”

　　黄衫少女咄咄逼人的语气，让场上气氛豁然冷凝。

　　凌宇青和岳仲，面色微变，没想到黄衫少女会这么冲动，一上门就来质问“凶手”。

　　“谋害夏大师？”徐玄心头生起一股无名之火，冷冷盯着黄衫少女：“夏大师待我恩重如山，徐某怎会谋害他？我看谋害夏大师的凶手……是你！”

　　“什么！”

　　黄衫少女差点没气疯了，毫不顾形象，颤声指着徐玄：“你血口喷人！无凭无据，凭什么说我是谋害夏大师的凶手？”

　　“是吗？你不也是无凭无据，指定徐某是谋害人？”

　　徐玄理直气壮，直接以其人之道还治其人之身。

　　“你……你得到了夏大师的财产，所以你的嫌疑最大。”

　　黄衫少女气急之下，失去了理智。

　　“嫌疑？这么说来，你还是在凭空臆测！”

　　徐玄说完话，不再理会黄衫少女，自顾自的打铁，气定神闲的样子。

　　凌宇青和岳仲两位凝丹高人，对视一眼，面面相觑。

　　“哼，姓徐的小子，如果没有记错，你是‘天危榜’排名十九的灭心少年。像你这等来历不明的危险人物，突然与夏大师接近，肯定有不轨意图。今日有两大凝丹高人在此，你若不拿出一个说法，休想在天蛇寨立足？”

　　黄衫女人说到这里，很快向凌宇青和岳仲两大凝丹高人，投去了求助的目光。

　　那中年儒生岳仲，轻咳两声：“黄馨小姐，稍安勿躁。此事我们可以慢慢向这位徐兄弟问清楚，至少要查出真正凶手。”

　　凌宇青打量徐玄打铁的动作，神色间透着几丝怅惘，突然道：“我相信，这位徐兄弟，不是杀夏大师的凶手。”

　　此言一出，名叫黄馨的少女，面色一变：“大师怎么能如此断定？”

　　就连徐玄，都有些吃惊这凌大师的判断。

　　“我与夏大师相交几十年，如今看这位徐兄弟打铁的动作，仿佛就是夏大师本人。这么多年，你是唯一得到夏大师铁匠一脉真传的人。”

　　凌宇青和煦的目光，落到徐玄身上，流露着某种特殊情怀。

　　徐玄心中肃然起敬，这位凌宇青炼阵大师，是夏大师生前极为推崇的要好朋友。

　　那岳仲微微诧然，很快点头道：“的确，如果徐兄弟是凶手，那么早就该携带夏大师的财产逃跑了，何需留在此地？”

　　凝丹终究是凝丹，他们的心智，绝非一个黄毛小丫头能比拟，三言两语，让徐玄脱离大半嫌疑。

　　那黄馨少女，脸色顿时通红，有些不知所措，但还恨恨不甘的望着徐玄。

　　“二位前辈请进。”

　　徐玄见他们都是通情理的人，把两大凝丹高人请进去，却根本不理会黄馨。

　　“哼，本小姐要得到一个答案，否则今天不会轻易离开。”

　　那黄馨撅着嘴，随两位凝丹前辈走进去。

　　凌宇青微笑道：“黄馨这丫头，是天蛇寨黄氏家族的千斤小姐，她的爷爷，与我等有些渊源相交。”

　　徐玄心中恍然，黄氏家族，在天蛇寨中也是排名前五的大势力，难怪这小姑娘有这么大的能量，可以同时请来两位凝丹高人过来助阵。

　　几人坐定后，凌宇青直接开门见山，询问夏大师的死因。

　　“夏大师寿元所剩不多，为了炼制一件封山之作，舍身祭器而亡。”

　　徐玄脸上情不自禁露出敬仰之色。

　　“这怎么可能！谁愿意为一件法宝，舍弃自己的生命。”

　　黄馨立即反驳道。

　　那儒生岳仲眼中，也流露不解。

　　徐玄的解释听上去有些牵强。

　　“原来如此。”凌宇青一脸缅怀之色，深吸一口气：“老夫清楚记得，夏大师在数年前曾对我说过，他在临死前，一定要炼制一件震世杰作，为此愿意付出一切代价，甚至包括生命。”

　　“这一代炼器大师，竟舍身祭器，不知他最后的封山之作，是何等的法宝？”

　　岳仲脸上露出一丝兴趣。

　　“封山之作？”

　　黄馨心中一动，目光灼灼的望着徐玄。

　　徐玄则完全没有透漏那封山之作的意思。

　　两位凝丹高人，顿时有些失望，黄馨也是一脸悻悻不甘。

　　炼器大师，舍身祭器炼铸的封山之作，那足以让任何人产生兴趣，包括丹道强者。

　　不过，这几人见徐玄没有那个意思，交谈片刻，就一一散去了。

　　“希望徐小友，能将夏大师的衣钵，传承下去，并发扬光大。若有什么需要，可以随时来找老夫。”

　　凌宇青语气里充满关怀和鼓励。

　　徐玄点头，目送凌宇青大师离去。

　　他隐隐感觉，这凌宇青大师的修为，比之前所遇的其他凝丹强者，更加深不可测。

　　这个小插曲过后，徐玄又开始继续炼器。

　　或许徐玄本来就是天生的炼器奇才，随着时间的推移，他炼制武器的速度，越来越快，品质越发圆润。

　　铁匠铺的生意，渐渐红火起来。

　　徐玄炼制的武器，一部分在店铺里出售，另外一部分，让陈浮帮忙代售。

　　当然，找徐玄专门定制武器的修者，也是越来越多。

　　专门定制武器，徐玄会收高出一两倍的费用，即便如此，也有不少修者，不远千里过来，求大师出手。

　　“徐大师，请您为我定制一件趁手的上品灵器……”

　　“徐大师，我们家族要炼制一批制式灵器，希望贵店铺能出手……”

　　几乎每天，都有络绎不绝的修者，前来购买或者定制武器。

　　徐玄也从原来一位默默无名的普通炼器师，成为如今天蛇寨小有名气的“徐大师”。

　　这一日，少女黄馨和那剑眉青年，再次来到铁匠铺。

　　“我们黄氏家族的护卫队，需要有一批制式武器，希望徐大师能出手。”

　　剑眉青年毕恭毕敬的道，与前一次的态度，大相径庭。

　　黄馨撅着嘴，没有说话，望向徐玄的目光，较之以前，也有变化，却仍有些不服的样子。她心中暗想：“我得罪了这个年轻炼器大师，他多半会为难。”

　　“你们要什么样式和要求，数量多少……”

　　徐玄淡淡的问道，好像根本没有把以前的事，放在眼里。

　　剑眉青年连忙回答：“上品灵器，制式飞剑，大师可以为我们设计，材料我们提供，数量要一百二十……”

　　“这么多？”

　　徐玄有些意外，略一沉吟，很快报出一个数目：“炼制费，每件三块正品灵石！”

　　“什么！三块正品灵石？”

　　黄馨面色大变，气呼呼地道：“你这简直是在抢劫！”

　　他们黄家，提供材料，而徐玄要做的仅仅是炼制，一件上品灵器，竟然抽取三块正品灵石！

　　“哼，收你们三倍的炼制费，已经很给面子了。”

　　徐玄心中暗想，表面上不动声色，自顾自的炼器，并吩咐下面学徒的各项工作。

　　“好，我答应，希望日后能与徐大师长期工作。”

　　剑眉青年想了想，最后竟然点头答应。

　　先预付一半费用，足有一百多块正品灵石，这对于徐玄来说，都是一笔很客观的数目。

　　大师就是大师，炼制费岂是普通炼器师能比拟的？

　　徐玄很悠哉的收起灵石，目送那黄馨咬牙切齿、一脸悻悻的离去。

　　一晃眼，半年时间过去了，徐玄炼器手段越来越精湛，灵石源源不断的涌入。

　　在此期间，他的修为，也是步步攀升，估摸在天蛇寨再呆两年，就有望达到炼神九重巅峰，尝试冲击那丹道壁垒。

　　就当徐玄打算暂时关闭铁匠铺，潜修一段时间的时候。

　　“徐大师，我这边有一位贵人，托您炼制一件法宝。”

　　陈浮突然找上门来。

　　“哦？他要炼制什么武器？”

　　徐玄见他神神秘秘的样子，不由问道。

　　一般有很多修者，由于各种原因，定制武器，都是隐瞒身份，自己并不出面。

　　这种事比较常见，徐玄从不过问，只要付灵石，我就出手，不管对方身份。

　　“他要炼制一件宝器，提供了若干材料。”

　　陈浮说罢，还取出一个储物袋，交给了徐玄。

　　徐玄接过储物袋一看，也是吃惊动容，这里面的珍贵炼器材料，非同小可，足以炼制一件宝器。

　　而自从接手铁匠铺以来，徐玄还从未炼制过一件宝器。

　　“炼制宝器，我必须出门一趟。”

　　徐玄接过储物袋，点头答应。

　　他原本打算回火崖府一趟，现在也是顺道。炼制宝器，最好要借助火崖府下的大型地灵火穴，那样把握更大。

　　第二天晚上，徐玄悄然离去，飞行数千里，来到火崖府前。

　　刚到此地，徐玄觉察到几丝异常，身形一僵。

　　“出来吧。”徐玄淡淡的道。

　　达到如今炼神九重的层次，他的神感无比强大，甚至隐隐触摸丹道的层次。

　　“徐小友，你果真不简单。”

　　一个中年儒生从火崖府一侧，凭空闪现，沉着自信的俯视下方。

　　“看来那件宝器的委托之人，就是岳道友了。”

　　徐玄感受到一股扑面而来的丹道威压。

　　“正是岳某，徐小友若是给面子，我用那储物袋里的材料，交换夏大师死前留下的封山之作。”

　　岳仲似笑非笑的道。


第246章 丹道壁垒

　　岳仲话音刚落，徐玄面色一沉：“哼！你果然是想打那件宝器的主意！阁下作为夏大师生前的朋友，却不想竟会丧尽天良，盯上已死之人的遗产。”

　　“人不为己天诛地灭！你还是乖乖交出夏大师留下的封山之作，用那储物袋里的材料，与你交易，已经是仁至义尽了。”

　　岳仲眸中闪动寒芒，身上那股丹道气息越发强盛。

　　徐玄定立原地，不为所动，如今他也达到炼神九重修为，自忖面对普通凝丹，能抗衡一二。

　　“交易？就你一个人吗？”

　　徐玄冷不丁的道。

　　“哈哈哈……小子，你以为名列天危榜第十九，就能与凝丹高人较力？对付你，岳某一人足矣！在凝丹高人眼中，你与蝼蚁无异。”

　　岳仲长笑一声，根本没有把一个炼神期修者放在眼里。

　　“一个人？那好！今天我就替夏大师，诛杀你这个人面畜生。”

　　徐玄面无表情的道。

　　“哈哈哈……真是天大的笑话！”

　　饶是岳仲平日潇洒自如，此时也不禁有些难以自控。

　　就当岳仲以看白痴般的目光审视徐玄时，场上异变突生。

　　腾！

　　徐玄身形一蹭，在短短一眨眼的瞬间，跃至岳仲身前。

　　呔！

　　一声大喝间，手掌间斩出一片长达数丈的赤红晶光，那火元精气，凝结如实质，在夜色下犹若一柄巨大锋利的红晶长刀。

　　“好快！”

　　这突如其来的变化，让岳仲心头一跳，眼中瞳孔收缩，脸上笑容僵固。

　　啪砰！

　　岳仲仓促之下袖袍挥出一片奇异柔和的清风，挡住那刚烈炎爆的一击。

　　腾腾腾～

　　岳仲闷哼一声，连连退出好几步，一脸震惊之色：“怎么可能！那小子的实力，触及丹道层次！”

　　嘭！

　　徐玄在一股强大震力下，飞出数丈远，在虚空中一个凌空翻，稳稳定住。

　　岳仲一只手臂上的袖子，却断裂了一寸，神情中参杂着惊骇和质疑。

　　一个被视若蝼蚁般的炼神期少年，竟然敢暴然攻击凝丹高人，且在第一轮交锋中，几乎占据上风。

　　“以你的实力，想杀我，可没有那么容易。反倒是今日，我要让你这位凝丹高人，殒命当场！”

　　徐玄深吸一口气，身上凝聚着一股强大战意，再度飞射，近身攻向岳仲。

　　“这小子，还没有晋升丹道，就如此恐怕，它日必然是震慑神荒的绝世人物。今日若不将他扼杀于摇篮中，我岳仲哪还有立足之地？”

　　岳仲心头一寒，体内法力狂涌，双袖舞动，形成一片青灿灿的光风，震啸嘶吼，蕴含粉金碎铁的力量，悍然冲向徐玄。

　　砰砰轰！

　　徐玄双拳如赤红铁锤，发动一连串如闷雷般的轰响。

　　岳仲使尽全力，尽管能压制徐玄，但也难以短时间内重创对方。

　　反倒是徐玄周身的晶透银罡层，把一些伤寒反弹回去，让岳仲感到几分棘手。

　　几个呼吸后。

　　岳仲眼中杀机更浓，祭出一口青光剔透的光气宝剑，破空斩向徐玄。

　　咻嗤嗤——

　　那宝器级别的飞剑，划出一片片寒意森森的剑霞，犹若一圈圈青刃组成的风暴，气势汹汹，铺天盖地般席卷四周，附近树木岩石，被瞬间绞成了粉末。

　　徐玄吓了一大跳，周身的银罡层，很快被那剑霞光气撕碎，身上甚至留下几道血痕。

　　“那小子肉体防御力，竟如此强大。”

　　岳仲发动攻势紧紧逼迫，他发现徐玄的身体，坚硬如银铜，不好对付。

　　徐玄也被逼得险象环生，心想，若是取出方天画戟，暴然反击，兴许有机会逆袭斩杀此人也不一定。

　　唰！

　　徐玄取出方天画戟，那暗金色戟身上，浮动一层黑纹，释放出一股霸道凛冽的气息。

　　不过就在这时，附近水湾间，传来一道破空声。

　　“岳仲！没想到你会做出这等猪狗不如的事来。”

　　一个苍老的声音，伴随破空声，降临此地。

　　徐玄感觉那声音很熟悉，侧目一看，微微吃惊：“凌大师！”

　　来者一个朴素老者，正是凌宇青炼阵大师！

　　“徐小友，你没事就好。”

　　凌宇青上下打量徐玄两眼，稍松一口气，眼中也流露出一丝异色。

　　“凌宇青，你怎么会出现这里！”

　　岳仲变色大变。

　　“老夫若是来晚一点，让你得逞，怎么对得起夏大师？”

　　凌宇青冷哼一声，面色不善的盯着岳仲。

　　岳仲被他看得浑身不自在，一股寒意蔓延全身，却陡然咬牙嗤笑道：“你突然出现在这里，恐怕也是想夺取夏大师的遗产吧。”

　　“哼！你以为所有修者，都像你这般贪婪无耻！”凌宇青不怒反笑：“你恐怕没想到，老夫与夏大师是忘年之交，其中一个洞府，就在这火崖府附近。”

　　话毕，凌宇青面带杀意，身上腾起一股浑然惊天的气息，屈指一点，一片交错不定的银色虚光，闪电般落到岳仲身前。

　　岳仲祭器宝器飞剑迎接，却被打得狼狈不堪，“咔嚓”防御护罩被撕碎。

　　哇！

　　只是一两个呼吸功夫，岳仲的身体被击飞出去，吐出一口血。

　　“徐道友，你别信他的，与我联手对付这老匹夫。他若杀死了我，你也难逃一劫。”

　　岳仲惨然交道。

　　徐玄闻言，略带一丝沉吟，目光闪烁几下，没有出手。

　　“啊……”

　　很快那岳仲惨叫一声，被凌宇青大师，轻描淡写间灭杀。

　　徐玄直看得咋舌，没想到凌宇青一位炼器大师，竟拥有如此强横的实力。

　　斩杀岳仲后，凌宇青还“呸”了一声，转而目光投向徐玄，略带笑意地道：“徐小友怎么不相信他的话？”

　　“夏大师在世的时候，曾多次推崇提及您。晚辈也相信，能与夏大师成为知心朋友的人，不会做出那样的事。”

　　徐玄一脸坦然的道。

　　正所谓物以类聚，人以群分。

　　夏大师在世的时候，从没有提过那个岳仲，想来只是一个雇主，对于凌大师，却是十分敬服，多次提及，是最值得信任的朋友。

　　“不愧是得到夏大师真传的人。”

　　凌宇青脸上露出一丝欣慰笑意，而后目光落到方天画戟上，眼睛一亮：“这就是夏大师的封山之作？”

　　徐玄主动把方天画戟递给他观摩。

　　“不错，这件作品，堪称完美惊艳，而且我从上面，隐约感受到老朋友的气息……”

　　凌宇青闭上眼睛，伸手触摸方天画戟上的纹理，脸上带着一丝悲痛，最后还有一滴眼泪，在眼角蒸干。

　　徐玄在一旁默默注视。

　　凌宇青抱着方天画戟，看了良久，才还给徐玄：“你千万不要辜负夏大师的一片心意。”

　　“凌大师放心，无论是作为画戟的主人，还是传承铁匠一脉的技艺，我都不会让夏大师失望。”

　　徐玄倒是信心十足。

　　随后，徐玄把凌宇青请进火崖府里做客。

　　“徐小友，这火崖府中的阵法，似乎有所松动？”

　　凌宇青观察片刻，略带异色的道。

　　这火崖府，原本就是凌大师帮忙布置的。

　　徐玄连忙把上次黑魔等人联手攻击火崖府的经过说了一变。

　　“徐小友的潜力天赋，让人惊叹，借助方天画戟之威，竟已能重创凝丹高人。看来今日，老夫就算不出现，你也能应付那个畜生。”

　　凌宇青感到惊奇意外。

　　为了保障徐玄的安全，凌宇青决定出手，加固增强火崖府阵法的威力。

　　对此，徐玄自然求之不得，主动拿出许多材料来。

　　凌宇青把斩杀岳仲得到的材料和灵石拿出来，用于加固火崖府。

　　徐玄有些诧然和感动，自己与凌大师，只是萍水相逢，他对自己却如此关怀和照顾。可以料想，当年两位大师的友谊，是何等的真挚深厚。

　　凌宇青在火崖府呆了数日，把阵法巩固增强，这才告辞。

　　临行前，凌宇青含笑道：“这次离开，老夫将会去神荒中土圣域的‘开元王朝’，或许要数年才会回来。方天画戟的下次提升淬炼，我这位炼阵大师，应该能帮得上忙。”

　　徐玄自然是感激不尽。

　　而后一些时日，徐玄开始闭关修炼。

　　在铁匠铺忙碌大半年，肉体力量和火元之力，都得到淬炼提升，他需要静修一段时间。

　　炼神九重之后，将面临强大的丹道壁垒，修为进展，十分缓慢。

　　徐玄偶尔服用天火灵液，尝试开辟新的通脉密穴，在元力不停运行中，体内那颗心脏，不但完全晶体化，更是晶莹如火玉般。

　　如果能把主火的心脏，彻底修炼到玲珑剔透、晶润圆满，那么就有机会踏出心脏主火的第二步。

　　徐玄隐隐明白一点，自己欲要突破丹道层次，需要在元气的精纯上下功夫，唯有如此，才能把火之心，提升到琉璃晶透的境界。

　　晃眼间，一年多的时间过去了。

　　徐玄体内元力，没有太多的提升，但精纯度大增。

　　主火的心脏，变得如水晶般玲珑剔透，表面流溢一丝丝瑰丽动人的红色焰流，没有火属性的暴虐炙热，却有一种异样温柔的和煦。

　　接下来，他将要尝试冲击丹道壁垒。

　　很快两个月后，一股强大而诡异的丹道气息，从火崖府中腾升而起，令得附近无数生灵惴惴不安，匍匐仰视。


第247章 炼制宝器

　　神荒大地，幽暗大古域东侧。

　　呼轰……

　　一条古老流传的神秘河流里，突然腾起了一道道巨浪，气势宏大惊人，让河中的诸多妖族心惊不安，纷纷翻出水面，惊道：“出了什么事？”

　　哗啦！哗啦！

　　河水中跳出大量的鱼类妖兽，以及一些人身鱼尾的妖鱼。

　　水浪的源头，来自河流深处，一座宝光莹莹的宫殿。

　　河底宫殿，轻微晃动，绽放出一道道蓝紫霞光，动荡这附近一片河域。

　　此时，宫殿里的妖鱼，纷纷飞出，惊恐不安。

　　“大长老，是何等存在，让妖鱼族的镇族之宝，如此异动？”

　　一个碧眼妖鱼女子，忐忑不安的询问。

　　众妖鱼的目光，都投向居中一个手握黑仗，身披黑袍的冰丽女子，气息神秘，肃穆端庄。

　　黑袍女子，手中黑仗，往虚空上一顿。

　　霎时，一片淡黑明亮的神秘水光，以她为中心，笼罩方圆百里，最后收缩在大殿上。

　　在黑袍女子施展秘术的刹那，一股宏大惊人的威压，令得附近无数妖鱼和鱼妖们，颤栗膜拜。

　　很快，动荡不安的宫殿，恢复平静。

　　河域里的滔天巨浪，渐渐平复，回归正常状态。

　　待众人纷纷散去的时候，黑袍女子面露冷光，呢喃自语道：“妖鱼皇族，多么遥远的一个名词……”

　　与此同时，在幽暗大古域最混乱的九龙湾。

　　徐玄所在的火崖府中，腾升起一股苏醒的丹道气息，一层蓝紫色的奇异光辉，从火崖府内渗出，与四周的火灵之气，格格不入。

　　如果有其他凝丹强者亲临，一定会动容，因为这是一股不同寻常的丹道气息，有别于人类，也有别于一般的妖族和异族。

　　呼！

　　徐玄长吐一口气，体内晶莹圆润的火之心，表面流溢的精纯元力，很快收敛一空。

　　侧目一看，洞府另外一座房间里，一个梦幻般的少女，萦绕一层朦胧蓝紫光辉，四周水流荡漾。

　　那少女眸如剔透的蓝水晶宝石，肌肤雪白，曲线玲珑，高贵脱俗，倾国倾城，与人类少女一般无二的身形，原本的鱼尾，化作一对纤纤白玉的秀腿。

　　原来，那散发丹道气息的存在，竟然是妖鱼公主雪薇！

　　“恭喜你，恢复到丹道境界，化为人形。”

　　徐玄起身含笑道。

　　妖鱼公主，原本拥有更高的修为，此刻经历几年的休养，恢复到凝丹期境界，并没有达到巅峰时期。

　　雪薇摇身一变，穿上一件银色裙裳，身上银光收敛，露出沉鱼落雁的美貌和动人身姿。

　　徐玄笑吟吟的打量，觉得妖鱼族美女，哪怕化作人形，身姿中那种天然柔美和动感摇曳，其韵味也绝非人类女子能相比，看上去很是赏心悦目。

　　“主人，难道我脸上长了什么？你这样盯着人家看……”

　　雪薇美眸闪动间，俏脸上露出一丝红晕。

　　徐玄收回目光，赞赏道：“不愧是妖鱼公主，绝美倾城。”

　　“多谢主人夸奖。”雪薇喜滋滋的道，而后话锋突然一转：“但请主人不要忘记，我们之前的约定。”

　　“约定？”徐玄一怔，很快点头道：“放心，五十年为奴，不夺走你的贞操。”

　　雪薇闻言，这才稍松一口气，她是妖鱼皇族公主，拥有纯净的灵魂，且需要保持冰清玉洁之身，否则会触动可怕的上古诅咒！

　　“你可别忘记了，将来要带我去寻找遗落九城之一的妖鱼城。”

　　徐玄淡淡的道。

　　“奴婢不会忘记，身为妖鱼族公主，开启妖鱼古城，也是我的使命。”

　　雪薇说罢，闭上美眸，美轮美奂的纤细娇躯上，波动着一丝丝神秘蓝紫光辉，融入虚空，消失不见。

　　持续良久，就当雪薇面色即将苍白的时候，她身上神秘蓝紫光辉消失。

　　“怎么样？”徐玄问道。

　　“妖鱼古城的位置，基本确定，在死海深处某个位置。”

　　雪薇美眸中流露期冀之光。

　　徐玄沉吟道：“没有大机遇和足够条件，等闲之人也难开启妖鱼古城，先容我再修炼一段时月，等突破丹道壁垒再考虑。”

　　“奴婢明白。”雪薇知道徐玄的顾虑。

　　遗落九城，每一座都是惊泣鬼神，埋藏诸多悬谜，充满机遇。

　　但若没有足够的实力，就算遇到那些传说中的奇宝，甚至遗落瑰宝，也无济于事。

　　上次徐玄有幸进入天机古城，哪怕有前世“天机子”相关记忆的帮助，但是最有价值的“天机令”和遗落瑰宝“银磁元珠”，都无缘得到，更确切的说，没有那个实力。

　　所以，若没有丹道修为，徐玄根本不考虑去妖鱼古城。

　　徐玄还顾虑另外一个问题，他并非完全信任雪薇，到时候进入妖鱼古城，便是上古妖鱼族的地盘，谁知道雪薇会不会玩什么花样？

　　接下来，雪薇继续闭眸休养，而徐玄却从闭关中走出来。

　　最近两个月，他试图冲击丹道壁垒，都毫无悬念的失败。

　　体内火之心，已经臻至琉璃晶透的圆满境界，主火一步，基本成功。

　　而接下来，徐玄要踏出五脏五行的第二步。

　　五脏五行，分别是心主火、脾主土、肺主金、肝主木、肾主水。

　　这五脏维持和调节人体的五行平衡，起到极微妙的作用。

　　徐玄而今成功铸就火之心，接下来要逐一打通另外几种属性的五行力量。

　　一般远古体修，都是单一属性，最简单最质朴的修炼，缺少变化和博大兼容。

　　而这条开辟五行五脏的通脉之路，能大大挖掘远古体修的潜力，甚至将其推向一个前无古人的高度。

　　“接下来一步很难啊，由火生土，产生一种体内并不具备的属性力量，这是何其困难。”

　　徐玄闭上眸子，静静参悟。

　　要做到这一步，需要彻底体悟前世五行相生的奥义。

　　五行相生：火生土，土生金，金生水，水生木，木生火。

　　由一种力量的五行力量，生出另外一种完全不同的五行，这本身就是不可思议的。

　　五行相生的奥义，比五行相克要深奥万倍不止。

　　徐玄基本领悟了火生土的奥义，但是如何将其应用于远古体修的通脉法门上，这是一个难关。

　　将神感从火之心除延伸，渐渐深入脾脏，徐玄有一丝奇异的感觉。

　　感觉火元精气进入脾脏后，有一种鱼水相溶的感觉，没有丝毫排斥感。

　　“要如何打通这个环节，由火生土……”

　　徐玄陷入沉思，脑海中更是显出许多推演的步骤，不过都是一些模糊的轮廓。

　　苦思半月，没有找到思路，徐玄索性先放下此事，开始炼器。

　　这一次，徐玄要炼制一件宝器，材料来自之前那岳仲用以做诱饵的储物袋。

　　那储物袋里的材料，倒没有作假，足以炼制一件宝器。

　　以炼神期修为，越级炼制宝器，这本来就是极其困难的事。

　　但徐玄却要一试，一旦他能成功炼制一件宝器，那么就是真正当之无愧的“炼器大师”。

　　很快，徐玄进入地下密殿，唤出凤雀鸟，拿起深铁重锤，开始精粹材料。

　　火之心，达到琉璃晶透，徐玄体内的真炎更纯，温度更高，炼器事半功倍。再者，密殿处于地灵火穴的中心，提供海量的灵火。

　　叮砰叮砰！

　　徐玄挥动巨大的深铁重锤，把肉体的每份力量，淋漓尽致的发挥，火之心中分化出一缕缕火元精气，随着敲打一起磨砺精炼。

　　在炼制宝器的过程中，由于难度很大，全力以赴，徐玄惊喜的发现，自己体内的火元精气，其纯度还有提升的空间。

　　这个惊喜，让他越发积极的炼制这件宝器。

　　约莫一个半月的时间，徐玄终于将一件宝器完成。

　　展露在眼前的是一柄通体青莹，表面刻绘神秘火纹的宝器级飞剑。

　　此宝器飞剑出世的一刹，火崖府上空有霞光宝气萦绕，剑鸣声铮铮。

　　不过，这一次的异象，远不如上次，并且很快消失。

　　对于这件亲手独立炼制的第一件宝器，徐玄取名“青凤剑”。

　　在炼制此剑的时候，凤雀鸟可是出了很大的力。

　　徐玄检查品质，尝试威力，略微点头，应该是一件合格甚至优良的宝器，并没有明显的瑕疵。

　　“呵呵，以大师级的手笔，这件宝器拿去天蛇寨出售，应该能小赚一笔。”

　　徐玄略显自恋的想到。

　　五脏五行的第二步，徐玄目前没有思路，但是通过打铁炼器，还能压榨提升体内火元精气和火之心的纯度，他决定返回天蛇寨。

　　整顿数日，徐玄立即出发。

　　临走时，徐玄把雪薇收入七方玉瓶，尽管后者有些不满。

　　时隔一年多，徐玄返回天蛇寨，看到了诸多生面孔，也看到许多熟面孔。

　　返回夏氏铁匠铺，没过多久，有人过来定制武器。

　　“大师回来了。”

　　陈浮笑着打招呼，向徐玄定制一些武器，代为出售。

　　铁匠铺整顿完毕后，徐玄把“青凤剑”取出。

　　此剑青莹剔透，表面火纹闪动，在太阳下，光辉奇异绚丽，那宝气之光，腾升数丈高，吸引很多人。

　　“宝器！”

　　先前那黄衫少女，来到铁匠铺的时候，明眸一下子盯着此剑，完全挪不开。

　　嗖嗖——

　　不到一会，夏氏铁匠铺这边，飞来两名凝丹高人，都盯着那青凤剑，十分心动。


第248章 脾主土

　　徐玄对“青凤剑”这件宝器造成的效果，十分满意。由于是新铸造出世不久的宝器，未经磨砺，其气息较为强烈，离得老远都能感受到。

　　两名凝丹高人，分别是一位山羊胡老头，一个意气风发的红袍青年，都是被宝器的气息吸引过来。

　　除此之外，其他炼神修者，看到这件宝器，最多只是露出惊艳震撼的神色，没有打算购买交易的意思。

　　当然，那叫黄馨的黄衫少女，目光盯着这件宝器，也是一脸心动喜欢的样子。

　　“徐大师，这件宝器，威力如何？”

　　红袍青年略显尊敬的道，尽管他平日里意气风发，倨傲不已。

　　一般在修界里，大师级的炼器师，身份崇高，哪怕强如凝丹强者，都不敢怠慢。

　　“这是‘青凤剑’，蕴含风、火神通，攻击速度极高，威力惊人。并且此剑经千锤百炼，品质绝对可怕，哪怕只是一品宝器，但在斗法中，却还胜过不少二品宝器。”

　　徐玄简单的陈述一番。

　　“我以前经常炼器，只是无法炼制出宝器级别的趁手武器，能否让小老儿观摩一二。”

　　山羊胡老者笑眯眯的道。

　　徐玄点头，让几人观摩此剑。

　　山羊胡老头伸手触摸飞剑材质，目中精光闪烁，最后叹声道：“不愧是大师级的手笔，尽管老夫想找些瑕疵，却实在找不出什么缺点。”

　　作为一件攻击类的法宝，这青凤剑，无论是材质硬度，攻击速度，威力，还是神通融合变化，都无可挑剔。

　　找不出毛病来！

　　徐玄暗自好笑，这是他第一件宝器作品，品质倒是上佳，不过若是让真正的大师级炼器师来观摩，在某些小细节上，还是能挑出瑕疵来的。

　　可问题是，大师级的炼器师，何其的少。再者徐玄炼制的这件宝器，已经远胜普通同级的宝器。

　　同样一件宝器，出自普通炼器师和出自大师级之手，无论品质、威力、乃至价格，都相差甚远。

　　随后，那红袍青年，伸手触摸这件宝器，十分满意，赞叹道：“大师级作品，不可挑剔。”

　　最后轮到黄衫少女观摩，连凝丹高人都无可挑剔的作品，她自然也无话可说，眼中欢喜，越发浓烈。

　　“啧啧，真没想到，夏大师陨落之后，这位新来的徐大师，炼器水品也这么高。没有达到丹道层次，却能炼制出宝器级的作品，这绝对是大师级的水准。”

　　“唉，可惜要让大师出手炼器，价格比普通法宝要高几倍价格。”

　　铁匠铺外的修者，议论纷纷，但望向徐玄的神色里，多是充满尊敬和惊叹。

　　在一般常识里，能越级炼制法宝，那么炼器师的炼器水准上，都是达到了纯火炉青的化境。

　　“这是徐某第一件宝器作品，品质优良，但还略有瑕疵，总体还不错。”

　　徐玄不卑不亢的道。

　　“徐大师第一件宝器作品！”

　　人群中一阵轰动。

　　闻言，红袍青年和山羊胡老头，神色有些兴奋。

　　往往出自某位大师的第一件某类法宝，那可都是具有一定意义价值。

　　徐玄年龄如此小，却已经拥有大师级的技艺，若再过一些年，那造诣和技巧，必然非同昔日。

　　倘若徐玄日后能成为闻名神荒的炼器宗师，那么昔日一件微不足道的炼器作品，都可以卖出超出原本十倍以上的价格。

　　“敢问徐大师，这把‘风火剑’，怎么出售？”

　　红袍青年有些激动的道。

　　“一口价，四百正品灵石！”

　　徐玄不暇思索的道。

　　事实上，四百正品灵石，已经可以买一件二品宝器了。

　　但是，出自大师级的宝器，自然不能以常理来衡量。

　　得闻价格，那山羊胡老头，眉头微皱，可能觉得性价比不高，但仍然有些心动。

　　“两位道友的修为，都不超过凝丹中期，使用一品宝器，倒是合适。风火剑威力不弱于二品宝器，且消耗灵气远少于二品宝器，在生死战斗中，发挥的作用，自可见分晓。”徐玄含笑道。

　　两位凝丹高人，立即有些吃惊，这徐玄竟然能感知他们的具体修为范围。

　　“四百正品灵石，我要了。”

　　红袍青年很爽快的道。

　　“小老儿也愿意。”

　　山羊胡老头略显紧张的道。

　　“我也要！”

　　黄馨笑嘻嘻的道。

　　“你一个炼神期小丫头，凑什么热闹。”

　　红袍青年和山羊胡老头嗤笑道。

　　“哼，我是黄氏家族的大小姐，我回去拿足够的灵石，我出五百买下。”

　　黄馨气鼓鼓的道。

　　“四百灵石，是一个相对合理的价格，少了不行，多了也不卖。至于你这个小丫头，就不要凑热闹了。”

　　徐玄神色淡然，一句话把那黄衫少女扫地出门。

　　“你……你怎么能这样！公平买卖，价高者得之，我能出得了价，为什么不让我买。”

　　黄馨气怒交加，握紧了粉拳。

　　“夏大师在仙逝前曾告诉我，一把悉心炼制的武器，不但要卖出适合的价格，还要卖给最合适的人。”

　　徐玄微微含笑，目光扫过山羊胡老头和红袍青年。

　　“大师的意思是，相同的价格下，你认为我们二人，谁合适，就卖给谁？”

　　山羊胡老头很快明悟。

　　“正是如此，风火剑是我悉心炼制出的宝器，自然想让它找到最合适的主人。”徐玄一脸正然的道。

　　此言一出，山羊胡老老头和红袍青年，肃然起敬。

　　不过很快，这二人都有些紧张，等待徐玄的宣判。

　　两大凝丹期高人，都想要这件风火剑，但真正做决定的却是徐玄。

　　徐玄展开神感，观察片刻，目光很快定格在红袍青年身上：“这件风火剑，归阁下所有。”

　　“太好了！”

　　红袍青年满脸红光，连连道谢：“感谢大师！”

　　山羊胡老头，略有些郁闷，询问原因。

　　“两位修炼的都是火属性功法，而这位老道友，由于年龄渐长，火灵法力，虽有炎温，却缺少刚烈狂暴，且参杂了不少其他法力，斑驳不纯；而这位红袍道友，体内火灵法力，极为纯粹，强盛刚猛，潜力非同小可，更适合这件宝器。”

　　徐玄说出自己的理由。

　　听闻这分析，山羊胡老头叹了口气：“大师目光如炬，小老儿心服口服。”

　　那红袍青年，惊喜之极，手握那件宝器，火元法力微微倾泻间，青凤剑上发出清冷剑鸣，表面流转一层晶莹红霞，欢悦的震颤起来。

　　显然那宝器，在红袍青年手中，十分趁手。

　　“大师不但炼器高超，还是如此慧眼识珠，我吕青佩服万分。”

　　那原本盛气凌人的红袍青年，竟然朝徐玄鞠了一躬，充满感激和喜悦。

　　而后，叫吕青的青年，很爽快的给了灵石。

　　徐玄看此人出手阔绰，多半是出自某些大家族的天才修者。

　　就这样，徐玄炼制出的第一件宝器，成功出手。

　　此事在天蛇寨范围内，引起了一阵小轰动。

　　一个不到二十岁的炼器大师，在天蛇寨这一带声名鹊起。

　　而后，找徐玄炼制武器的修者，越来越多。

　　但也并非所有人找徐玄炼器，他都是同意，若是那些看不顺眼的，也找个理由拒绝了。

　　像他这样的炼器大师，放在任何地方，都是受人尊崇，受当地势力保护。

　　徐玄发现，在炼铸武器的过程中，自己体内火元精气的纯度，还在缓缓提升。

　　体内火之心，琉璃晶透，犹若一颗红色心形水晶，就好似一件绝世瑰宝。

　　呼吸之间，那玲珑剔透的炎龙之心里，释放出炎火力量，流经密穴隐脉，通达四肢百骸。

　　而今，徐玄总共开启了第十二个密穴，但是感觉还不足以突破丹道瓶颈。

　　徐玄在炼器之余，时而闭眸参悟。

　　“火之心，玲珑剔透，晶莹圆润，还差最后一步，我就能突破丹道桎梏。”

　　徐玄脑海中，在反复推演那些步骤。

　　主火的晶体心脏里，分化一丝丝最纯正的火元精气，渗入脾脏。

　　火生土，脾脏主土。

　　徐玄反复佛尝试，感觉这纯正的火元精气，渗入脾脏之后，十分顺畅。但若是注入太多火元精气，却仍会有些不适。

　　反复尝试，依旧是失败。

　　要想让身体，凭空多出一种新的体修元力，听上去就感觉不可思议。

　　因为体修的元力，是浑身血肉中衍生的，与仙修、武修可以融合外界的力量不同。

　　“肺主金、肝主木、肾主水、心主火、脾主土……人体是一个精妙无限的小宇宙，而五脏更是其中五行枢纽，每一个脏腑，主导一方体系规则。”

　　徐玄在呢喃自语中，突然灵光一闪，隐隐找到一个方向。

　　尽管他没有立即找到火生土的办法，却捋清了一个思路。

　　“我之所以能轻易形成火之心，是因为本身体质偏向。主土的第二步，是我体质不擅长的，但是脾脏在人体主土，蕴含诸般奥义，如果我能摸清、渗透它的规则体系，也许就有机会突破那层环节了……”

　　徐玄心头兴奋不已，一边炼器，一边推导，思维越来越宽阔。

　　抓住一个正确的方向，那么而后需要的，仅仅是时间。


第249章 黑白双鬼

　　接下来，徐玄的推导思维，产生了转变。他不再考虑“火生土”的繁杂奥义，而是开始参悟脾脏在人体宇宙中的运转奥义。

　　五脏五行第一步，心脏主火，徐玄借助自身属性优势，故而能水到渠成塑造“火之心”。

　　五脏五行第二步，脾脏主土，却是徐玄本身不具有的五行元力，想塑造“土之脾”，难度会很大。

　　“只要贯通这第二步，我不单能轻松突破丹道壁垒，而且五脏五行通脉法，接下来几步，也会容易许多。”

　　徐玄每天晚上，在疲劳之余，都会全身心放松，体悟“脾脏主土”在人体中发挥的种种妙用和功能。

　　人体小宇宙，精妙无比，仅仅是一个脾脏运行，就蕴含了无穷奥义和规则。

　　徐玄感觉自己进入了一个广阔浩瀚的世界，人体就是一个挖掘不尽的宝藏，仿佛永无极限。或许真正达到极限的时刻，已经是与天地并列的最强个体，甚至连天地都无法容纳。

　　他在体悟挖掘的同时，豁然明白，体修这一道是最简单的，也是最不走弯路的。

　　因为一切修行方式，最终都是为追求巅峰大道，追求长生不死，追求至高无上的力量。

　　体修也是如此，但是它不求外界天地，只从最简单的自己开始，壮大自己，以天地哺育自我，让自我无限强化。

　　打通思路之后，徐玄每天依旧在炼器，一者可以赚取灵石，二者精炼火之心，为日后冲击丹道壁垒，奠定基础。

　　“徐大师，您能不能帮我打造一件宝器？要比上次的‘青凤剑’更好。”

　　黄衫少女拿着一个储物袋，进入铁匠铺，一脸哀求的道。

　　来者正是天蛇寨黄氏家族的千金小姐，上次想买青凤剑失败，一直悻悻不甘。

　　徐玄对此女没有丁点好感，淡淡地道：“你不是凝丹高人，给你炼制一件宝器，也是糟蹋了我的心血。”

　　黄馨一脸不甘，软磨硬泡，可徐玄压根不理她。

　　“哼！”

　　黄馨一脸不岔，面带恨意的离开了。

　　半个月后，徐玄又接到一位凝丹高人委托的宝器。

　　恰好他准备回火崖府一趟，于是便接下这个委托。

　　傍晚，离开天蛇寨，徐玄赶往火崖府。

　　就在飞出天蛇寨近百里的时候，身后传来破空之声。

　　嗖嗖——

　　一白一黑两道虚影，犹若鬼魅，飞向徐玄，一股森然寒意，从后方传来。

　　徐玄隐约感受到一股杀机，转首一看，来者二人，长相有六七分相似，分别身穿白衣和黑衣，年龄看上去也都是三十岁上下。

　　“二位有何见教？”徐玄冷冷的道。

　　看气息，这二人都有炼神九重巅峰修为，甚至都是半只脚踏入丹道。非但如此，这二人分别修正魔两道功法，气息远胜同阶。

　　“啧啧，天蛇寨的炼器大师，同居天危榜，你竟不知道我们兄弟俩的名头？”

　　那黑影男子，声音尖锐刺耳。

　　徐玄微微一怔，说实话，他还真不知道这二人的来头。

　　他在天蛇寨里，大部分时间，除了炼器，就是在参悟推导“脾脏主土”的环节，较少关注外界之事。

　　“天啊，那竟然是天危榜排名第十的‘黑白双鬼’。”

　　附近偶尔有路过的修者，看到夜空中如若鬼魅般的黑白两个身影，心头莫名一颤。

　　“传言黑白双鬼，是天蛇寨数一数二的杀手，二人联手合击下，几乎能抗衡凝丹高人。曾有两次从凝丹高人手下逃生，甚至达到两败俱伤的程度……”

　　一听黑白双鬼的名字，附近修者，都是肌体发寒，不敢接近。

　　天危榜上，记载的一些代称排名，都是极具危险性的人物。

　　像是这“黑白双鬼”，排名第十，比徐玄“灭心少年”的排名，都要高不少，可谓是闻风丧胆的危险人物。

　　唰唰！

　　黑白两道残影，在虚空晃动，很快分立徐玄前后。

　　徐玄隐隐感受到一股压力，可见这黑白双鬼的实力，几乎达到能威胁到他的程度。

　　“你们要杀我？雇主是谁？”

　　徐玄双手负背，淡然自若，笑吟吟的道。

　　纵是在天危榜排名第十的“黑白双鬼”威胁下，他也是面不改色。

　　黑白双鬼相视一眼，略有些吃惊，在他们可怕杀气的锁定下，对方还能从容自如。

　　毕竟徐玄在他们眼中，只是一个炼器师，能有多强的实力？

　　“哼，不管雇主是谁，你今天死定了。”

　　黑鬼冰冷的声音刚一落，便融入虚空中，消失不见。

　　咻咻咻——

　　顷刻间，一道道漆黑光斑，犹若狂风暴雨，在夜色的掩盖下，当头笼罩在徐玄身上。

　　叮叮叮……

　　徐玄体表自动浮现一个晶光剔透的银罡层，那惊悚可怕的魔气黑斑，打在上面，溅起一阵绚丽的火花，却是丝毫无损。

　　叮嗤！

　　一道炫目惊人的白色霞光斩，犹若横空虚空的匹练，从侧方斩在徐玄身上，来自那白鬼！

　　两相攻击下，徐玄身形微微一晃，表面银罡层上，掀起一丝丝波澜，呈现不稳定的趋势。

　　如此结果，让徐玄动容，这黑白双鬼的实力，比想象中还要强大。

　　而黑白双鬼，身形顿时一僵，目露骇然之色：“这怎么可能……”

　　以他们二人天危榜排名第十的实力，竟然连对方的防御神通都破不开。

　　“我如今火之心达到玲珑剔透的圆满之境，不如拿这二人试试刀。”

　　徐玄心念一转间，决定陪这二人玩玩。

　　他微吸一口气，体内晶透琉璃的心脏中，散发出一股庞大精纯的火元精气。

　　呼呼嗡——

　　以徐玄为中心，四面八方浮现一层呼啸震颤的炎光，温度骤然攀升，一股强大的火元威压，令得黑白双鬼心神悸动，呼吸急促，仿佛置身火海，浑身燥热不堪。

　　“此人怎么可能拥有如此强横的力量！”

　　黑白双鬼对视一眼，惊骇之极，这种感觉犹似在与凝丹高人正面对抗一般。

　　唰！

　　徐玄身形一晃，消失不见，同时那虚空中火光汹涌澎湃，形成一片片风卷，让二人燥热窒息，身上法衣，隐隐被炎火侵蚀。

　　“受我一掌！”

　　突然一道挺拔银红的虚影，从火光中蹿出，一掌斩出，化作一道气势恢宏，好似飞瀑般的赤红光带，狠狠斩在白鬼的身上。

　　白鬼仓促之下，以手中一把弯月长剑挥出一片绚丽白色光网，并飞快的凝结变厚。

　　咔嚓！

　　那挺拔身影一掌，如雷霆爆发，一下子把那白色光网撕碎。

　　白鬼惨叫中，吐出一口血，身形踉跄中，恐惧地道：“救我！”

　　“咻！”

　　黑鬼从后方袭击而来，一条漆黑色的诡异蛇影，缠向徐玄的双腿。

　　那是一条特殊的蛇鞭法宝，灵活多变，徐玄躲之不及，“噗拉”立时被缠住。

　　那黑鬼露出一丝阴冷狠色，自己这蛇鞭蕴含可怕的神通，丹道三境之下，被缠住的人，休想脱开。

　　呔！

　　徐玄大喝一声，双臂四肢在虚空猛力一振，发出一股巨力，把那蛇鞭硬生生震断。

　　紧接着，他如魔王般的身影，飞速袭近白鬼，抡起铁拳，如闷雷轰击，几下把那白鬼打得血肉模糊，浑身焦黑。

　　黑鬼眼见蛇鞭被震断，目瞪口呆，心中升起莫名的恐惧，全身发寒：“快跑！”

　　他终于明白，眼前少年的实力，达到一个变态的地步，自己二人，根本没有胜算。

　　“啊……”

　　黑鬼刚逃出十几丈，身后传来白鬼死前凄厉的惨叫。

　　“呵呵，哪里跑？”

　　徐玄身形飞速靠近，但那黑鬼一咬牙，手中出现一枚三品风灵符，火速注入法力，脚下拖起一道刺目的青色遁光。

　　眼看黑鬼速度大增，就要脱离而去。

　　陡然！

　　怦怦！怦怦怦……

　　一阵急促惊魂的炽热心跳，在天地间蔓延。

　　黑鬼逃跑的身影，莫名一僵，继而浑身气血震荡，心脏猛力膨胀，被可怕的炎力烧灼。

　　在他心脏膨胀跳动的时候，徐玄体内的火之心，也在强力跳动。

　　以自己的心跳血脉，扼杀制衡其他人的气血和心脏。

　　“饶命……”

　　黑鬼在原地疯狂挣扎滚动，面露绝望之色，此时终于明白“灭心少年”，何谓灭心。

　　“是谁，雇佣你杀我？”

　　徐玄一脸淡漠的道。

　　“是……是黄家大小……”

　　黑鬼的话还没有说话，体内心脏“咔嚓”一声，一下子炸裂，全身迸发出一片血光，爆裂而亡。

　　“原来是那个黄家丫头。”

　　徐玄得知雇主身份，眸中杀意一闪而逝。

　　不过，他此时有委托任务在身，又处于冲击丹道壁垒的关键时刻，没有时间找那黄馨算账。

　　但是，徐玄心中秉承犯我者必杀之的原则，这等屡次刁难自己，更是出手谋害性命的敌人，绝对不能放过。

　　嗖！

　　徐玄踏着黑色飞毯，融入夜色朦胧的水湾深处。

　　他也并不知道，自今日之后，天蛇寨“天危榜”上原本排名第十九的“灭心少年”，立即攀升到第九。

　　须知，天危榜前十里，绝大部分，可都是凝丹期的高人，而此时一个炼神期少年，竟然杀进第九，这亦是震动天蛇寨高层。

　　徐玄更不知道，当他离开天蛇寨的第五日。

　　嗖嗖——

　　一个身穿金色王袍的妖狼男子和一个美丽端庄的宫装女子，相拥进入天蛇寨。


第250章 火生土

　　妖狼男子和宫装丽人，都是凝丹期高人，又是罕见的异族道侣身份，进入天蛇寨之后，自然引起不少人的关注。

　　“我们在九龙湾深处，已经找了两三年时间，终于打听到‘天蛇寨’一个外来少年，基本符合条件。但愿这次，不要失望而归。”

　　金狼大王神色淡漠，缓缓展开神识，开始收索起来。

　　舒玉珊依偎在金狼大王怀中，美眸中笑意涟涟：“直觉告诉我，那个新崛起的少年炼器师，很可能是姓徐的小子：力大无穷，强大的防御神通，以及火属性力量……”

　　花费两三年时间，只为去寻找一个人类少年，这对于其他普通修者来说，是难以理解的。

　　毕竟一般修者，寿元有限，都是抓紧时间修炼，希望有生之年，能够问鼎丹道三境，甚至涉足传说中的仙河，喝一口仙水，长生不死，容颜永驻。

　　不过，丹道强者的寿元，有数百年，短短两三年算不上什么。

　　更重要的是有关遗落九城的线索，这对于神荒大地任何一个人类、异族、乃至妖族来说，都是不可抵御的致命诱惑。

　　不多时，金狼大王和舒玉珊，来到了夏氏铁匠铺。

　　但是，由于徐玄离开，铁匠铺只有几个学徒和一个掌柜，负责贩卖武器，炼制一些等级较低的法宝。

　　金狼大王的鼻子，耸动了两下，眼中精光一闪，神识传音道：“我嗅觉到那小子残留的气息。”

　　妖狼族的嗅觉极其灵敏，往往记住某人的气息，很久很久再遇到，都能记忆起来。何况这金狼大王，还是妖狼族中的佼佼者。

　　随后，舒玉珊笑吟吟走过去，询问铁匠铺里的学徒。

　　“徐大师离开几天了，应该是去洞府炼制一件宝器。”

　　学徒对于凝丹期的女高人，自然是毕恭毕敬。

　　“不知徐大师的洞府在哪里？我们不远千里过来，也是想让他帮忙炼制一件宝器。”

　　舒玉珊笑容端庄，有一种高洁之气。

　　“徐大师的洞府，没人知道，我们只能确定一个大概方向……”学徒答道。

　　打听完毕后，金狼大王和舒玉珊，朝某个方向飞去。

　　就当这二人离去数日后，天蛇寨又迎来了不同寻常的异族。

　　一个孔雀老妪，带着一个彩衣女孩，进入天蛇寨。

　　“彩雀，你确定是这片区域？”

　　孔雀老妪目光闪动着。

　　“应该在这方圆数千里内，前段时间，远古妖鱼族的气息，突然变得强烈。也许，她是远古妖鱼中的皇族。”

　　彩雀不敢太确定的道。

　　孔雀老妪和彩雀，在天蛇寨没有逗留几日，就立即离开了。

　　作为当事人的徐玄，并不知道自己被好几个强大存在盯上。

　　此时此刻。

　　他正在火崖府里，炼制第二件宝器。

　　炼制宝器的材料，难以精粹，徐玄抬起深铁重锤，一次次敲击。

　　这一过程中，体内玲珑剔透的火之心，分化出一缕缕琉璃色泽的火元精气，冲入隐脉密穴，又扩散至四肢百骸。

　　叮砰！叮砰！

　　徐玄一次次挥动过程中，感觉自己无论是肉体力量，还是火元之力，几乎都提升到现阶段的一个极致。

　　“很难提升了……”

　　徐玄依旧奋力挥动深铁重锤。

　　直至这件宝器，快要完成的时候，徐玄才感觉肉体力量和火元之力，隐隐往前提升了一丁点。

　　这看似微不足道的一丁点提升，让徐玄体内的火之心，变得晶莹剔透，完美无瑕，犹若一件水晶瑰宝。

　　提升幅度上虽然极其微小，但区别就好像一瓶水，完全盛满和差一点满的差距。

　　徐玄趁势，服下几滴天火灵液，以火之心推动，冲进隐脉密穴。

　　轰！

　　隐脉密穴中，传来一阵轰响，徐玄全身一震，又感受到那股强烈如电麻的暖流。

　　这已经是徐玄开辟出的第十三个密穴。

　　他深吸一口气，手掌间浮现一层琉璃红莹的光气，意念一动，这红莹光气，化作一团旋涡状焰火，而后又化作一把火焰光剑，神乎其神。

　　“我此时的元力强度，与凝丹初期强者相比，也相差无几了。”

　　徐玄不由惊喜的道。

　　就算他不开辟五脏五行的其他属性力量，也有机会问鼎丹道层次。可是单一属性的体修通脉，与五行俱全的通脉之法，对人体潜力的挖掘，相差很远，日后最终的高度，也会有所差距。

　　徐玄此刻元力强度上，与凝丹初期相差无几，但是在量上，差很远，境界上也有些差距。

　　如果他能开辟出第十四个，甚至第十五个密穴，那么就能真正媲美凝丹期。

　　不过，此刻想突破新的密穴，何其困难？

　　徐玄很快把这件宝器炼制完成，然后闭上眸子，又开始参悟脾脏主土的玄奥。

　　在天蛇寨的时候，脾脏主火的玄奥，徐玄就参悟了七八分。

　　现在又开始参悟，脑海中的轮廓，越发的清晰起来。

　　以主火的心脏为枢纽，一丝丝红莹光气，渗入到脾脏的四周。

　　有了新的思路，徐玄不会直接把火元之力，涌入到主土的脾脏里。

　　初时，那红莹剔透的光气，萦绕在脾脏四周，徐玄有一种温润和煦的感觉，但是并不能取得突破。

　　他的神感，进一步融入，掌握脾脏运行和调节身体的玄奥和方式。

　　在神感的高度集中下，脾脏的每个细微变化，都在徐玄的掌控中。

　　这种状态下，徐玄的灵魂力量消耗较快，只是半日时间，就感觉精疲力尽。

　　但是他脸上一片兴奋，恢复之后，又孜孜不倦的融入。

　　在不断了解和掌控中，他尝试让萦绕脾脏四周的红莹光气，模拟那种种变化，最终目的，自然是想让火元精气，转化为土元精气。

　　这个模拟的过程，极其复杂精细，哪怕徐玄把主火的心脏，修炼到玲珑剔透的圆满境界，都感到十分吃力。

　　终于，在某一刻，徐玄掌握的那一丝细微红莹光气，在经过复杂微妙的运转后，豁然融入一个新的体系中。

　　呼唰！

　　徐玄掌控的那一丝细微红莹光气，突然凭空消失。

　　消失不见！

　　这若放在正常情况下，简直是灵异事件，元力怎么会凭空消失？

　　能量不会凭空消失，那么这种情况，就意味着火元精气，转化为另外的力量。

　　徐玄狂喜，又开始尝试。

　　不过，接下来的尝试，却是屡屡失败，火元精气经历一次次微妙运转，却并没有融入那个体系中。

　　看来之前那次成功，有极大的巧合和偶然性。

　　锲而不舍的反复尝试，经历一次又一次的失败，终于在半月后的某次，徐玄掌握的一丝火元精气，在脾脏附近，进行一层玄妙的运转后，突然融入一个体系，凭空消失。

　　这一次，徐玄观察的更清晰，那火元精气，不是消失，而是一闪之间，融入了脾脏中。

　　徐玄脸上露出一丝恍然，突然明白之前一次次失败的原因。

　　脾脏主导的体系，囊括整个身体，而不仅仅局限于脾脏附近的那片区域。徐玄之前的模拟思路，完全是对的，但是因为局限的体系，只是整个大体系的很小一部分，成功率很低。

　　脾脏主土，针对的是整个人体的某种五行力量，而不是脾脏本身。

　　明白这点后，徐玄把模拟范围扩大，火元精气，在体内血、肉、骨、各大器官间掠过，最后通达脾脏。

　　在通达脾脏的过程中，火元精气经历一次次洗练，产生一次次变化，本身力量发生不为人知的变化。

　　呼嗡～

　　经过大体系的运转，进入脾脏后，一丝黄莹莹的淡光，在脾脏上一闪而逝。

　　徐玄只觉心神一震，脾脏部位，刚才产生了一种沉稳如山的厚重力量，却是渗入脾脏中，消失不见。

　　他隐约感觉，脾脏在吸收那股力量后，功能和力量，有所提升。

　　“由火生土！终于成功了！”

　　徐玄这一刻的喜悦和成就感，前所未有的强烈。

　　五行相生，从一种属性的元力，经由体内脏腑体系的运转，成功转化为一种新的属性力量！

　　法诀彻底推演成功后，徐玄兴奋的继续“搬运”体内火元力。

　　嗡嗡……

　　脾脏部位，时而闪动一丝丝黄莹莹的淡光，原本血肉之躯的脾脏，颜色、光泽、质地，都在发生玄妙的变化。

　　“给我两三个月时间，就能塑造‘土之脾’，成功踏入五脏五行通脉法的第二步。”

　　徐玄闭上眼睛，沉底沉浸于修炼。

　　体内的脾脏，渐渐透着一丝淡黄光泽，功能变得更为强大，并以此渐渐壮大徐玄的精气血神。

　　不过，就在徐玄掌握法诀后的半个月后。

　　嗖嗖！

　　两道霞光从天而降，落到火崖府的旁边。

　　“这个地方，有那小子残余的气息，比较重一些。”

　　金狼大王站在火崖府旁边，眼中闪动凌冽寒光。

　　“你是说……那小子有可能就在这里？”

　　舒玉珊神识传音的道。

　　“不是可能，而是肯定！你仔细观察，这里有幻阵的掩盖。”

　　金狼大王冷笑道。

　　与此同时，正在体内搬运火元精气，塑造“土之脾”的徐玄，神色突然一变，神感延伸一扫，呢喃自语道：“时隔三年多，这两个人竟能找上门来……”


第251章 杀退强敌

　　金狼大王和舒玉珊的到来，让徐玄感到意外，面色立即凝重。

　　他此刻正在竭力搬运火元精气，打算在两个月内成功塑造“土之脾”，届时就算同时面对两大凝丹，包括凝丹中期的强者在内，都自忖能从容应付。

　　可偏偏这二人，早不来晚不来，却是在这个关节眼到来。

　　徐玄不由估摸了一下，以巩固后的大阵，对付一两名凝丹初期强者，应该能坚持数日时间。

　　但这一次，面对的不仅仅是凝丹初期强者，还有凝丹中期的金狼大王。

　　金狼是异族妖狼中的王者，对付普通凝丹初期，一个可以打两个，否则那舒玉珊怎么会臣服于他？

　　徐玄暂时没有理会二人，默默搬运火元精气，融入体内脾脏的体系，经过一次次洗练变化后，融入脾脏，产生一股纯正的土元之力。

　　“转化效率很低，十份的火元精气，经过一系列变化后，才产生一份土元之力，不过这新诞生的力量，比原本的火元之力，要更加强大、更精纯！人体真是一个精妙绝伦的体系。”

　　徐玄感悟其中的每个转化细节。

　　尽管十份的火元精气，最后只能转化为一份土元之力，但是后者等级更高。且在转化的过程中，全面提升肉体力量，壮大人体的精气血。

　　砰砰轰——

　　突然，徐玄所在的火崖府，开始轻微的晃动。

　　不用看，他便知外面的两大凝丹，正在发动攻击。

　　阵法的力量，来自灵石和地灵火穴，肯定支持不了多久。

　　徐玄想了想，分析敌我实力。

　　金狼大王和舒玉珊二人的组合虽然很强，但徐玄实力也不赖，何况有铁翼龙和妖鱼公主的帮助。

　　“先把这两个跳梁小丑赶走，另寻地方修炼。”

　　徐玄做出决定，便毅然站起身来。

　　火崖府外。

　　砰轰轰……

　　金狼大王和舒玉珊正在驾驭法宝，攻击火崖府外的阵法。

　　就在这时，那防御大阵一变，突然收缩。

　　继而，一个圆形光门中，走出一个少年，横眉冷目，盯着洞府外两个不速之客。

　　“哈哈哈……姓徐的小子，你总算肯出来了！咦，数年不见，你好像晋升丹道了！”

　　金狼大王仰天长啸，身上有一层凌厉清辉震动，手掌间还泛着两团金光，那气势足以让普通凝丹望而心惊。

　　舒玉珊含笑道：“徐小友，看情形，你是刚晋升凝丹期，这等天赋，当是惊世骇俗，只可惜啊……”

　　她言下之意，此刻正好是将徐玄扼杀于摇篮的机会。

　　但岂不料，徐玄气焰更盛，脸上一片杀气寒意：“哼，两个跳梁小丑，竟敢打扰徐某修炼，今天非狠狠教训你们一顿不可。”

　　跳梁小丑？

　　闻言，金狼大王面色一沉，怒火汹涌，舒玉珊也面露惊愕。

　　这徐玄好大的口气，刚晋升凝丹，修为都没有巩固，就敢瞧不起二人。

　　而事实上，徐玄清楚，自己还不能完全媲美凝丹，火元之力的强度是够了，但量不够，且境界略有不足。

　　“小子，好大的口气，看本王怎么将你生擒！”

　　金狼大王厉喝一声，尖利的狼爪猛然往前一挥，打出一道青光凌冽的锋芒，长达十几丈。

　　唰！

　　徐玄单手一招，庞大的铁翼龙，飞沙走石，挥动阵阵阴风。

　　噗砰轰——

　　那青光凌冽的锋芒，在虚空中竟然划过一道弧光，同时斩向徐玄和铁翼龙。

　　庞大的铁翼龙身上，被划过一道深达几尺的槽痕。

　　“这金狼大王的攻击好可怕！”

　　徐玄体表银罡层“吱吱”作响，很快破裂，残剩的青色锋芒之气，还余威不散的狠狠斩在身上。

　　但，预料中银罡之体被切破，且留下不轻伤痕的情况，并没有出现。

　　嗞嗡～

　　体内已呈现几分晶黄色的脾脏，流光一振，体表浮现几丝莹黄的纹理，那余散的凌厉锋芒，打在上面，传来诡异的声音，最终只留下了一道浅浅的痕迹，连血迹都没有出现。

　　徐玄大吃一惊，没料到搬运产生的土元力，竟有如此威能，看情形竟是超过一般凝丹期修者的法力。毕竟这股新转化来的力量，每一份都是由十份火元精气转化产生的。

　　扛过金狼大王一轮攻击后，徐玄看起来没什么损失，亦没有落入下风。

　　舒玉珊十分吃惊，玉手一翻，浮现一把青光琉璃的梳子，手中法光抖动，幻化出层层光痕梭影，从侧面冲向徐玄。

　　一时陷入两大凝丹攻击，徐玄面色一沉，方天画戟出现在手中。

　　达到如今几乎堪比凝丹期的程度，徐玄完全能更如意分寸的掌握方天画戟。

　　他把画戟往身前一横，一片辉煌赤光腾升而起，一下子把舒玉珊的仙法神通粉碎，连同那宝器梳子一起震回去。

　　舒玉珊只觉一股刚烈霸道的气息反冲回来，娇躯连连倒退，花容失色：“那徐小子手中使用的是什么武器，威力竟如此可怖！”

　　徐玄只是轻描淡写把方天画戟一横，就把舒玉珊震退，那份实力，让人吃惊。一旁的金狼大王，面色一凝，十分意外的盯着方天画戟，眼中很快露出一丝贪婪。

　　“呵呵，比人多吗？”

　　徐玄突然取出七方玉瓶。

　　那玲珑玉瓶中，射出一道蓝紫色光束，化作一个身穿银色裙裳、绝美倾城的女子，身上散发出一股不同于人类的气息。

　　这女子身段摇曳优美，眸如蓝莹宝石，清水出芙蓉的完美容颜，让人窒息的美，脚下一对鱼尾在一丝丝蓝紫色电光闪烁下，化作一对纤纤白玉的秀腿。

　　“妖鱼族！”

　　金狼大王大吃一惊。

　　妖鱼公主雪薇娇叱一声，化作绚丽的蓝色光影，飞身逼向舒玉珊，玉葱般的手指，轻轻点拨间，激发一场蔚蓝光雨，气势壮丽惊人，把舒玉珊逼得节节败退。

　　舒玉珊刚一交手，便立即落入下风，她难以想象，同为凝丹期，自己与对方的实力，怎么相差这么大？

　　金狼大王见此情形，心下凛然，如果舒玉珊落败，或者被击杀，自己将面临徐玄、妖鱼公主、铁翼龙三大凝丹级的攻击，肯定没有胜算。

　　他大喝一声，手中出现一杆青铜长戟，挥舞出一片片青色光刃，内中隐隐有金鳞动荡，传来一股暴虐惊心的凛冽气息。

　　徐玄顿时感受到一股危机，那金狼大王手中的青铜长戟，也是一件重器，而且是二品宝器。

　　他深吸一口气，体内玲珑剔透的火之心，不停窜动之间，释放出一股磅礴红莹光气，注入方天画戟中。

　　呔！

　　一声雷霆大喝间，方天画戟爆发出冲天的赤色光影，内中窜动一尖两刃形三道光斩，犹若三条狰狞交织的炎龙，张牙舞爪，引动一场炎烈狂暴的光焰风流，悍然冲进金狼大王的青色光刃。

　　初时，那一片青色光刃节节粉碎，但而后青铜长戟上浮动的金鳞光波，产生一股强横无比的力量，如重锤相撞。

　　砰嘣！

　　两股惊世骇俗的力量撞击在一起，金鳞光波与炎火狰狞的光斩交击，产生一股可怕的冲击波。

　　嘭！

　　徐玄身形被震飞出去，脚下铁翼龙身上更是留下一道道触目惊心的裂痕，受到很大的损伤。

　　金狼大王退后几步，震惊中再次挥动青铜长戟，后者体积暴涨至十几丈，引动层层金鳞光波，气势胜过之前一倍，直接近身硬撼而来。

　　徐玄深吸一口气，催动所剩不动的火元精气，方天画戟冲天而起，同样幻化为十几丈巨戟，赤光炎气如风暴光环般冲向四面八方，携带阵阵炎爆，狠狠与青铜长戟。

　　铛嗤～～～

　　两把不同寻常的重器，在主人的掌控下，硬撼在一起，爆发出空前强大的气焰金斑，在附近山体上留下一个个巨大的坑洞，触目惊心。

　　当事者二人，齐齐吐血，退出了好几丈远，显然都受到重创。

　　与此同时，舒玉珊和妖鱼公主的战斗，也分出胜负。

　　哇！

　　舒玉珊面色苍白，吐出一口血，被妖鱼公主指尖射出的蓝色电光击飞，狼狈不堪的逃跑。

　　徐玄元气大损，嘴角却抿起了胜利者般的笑容。

　　他和金狼大王的交锋，两败俱伤，但是舒玉珊却完败给妖鱼公主雪薇。

　　“怎么会这样？”

　　金狼大王难以置信，此刻他仍有一战之力，法力比徐玄深厚，可怎奈妖鱼公主稳胜舒玉珊，且徐玄手中还有铁翼龙傀儡。

　　“退！”

　　金狼大王知道自己身受重创，不宜久战，如果陷入徐玄、雪薇、铁翼龙傀儡的三面攻击，那就有生命危险了。

　　就当金狼大王和舒玉珊飞逃出数里外的时候。

　　嗖——

　　远方水湾间，飞来一道三色霞光，看气息应该是一名凝丹中期修者。

　　“什么！”

　　徐玄盯着那三色霞光一看，发现是一个背生孔雀翎羽的老妪。

　　“这个恶婆什么时候跑来的？”

　　徐玄面色一变。

　　“人类小子，总算找到你了，咦！这里果然有一只远古妖鱼，还是妖鱼皇族。看来你身上定是有遗落九城的线索。”

　　孔雀老妪露出惊喜之色，目光灼灼的盯着徐玄。

　　“你这个恶婆，真是阴魂不散，这次一定要给你一些教训。”

　　徐玄面露寒意，让铁翼龙和妖鱼公主，一起杀向孔雀老妪。


第252章 疯狂提升

　　孔雀老妪乍然间找到徐玄，自然是狂喜心切，对方身上有遗落九城的线索，自己可是追查了他不少时间。

　　但就在下一刻，她面色骤变。

　　嗖呼呼——

　　一道神秘蓝紫光辉和一个庞大挥动铁翼的身影，气势汹汹的迎面杀来。

　　妖鱼公主玉手挥动间，射出一道道蓝汪汪的光波束，气势森寒冷冽，其威能远胜一般凝丹初期的存在。

　　同时那铁翼龙吞吐出一阵阵猛烈阴风，笼罩孔雀老妪所在的区域，限制其行动速度，并且挥动金属寒光的利爪，扑向那渺小的异族身影。

　　孔雀老妪微微一惊，却很快恢复沉着镇定，双手翻飞，打出一一道道三色光霞螺旋气旋，逆流而上，与妖鱼公主的奇异神通交击。同时，她背后孔雀翎羽振动，竟形成一片青色光风，内中锋刃如涟漪般浮动，把铁翼龙的阴风绞碎。

　　嗞嗞嗤——

　　铁翼龙身上顿时多出一片裂痕，但在徐玄的操控下，却悍然冲上前去，承受一定代价，杀到孔雀老妪身上。

　　“受死吧！”

　　一片赤光包裹的身影，从铁翼龙身上飞蹿下来，一杆暗金色的方天画戟，协同那巨大的金属利爪，狠狠的砸了下来。

　　一时间，孔雀老妪遭遇三方攻击，心中首度产生一丝惊惧：“那小子，什么时候晋升的凝丹期……”

　　而事实上，徐玄此刻元力所剩不动，甚至受了很重的伤，但是他对孔雀老妪的死追不放，产生了极大的杀意。

　　故而，他索性一鼓作气，联合铁翼龙和雪薇的力量，发动悍然一击。

　　嘭嘣啪——

　　沉重可怕的方天画戟和巨大冰冷的金属利爪，压迫到孔雀老妪身前。

　　孔雀老妪惊急之下，背后孔雀翎豁然开屏，绽放出一片绚丽恢宏的扇形光霞，撑起一个巨大的防护罩，这是她孔雀一族发保命防术。

　　咔嚓！

　　在接连沉重的攻击下，那扇形光罩没有支撑半息功夫，被可怖的巨力和炎爆炸裂。

　　孔雀老妪吐出一口血，飞震出去。

　　咻——

　　而在此时，又是一道蓝莹莹的光波束，从远处雪薇手中射出，孔雀老妪勉强运起防御法光，又是闷哼一声，可谓是雪上加伤。

　　而难以想象，在这等的恐怖连击下，孔雀老妪竟然还能保命。

　　徐玄惊讶不小，对方终究是老牌凝丹中期修者，又拥有孔雀一族的神通。

　　再者，徐玄先前与金狼大王力拼，元气大耗，受到重创，也难以发挥巅峰实力，否则在这等三大凝丹级的制衡连击下，孔雀老妪也很难保命。

　　嗖！

　　仍然保有战力的雪薇，在徐玄命令下，飞射杀向孔雀老妪。

　　孔雀老妪重创下，不敢再战，连忙飞退，咬牙切齿地道：“同为神荒远古九族的后裔，你竟然为一个人类卖命？”

　　雪薇清冷一笑，发动一连串的仙法攻击。徐玄元气将尽枯竭，只是踩在铁翼龙身上，在后方照应。

　　“休想得逞！”

　　一道萦绕金光的青色虚影，从另外一方飞来，声威霸道惊人。

　　徐玄侧目一看，之前被杀退的金狼大王，竟然反而追杀过来，抬手间划出一片青色光波刃，将雪薇逼退。

　　金狼大王先前与徐玄惊世骇俗的硬撼，受伤极重，但是较之徐玄，他的元力更雄浑，尚有一战之力。

　　“朋友来的好！”

　　孔雀老妪大喜，与金狼大王联手攻击雪薇。

　　雪薇虽然是妖鱼皇族，实力远胜同阶，可是在两大凝丹中期强者联手攻击下，瞬间被打飞出去，娇哼一声，嘴角溢出一片血迹，面色煞白。

　　“撤退！”

　　徐玄驾驭铁翼龙上前接应，把雪薇收入七方玉瓶，然后火速撤回火崖府，开启大阵。

　　孔雀老妪和金狼大王，并不敢追，接近火崖府时，对视一眼，彼此眸中都有些惊疑。

　　“没想到短短三年多的时间，那人类小子竟突破丹道壁垒，且拥有妖鱼和铁翼龙两大助力，连我等两大凝丹中期都被其重创，吃了大亏。”

　　孔雀老妪一脸的心悸，刚才面临徐玄与妖鱼、铁翼龙的三者连击，她险些丧命，幸好有金狼大王的照应。

　　“孔雀道友也知道那小子身上的遗落九城线索，既然如此，我们两方，何不联手对付那小子？”

　　金狼大王提议道。

　　徐玄修为的可怕突破，以及妖鱼公主雪薇的出现，让金狼大王都没有丝毫胜算，更别说生擒对方，盘问遗落九城的秘密。

　　单独一两位凝丹强者，再难以对徐玄产生威胁，除非两大凝丹中期强者联手。

　　“老生正有此意！”孔雀老妪擦干嘴角一丝血迹，面露喜意。

　　嗖！

　　这时，身受重创的舒玉珊，面色苍白的飞过来，听到孔雀和金狼大王的联手提议，美眸中也闪动着欣喜，连连赞成：“那徐姓小子的天赋潜力着实惊人，倘若今日不除此子，它日多半会成为雄霸神荒的传奇霸主。”

　　“哼！就那小子身上遗落九城的线索，老生都不会放过他。”孔雀老妪冷然道。

　　两大凝丹中期异族强者，再加上一位凝丹初期仙修的阵容，堪称强横睥睨，只要不遇到元丹期以上的老怪，没有多少问题，是解决不了的。

　　三大凝丹联手，自信天下我有，很快在火崖府附近驻扎下来。

　　短时间内，他们无力发动第二次攻击。

　　在先前的战斗中，无论是金狼大王，舒玉珊，还是后来的孔雀老妪，都受了很重的伤，需要调养一个月时间，才能恢复到巅峰境界。

　　与此同时，身在火崖府里的徐玄，面色凝重，呢喃自语道：“我才刚勉强踏入丹道门槛，竟然被三大凝丹杀上门来。”

　　刚才那一战，他受伤较重，但由于体魄强横，以及土元凝聚的脾脏相助，防御力大增，真正受到的伤，比金狼大王还要轻一些。

　　不过，他的元力量，还比不上凝丹强者，此刻体内空荡荡的乏力，这才会撤回来。

　　“如果能一个月内塑造土之脾，到时候就有希望杀退这三人，甚至一雪前耻！”

　　徐玄深吸一口气，取出七方玉瓶，竟猛然喝了一小口的天火灵液。

　　天火灵液的力量，何等的猛烈强大，当初在炼神五六重的时候，徐玄一次才敢喝一滴两滴。

　　这一小口天火灵液下去，徐玄只觉浑身像是在燃烧沸腾，犹若置入高温怒火中。

　　呼呼唔～

　　徐玄周身腾起一股晶红炎气，表面隐隐泛着一丝莹黄光泽，且越发精纯，渐渐驱除以往的毒力属性。

　　体内晶莹剔透的火之心，收缩间吸收那恐怖的天火之气，旋即转化为一股股火元精气，通入密穴隐脉，通达四肢百骸，最后运行脾脏主土的复杂体系，经过层层洗练磨砺，融入脾脏处，泛起一丝黄莹莹的晶光。

　　经过前半个月的搬运转化，徐玄的脾脏已经局部晶体化，并时而散发一股厚重朴实的气息，渗入人体血肉骨。

　　徐玄感觉自己的身体，变得厚重有力。如果以前的感觉，自己是一个大石块，那么现在就是一块巨石。

　　这是一种难以言喻的感触和奥义，徐玄感觉的肉体，乃至修为境界，都产生了很多变化，却说不出具体变化。

　　按照正常进程，徐玄还需要一个半月的时间，才有机会，塑造土之脾，踏入的五脏五行通脉法中的第二步——脾脏主土。

　　但是而今，最多只有一个月时间。

　　徐玄只有不顾境界和身体暗疾，大量的服食天火灵液，服用其他天地灵材。

　　到最后，他进入炼器殿，操控红晶石壁上的灵火，用以淬炼肉身，协助塑造土之脾的速度。

　　“还不够！”

　　徐玄几乎是疯狂让自己提升，而后又让那凤雀鸟出来，吞吐一团团青色光焰流，辅助修炼。

　　在这种情况下，徐玄力量暴涨，但身体留下了一些暗疾。好在那月光秘珠，分化出一丝丝清凉光辉，蔓延身体各处，减少暗疾，驱除身体的疲劳。

　　没日没夜，疯狂不顾代价的修炼，那火元精气的搬运速度，达到一个恐怖速度。

　　体内原本小半晶体化的土之脾，终于完全晶体化，通体泛动一丝丝莹光光气，滋润身体血肉，五脏六腑，四肢百骸。

　　在这般压迫下修炼，徐玄甚至没有用到一个月，就成功塑造了土之脾！

　　这也意味着，徐玄真正踏入丹道的层次。

　　此刻他的元力量，比之上个月，翻了好几倍不止，刚入丹道三境层次，就比普通凝丹初期强很多！

　　由于太过迅猛的修炼，导致徐玄晋升丹道之后，徐玄身上的伤，才愈合七八分。

　　呼！

　　徐玄服下几颗珍贵疗伤丹，运转更高等级的土元之力，在体内缓缓运转，滋润各处伤患部位，协助恢复。

　　另外一边，雪薇的伤势，已经痊愈，她负责掌控火崖府的洞府令牌，此刻感受到主人身上的那股气息，身体感到莫名的沉重，呼吸受到阻碍，心慌气闷。那种感觉，甚至比凝丹中期强者带来的压力还要大！

　　“这一个月内，主人身上到底发生了什么变化……”

　　在她感官中，盘膝而坐的那个少年，身上散发的气息，绝非人类，普通生灵能比拟，而是犹若一座大山般蕴含的深厚底蕴。


第253章 攻击太弱

　　这一个月内不顾代价的疯狂提升，徐玄如愿以偿，成功塑造土之脾，成为真正比肩丹道的存在。

　　在此一刻，往日犹若天堑的壁垒，已经不复存在。

　　接下来一两日时间，徐玄抓紧时间疗伤，土之脾中蕴含的土元力，如大地般的博大和温和，在固有体系运转中，产生一丝丝温润朴实的力量，安抚身体各处的伤患和暗疾。

　　再加之月光秘珠的奇效，无需一年半载，就能驱除这一个月疯狂提升带来的暗疾。

　　妖鱼公主的伤势痊愈，那优美摇曳的倩影，漂浮在半空中，纤细玉手轻轻在虚空拨动，产生一丝丝瑰丽的水蓝光波，笼罩在徐玄身上，一阵安抚滋润。

　　徐玄轻咦一声，只觉全身清凉舒爽，那一丝温和似水的力量，进入体内，自己的恢复速度，顿时加快了许多。

　　“没想到远古妖鱼族，竟然拥有奇妙的恢复神通。”

　　徐玄略显意外的道。

　　“我们妖鱼，天生拥有强大的控水天赋，而我身为妖鱼皇族，擅长更精细的治疗仙法。”

　　妖鱼公主蓝莹如水晶的美丽眼瞳里，透出一丝向往崇敬，低喃道：“我妖鱼族的传承至宝，亦是那九大遗落瑰宝之一的‘人鱼之泪’，拥有绝世无双的辅助神效，甚至拥有逆转阴阳生死的逆天之能。可惜自从那场毁灭灾难之后，九大古族，几乎被灭绝，曾今的辉煌文明和传说瑰宝，淹没在历史的尘埃中……”

　　“人鱼之泪……逆转阴阳生死？”

　　徐玄闻言，亦是吃惊不小，其余的内容，倒没有太在乎。

　　以他这一世的阅历经验和上一世二十岁左右内的记忆，都还未曾听说某个法宝，拥有这等逆天之能。

　　这就更加驱动他前往死海之地，开启那妖鱼古城的想法。

　　遗落九城，每开启一座，就将拥有问鼎不朽金丹的可能，这对于神荒亿亿万万修者，乃至诸多丹道前者来说，都是一个梦寐以求的愿望。

　　“在上古传说中，曾经有‘人鱼之泪’复活死人的事迹。”

　　雪薇一边替徐玄治疗伤势，一边答道。

　　就在这时。

　　砰轰轰——

　　火崖府一阵晃动，外面传来强大的法力波动。

　　“不好，三大凝丹正在联手攻击洞府。”

　　雪薇连忙取出洞府令牌，操控洞府中布置的强大阵法。

　　不过可以想象，在三大凝丹的强大阵容下，那阵法绝对无法支撑太久。

　　“你先操控阵法，我的伤势基本愈合了。”

　　徐玄闭上眸子，心神渗入记忆星海。

　　达到丹道的层次，进入星海的门槛更加没有约束，徐玄只需一个念头，就能进入记忆星海。

　　在星海里，徐玄先是检查铁翼龙傀儡。

　　经过之前的大战，多次硬撼凝丹中期前者攻击，铁翼龙傀儡身上伤痕累累，大片大片的破损，已经丧失过半的战力。

　　“若是强行让铁翼龙出战，很可能会让它彻底报销。”

　　徐玄眉头微皱。

　　没有铁翼龙这一助力，他和雪薇二人，将要面临三大凝丹强者。

　　达到丹道层次后，记忆星海里的明亮区域，又大片的扩张，达到方圆两三千里的范围，内中囊括更多的星石、星砂，包含前世无数的记忆和感悟。

　　此刻前世的记忆，已经延伸到二十多岁，前世的徐玄，是在二十多岁晋升丹道，与这一世较之，相差不大。

　　这次，星海里多出的记忆和感悟，实在太多，徐玄短时间无法吸收。

　　轻轻一叹，徐玄退出记忆星海，心神融入土之脾，体悟其中力量玄奥，希望能摸索出足以灭敌的神通。

　　“主人，我快支撑不住了，他们的攻击太凶猛！”

　　妖鱼公主俏脸上露出一丝惊慌，语气紧迫的道。

　　“放弃阵法，随我杀出去，能留一个是一个。”

　　徐玄眼中杀机闪现，身上散发一股浑然大势，比原本炼神期的时候，不知道要强大多少倍。

　　受那股气息威压的影响，妖鱼公主雪薇，只觉身心莫名一沉。

　　与此同时，在火崖府外面。

　　正在攻击的三大凝丹，突然见那阵法撤去，却立即停止攻击，身形晃动间，分布火崖府入口的几个位置，神色凝重，不敢掉以轻心。

　　舒玉珊凝聚法力，先不是想着攻击，而是加强自己的防御层。

　　金狼大王、孔雀老妪两大凝丹中期修者，也都是严阵以待。

　　腾！

　　火崖府入口，蹿出一个挺拔匀称的身影，脚下红莹虚光震颤，刺啸中携带一股刚烈灼烧的气息，眨眼间跃出十几丈外，并很快落到地面上。

　　“出手！”

　　左右两侧的金狼大王和舒玉珊，二话不说，对徐玄发动雷霆攻击。

　　孔雀老妪目露寒光，一下子锁定后面的妖鱼公主雪薇，这次她处于巅峰状态，刚一出手，那股声威气势，就将雪薇压制。

　　只需斩杀妖鱼公主，孤身一人的徐玄，如何抗衡三大凝丹？

　　与此同时。

　　一杆青铜长戟，破空斩来，体积一瞬间暴涨至十几丈的庞然大物，气势恢宏惊人，表面凝聚一层犹若实质的金鳞光波，并吞吐出一片片凛冽森寒的青色光旋刃，自上而下，狠狠斩向徐玄。

　　金狼大王一出手，就使尽了全力，那一戟挥动间，雷鸣轰动，云层震响，狂暴混乱的气旋光影，引起大片飞沙劲风，将那少年身影死死锁定、笼罩……躲无可躲。

　　舒玉珊凤眸中冷光一抹，也是毫不留手，手中宝器梳子破空而出，激射出一片片青色光痕，一浪又一浪，排山倒海般冲到徐玄身前。

　　徐玄刚一落地，就被两大凝丹蓄谋已久的攻击锁定，躲无可躲，处于不利局势。

　　“只能硬接了！”

　　他深吸一口气，体内“土之脾”中流转一层莹黄淡光，分散四肢百骸，融入血肉皮骨中。

　　一刹间，徐玄感觉自己的身体，变得很沉，在那股更高等级的土元力加持下，血肉身体产生不可言喻的变化。

　　在感官中，仿若除自己之外的一切事物，都变得很轻，显得单薄脆弱。

　　呼轰——

　　眼看那气势恢宏的巨大化长戟，已经斩在眼前，其声势足以崩裂山川，何况是血肉之躯。

　　“喝！”

　　徐玄下意识的抬起手，往上狠狠一格。

　　他的动作，让场上几人，目光都是一窒：“什么！那小子竟然……”

　　须知，那青铜长戟，也是一件重器，在金狼大王这等凝丹中期强者面前，更是如虎添翼，如何能用手硬接？

　　砰嘣轰——

　　那长戟携带的金鳞光波和狂暴凌厉的青色光旋刃，一下子斩击在那渺小的人类之躯，把徐玄彻底吞没，方圆近百丈内，大地震动，产生一道道沟壑和四处蔓延的地裂。

　　下一瞬，一片波涛汹涌的青色光痕，冷冽猛烈的冲进去，实施第二轮轰击。

　　“不好！”

　　舒玉珊面色一变。

　　场上其他几人，都停止了手头动作，神色骤变。

　　“糟糕！你们怎么下这么重的手？”孔雀老妪甚至放弃了对雪薇的压制，面色阴晴不定。

　　如果徐玄死了的话，他们很有可能，就此失去遗落九城的重大线索。

　　“主人……”

　　妖鱼公主面色苍白，眼睁睁看到徐玄冲出去的身影，被两大凝丹的攻击吞没。

　　倘若徐玄陨落，她亦将落入这几人手中，面临不可想象的厄运。相比之下，她更愿意跟随那个人类少年。

　　轰……

　　在地动山摇间，漫天的扬尘，把那方圆百丈区域掩盖。

　　“那小子难道是成心想找死，竟然用手硬接……”

　　金狼大王脸色也是很难堪，连忙通过法宝和神识，感应内中情况，神色再次一变。

　　“啪嘭——”

　　尘埃中陡然传来一道沉重巨响，一个青铜长戟，被某股力量，一下子扇飞出去。

　　旋即，一股沉重如山的压迫气息，漫散开来，让金狼大王等三大凝丹，心头一突。

　　呼！

　　尘埃的缺口中，隐约可见一个挺拔傲立的少年，正好保持着一巴掌挥过去的姿态。

　　只见他体表浮动着一层神秘黄纹，那余散的金鳞和青色光痕，在皮肤上“嗞嗞”颤动，难以渗入。

　　“怎么会这样！”

　　金狼大王等三人，震惊失色，呆呆的望着下面那少年。

　　视野中的徐玄，就如同一座大山，不可撼动，只是触及感应下，都感到莫名的压迫。

　　“我不相信！”

　　舒玉珊银牙一咬，手中法诀一变，那宝器梳子化作一片凌厉刺骨的青色光束波，搅动几十丈区域虚空，刺耳尖啸中狠狠击中徐玄。

　　嗤铛——

　　徐玄体表溅起一阵火星，皮肤上莹黄光泽的纹理浮动，那凝丹高人的宝器攻击，竟然没有伤害分毫。

　　纹丝不动，稳如磐石。

　　场上几大凝丹，彻底呆立僵化，舒玉珊不由自主的倒吸一口冷气，直觉毛骨悚然。

　　“这攻击太弱……轮到我出手了。”

　　徐玄眼中厉光一闪，毫不掩饰杀机，一只手臂，缓缓抬起，定格在舒玉珊脸上：“先杀你个这个毒蝎女人！”

　　在他出手的一瞬，附近这片区域的虚空，不管是风，还是尘埃，甚至天地灵气，仿佛都变得无比沉重。

　　“啊……”

　　舒玉珊呼吸窒息，一张俏脸憋得通红，徐玄那一掌看似缓慢，却犹若一座百万斤的大山，压迫在头顶，几乎连动手指的力气都没有。


第254章 连斩凝丹

　　在那一掌的压迫下，舒玉珊浑身气血凝滞，十成的法力，都发挥不了五六成。

　　场上其他人，顿感虚空中传来的那股沉重，平日里的一个呼吸、一个睫毛眨动，在此刻都显得艰涩。

　　“救我……”

　　她脸色忽红忽白，几乎连动手指的力气都没有，眼睁睁看到那一掌，迸发出一道红黄交错的虚影，打在身前。

　　舒玉珊在危机当头，不由庆幸准备迎战时，第一个动作就是加固防御层。

　　可是，当那一掌的力量，彻底轰击到身上，她终于明白，自己错了。

　　轰嘣！

　　看似轻描淡写的一掌，蕴含恐怖绝伦的力量和重压，仿若百万斤重山轰砸，将一切粉碎。

　　在那掌力近身的一刹，她凝丹级的防御护罩，顷刻崩碎，如山洪般的磅礴之力，冲入体内，直接把舒玉珊的身体压迫碾碎，爆体而亡，“轰”一声，狂澜般的青色光涛，冲出好几十丈，强劲的风浪中带着几丝血腥，拂动剩余几人的衣袂。

　　当舒玉珊被一掌碾杀，陨落当场之后，其余几人才勉强反应过来，从震惊骇然中恍惚过来。

　　“短短一个月时间，那人类小子，竟产生了如此变化！”

　　孔雀老妪面色凛然，升起莫名的寒意和恐惧，心中盘恒，是否该继续战下去。

　　毕竟要想一掌毙命凝丹初期修者，就算是那罕见的后期强者，都是很难做到的。

　　徐玄一掌碾杀舒玉珊，自己也略有些意外。

　　成功塑造土之脾，突破丹道壁垒，徐玄对自己的实力，有一定评估，但实际中爆发的威力，也超出想象。

　　刚才那一掌发出，引动土之脾中高深玄奥的力量，那种意境和力量层次，就直接压迫得同阶难以反抗。当然，若是面对修为比自己高的强者，肯定不可能有这么顺利。

　　“人类小子，你杀了我的双修道侣，拿命来……”

　　金狼大王在一阵短暂的震惊之后，眼眸中涌动怒火恨意，杀气腾腾，挥动青铜长戟，自上而下的斩来。

　　凝丹中期强者的含恨一击，让那青铜长戟上爆发出一片锋利刺目的金辉，横划徐玄所在方圆二三十丈，那暴虐凛冽的气息，更是洞穿了四周厚重如山的屏障。

　　这等强横的攻击，若是换做其他刚晋升的凝丹初期修者，不死也要重创。

　　但徐玄不躲不闪，身形腾跃而起，一掌砍出，土之脾中的莹黄光气萦绕手臂，他感觉整个身体，特别是那手臂，变得无比厚重，而虚空中的其他物质，却显得十分轻薄。

　　啪嘭——

　　徐玄单掌硬撼那青铜长戟，发出沉闷惊心的声响，金狼大王只觉一股雄浑巨力涌来，气血翻腾，身形被震飞数丈远，虎口发麻。

　　而那用单掌硬接宝器长戟一击的少年，体表四周的银罡层破裂，但身上神秘黄纹浮动，皮肤如铜石一般，那残剩的金辉凛气，打在上面，却没有留下什么痕迹。

　　肉掌撼重型宝器，不但没有受伤，还把凝丹中期的金狼大王震退，这让另外交战的孔雀老妪和妖鱼公主，都是震惊不已。

　　“嚯嚯……”

　　徐玄信心大增，身形如魔神压迫而去，或拳或脚的攻击，就如同一座大山，让人难以喘息。

　　金狼大王感觉对方的攻击，甚至一举一动中，都蕴含一种厚重如山的意境，这不是单单的气势压迫，而是真正遏制四周的万事万物的神通。

　　在这种境地下，普通修者无论是心理上，还是实际行动上，都有一种迟缓感觉，无论是速度，还是力量，都受到一定程度的削弱。

　　金狼大王不会像舒玉珊那样，被压迫的难以反抗，但是一身实力，只能发挥七八分不到。

　　啪啪砰砰砰……

　　虚空中爆响震荡，哪怕徐玄赤手空拳，金狼大王都感觉无比的艰涩。

　　“受死吧！”

　　徐玄陡然取出暗金色的方天画戟，手中红、黄两色光芒浮动，暗金色的戟身上，爆发数尺厚的赤金虚光，看起来没有以往的辉煌炫目，但是那一戟挥出后，虚空中传来诡异的震颤，沉闷惊心，附近的树木，一片片寸寸断裂，山壁上剥落一块块碎石，铛嘣！

　　金狼大王手中的青铜长戟，勉强接住方天画戟，却闷哼一声，虎口震裂，嘴角溢出一口血，心头惊颤难解：“才一个月的时间，对方从勉强与自己平分秋色的程度，达到而今完胜自己的地步！”

　　前后一个月，这变化也太大了！

　　而在三年前，对方在他面前，几乎是弹指即灭的蝼蚁！

　　他们自然难以预料，这一个月的时间里，徐玄的修为提升，是何等的疯狂。到此刻，徐玄体内一些瘀伤暗疾，都还没有完全驱除。

　　“金狼道友，撤退吧！”

　　孔雀老妪见同阶的金狼大王受伤，就已经料到，今日面对徐玄，没有丝毫胜算。

　　“哈哈哈……留下一人！”

　　徐玄长笑一声，手中方天画戟破空斩出，一下子暴涨至一二十丈，附着一层赤金灿灿的沉厚光辉，比刚才更凶猛，连连攻击金狼大王。

　　砰轰轰——

　　两把重器交击几下，金狼大王被杀得狼狈不堪，毫无招架之力，不但嘴里吐血，身上留下一大片的血痕。

　　在伤痕累累下，金狼大王飞身而逃，终于失去与徐玄争锋大战的勇气。

　　徐玄怎会轻易罢休，一鼓作气，在后面死命追击。

　　同时另外一边，孔雀老妪扔下雪薇不管，落荒而逃。

　　妖鱼公主稍松一口气，那孔雀老妪实力高出她一筹，刚才勉强抵挡，甚至已经受到一些伤。

　　还好主人力挽狂澜，在那种不利局面中，击杀一名凝丹，还重创追杀凝丹中期的金狼大王。

　　“主人的实力，竟然变得如此强，假以时日，他若是晋升凝丹中后期，甚至更高层次的元丹期，那完全不敢想象……”

　　妖鱼公主惊慑于徐玄的实力，就算她在接下十几年里，能恢复到巅峰的实力，可是对于这个人类少年，心底也是充满畏惧。

　　嗖——

　　金狼大王运转秘术，浑身青霞燃烧如火，加速朝远方逃去。

　　徐玄速度不慢，陡然掐起一张三品灵符，背后黑夜披风猎猎作响，速度飙升，让金狼大王，难以摆脱。

　　“人类小子，你如今已经是丹道三境中的强者，本王日后不会找你麻烦，何苦如此相逼？”

　　金狼大王深感性命威胁，内心恐惧，竟然出口求和。

　　在刚才与徐玄的交战中，他身受重创，对方的实力，让他深感无力。

　　“哼，在此之前，到底是谁苦苦相逼？”

　　徐玄冷笑一声，毫不动摇。

　　金狼大王多次追杀他，且与那舒玉珊和孔雀老妪勾结，他岂会放虎归山。

　　只是，金狼大王催动秘术逃跑，短时间内也无法拉近距离。

　　徐玄索性收起方天画戟，突然张嘴，吐出一只光霞灿灿的铜雀。

　　那铜雀出现的一刹，顿时萦绕三色光辉，“啪啦啪啦……”竟然连续展开三根翎羽。

　　三根翎羽，分别是青、红、紫三色，足有丈许之高，燃烧惊人的焰光。

　　旋即，徐玄又张口吐出一团闪动莹黄淡光的赤红炎火，落到七翎铜雀上，顿时那三根翎羽的光焰，暴涨至两丈多！

　　呼嗖——

　　虚空中炎气如风暴般旋转前冲，内中一只三四丈长宽的绚丽铜雀，绽放刺目惊心的三色焰光，伴随清越的凤雀之声，顷刻间横划云霄山峦，声威宏大惊人，方圆百里内的生灵或修者，都被那光霞一掠的璀璨所慑。

　　“那是……怎么可能！”

　　逃出一段距离的孔雀老妪，目视横掠虚空中的三色孔雀，心头莫名一颤，那震撼之色，更胜之前，语无伦次地道：“七翎铜雀……神荒三十六件奇宝第三，神通攻击，甚至能列入第一！此物本应该是在本族太上长老手中，怎么会落入此子之手？”

　　咻嗤——

　　那绚烂壮丽的三色孔雀，犹若夜空中的流星，气势磅礴，速度更是恐怖绝伦，金狼大王只是听到破空声，就被那神秘强大的炎火击中，置身火海中，阵阵爆响中，防御层层层破碎。

　　“啊……”

　　金狼大王浑身被三色光焰燃烧，两只手臂已经炸裂，坠入下方挣扎，短时间内，竟还不死。

　　徐玄肉身横渡虚空而来，面露狠色，抬起手掌，隔空往下一按。

　　啪嘣！

　　下方应声出现一个方圆二十丈的坑洞，失去防御能力的金狼大王，直接被打得四分五裂，在炎火中飞灰湮灭。

　　吩咐雪薇清理战利品，徐玄大喝一声，目光转而定格向孔雀老妪。

　　“不好……”

　　眼见徐玄连斩两大凝丹强者，其中更包括一位凝丹中期的强横异族，孔雀老妪只觉不寒而栗，逃跑的速度，不由更加快了几分。

　　“哼，你这个恶婆，对徐某屡次死缠不放，今日也让你尝尝苦头。”

　　徐玄脸上一片寒意，在黑夜披风和三品灵符的加持下，速度超出一般凝丹强者，死死咬住孔雀老妪。

　　孔雀老妪惊怒不已，自己竟被一个曾视若蝼蚁的人类少年追杀。

　　可是，一想到徐玄刚才连斩两大凝丹的可怕实力，她心头一颤，连一战的勇气都没有。


第255章 铜雀之疑

　　嗖嗖——

　　水湾峰峦深处，两道气势惊人的光芒，一前一后横掠虚空，时而掠过水域河川，时而穿梭云雾，肉眼几乎很难捕捉其身影。

　　飞在前面的是一道三色光霞，散发神秘异族的气息，绚美灿烂，后面追行的是一道晶红人影，气息暴虐，隐隐浮动着一丝淡黄光泽，又给人带来莫名的沉重。

　　这二者所过之处，风声震啸刺耳，气浪四散冲去，让水湾中无数妖族、人类、异族心神悸动。

　　“是凝丹高人！”

　　刚冒出水面的一个四角异族，吓了一大跳，立即遁入水域中。

　　半空中一艘白色帆船，正在往前飞行，骤然面临这两道势若惊雷的人影，帆船上几十名人类修者，心神颤栗。

　　“是丹道的气息……”

　　“看情形还不止一位凝丹高人，他们在斗法厮杀吗？”

　　“还好没有波及到我的飞云帆船。”

　　帆船上诸多人类修者，面露敬畏之色，目送那两道模糊身影远去。

　　同样有不少数人，长松一口气，暗捏了一把汗。

　　凝丹强者，高高在上，是为可望不可即的境界层次，让修界无数脱凡三阶的修者仰视。

　　此时，两大凝丹在水湾深处追逃，绕行穿梭山峦、云层、长河，那场面自然壮观，却也让附近修者提心吊胆。

　　丹道强者的战斗，波及到任何一个地方，都是一场不小的灾难。哪怕是一丝战斗余波，都会给普通修者带来灭顶之灾。

　　当然，九龙湾之地，强者如云，隐世高人不少，不乏凝丹高人。

　　“凝丹中期的异族强者！”

　　在某座山峰里，一位参悟修炼的玄衣老者，感受到那两股气息，心神蓦地一凛。

　　丹道层次，每个境界的突破，较之脱凡三阶，都要困难很多，凝丹中期的修者，实力更进一层楼，比凝丹初期少很多。

　　当那玄衣老者展开神识一看，面色惊愕，难以置信：“怎么回事？凝丹中期的孔雀异族，竟被一个凝丹初期的人类追杀！不对，那少年身上的气息好可怕……”

　　这两道模糊的身影，锲而不舍的追逃，一直持续半个时辰，速度也渐渐慢了下来。

　　某一刻，飞在前面的孔雀老妪，惊怒质问道：“姓徐的小子，你还打算追多久？这九龙湾深处，不乏隐匿的强者，若是我们二人元气大伤，也难保其他丹道强者，不会趁人之危。”

　　徐玄身形微微一窒，在追杀过程，渐渐觉得吃力，储物袋中三品‘风灵符’的力量，也快消耗殆尽。

　　“哈哈哈……”他脸上尽露嘲讽：“你这个恶婆，之前阴魂不散，不是想找遗落九城的线索吗？现在竟连一战的勇气都没有。”

　　他试图以遗落九城诱惑对方，可是孔雀老妪根本不上当，一心直逃，不和徐玄硬碰。

　　徐玄身上三品灵符的力量完全消散，只能眼睁睁看着孔雀老妪与自己渐渐拉开距离。

　　孔雀老妪越飞越远，稍松一口气，幸亏徐玄的持续飞行速度，不如他的攻击和防御那么变态，否则自己恐怕难逃一劫。

　　“姓徐的小子！休要猖狂，迟早有一日，你会被我孔雀一族的强者追杀至死！”

　　孔雀老妪难消心头一口恶气，狠狠的威胁道。

　　她一个老牌凝丹高人，竟然被一个刚晋升丹道的后辈追杀和嘲讽，实在脸上无光。

　　“哼，无需你们孔雀一族追杀，它日我徐玄会亲自杀入‘恶天荒地’，让孔雀一族为你今日的行径，付出代价！”

　　徐玄的声音，由远及近，铿锵有力，透着一股果断杀伐，让越飞越远的孔雀老妪，心神莫名一沉。

　　神荒大地，分为三大区域：中土圣域、暗幽大古域、恶天荒地。

　　其中环境最恶劣的恶天荒地，则是诸多异族的大本营。

　　而人类势力，占据大好河山的中土圣域。

　　此刻二人所在的九龙湾，则属于人类、妖兽、异族并存的幽暗大古域。

　　孔雀老妪感受到后方那人类少年声音中的果决杀意，先是心惊，但而后自嘲一笑：“杀进恶天荒地？威胁我整个孔雀异族？真是初生犊不怕虎！”

　　她并没有把徐玄的话放在心上，一路向九龙湾外飞去。

　　直到某个隐秘之地，与彩衣女孩会和。

　　“姑姑，那件事追查的怎么样？你不是说要生擒那人类，盘问出遗落九城的线索，怎么看上去……”

　　彩雀一脸错愕的望着此时神情略显狼狈惊急的孔雀老妪。

　　“事不宜迟！赶快回‘孔雀圣殿’！”

　　孔雀老妪二话不说，拉着彩雀就走。

　　“姑姑！到底是怎么回事？”

　　彩雀惊疑不解的问道。

　　“大事不好，我孔雀圣殿的至宝‘七翎铜雀’，竟然被一个人类偷走了。”

　　孔雀老妪神色凝重。

　　“这怎么可能！四五年前，我还在太爷爷那边看到这件传说奇宝？”

　　彩雀张大嘴，一脸惊讶错愕。

　　如果徐玄在场，恐怕也会吃惊不小。

　　因为四五年前，徐玄那时候都没有进入神荒大地。而七翎铜雀这件神秘宝物，曾在黄龙城流落数百年！

　　如果彩雀所说不假，难道这世间，竟会有两件一模一样的传说奇宝？

　　须知三十件传说奇宝，在神荒大地的地位，是仅次于九件遗落瑰宝，都是世间唯一，何况是七翎铜雀这等排名极其靠前的传说奇宝。

　　“姑姑多心了，那人类少年手里的七翎铜雀，肯定是仿制品，嘻嘻。”

　　彩雀很快笑嘻嘻的道。

　　“仿制品？不可能……”

　　孔雀老妪目露决然之色，脑海中蓦然浮现徐玄以本命炎火驾驭七翎铜雀，灭杀凝丹中期金狼大王的情形。仿制品，绝对不可能有那股威能和气息。

　　可若徐玄手中的七翎铜雀是正品，那么孔雀圣殿里的那件……

　　孔雀老妪深感失态严重，倘若让外界和其他异族得知，孔雀一族的至宝竟然失踪，被人类夺得，那还有何威信立足九城神荒？

　　……

　　目送孔雀老妪逃出感官范围，徐玄略带几丝不甘，然后转身，回到火崖府。

　　“主人回来了。”

　　雪薇在洞府里静候多时，此时看到徐玄安然无恙的回来，也是稍松一口气。

　　这一战，连杀两大凝丹高人，战利品都在雪薇手上，她都乖乖交给徐玄。

　　徐玄整理战利品，很多东西都在大战中损坏，譬如金狼大王被七翎铜雀的灵火焚烧，化作灰烬，只剩下青铜长戟等少数尚算完整的宝物。

　　舒玉珊的储物袋，倒是完整，里面有好几百块正品灵石，包括那宝器梳子，其他大量灵丹、灵符等物。

　　“啧啧，灭杀一个凝丹高人，比我在黄龙征战中一年多的收获还多。”

　　徐玄心满意足，唯一遗憾的是让那孔雀老妪逃走。

　　“主人，没想到您手上除了方天画戟以外，还有七翎铜雀这件孔雀族的传承之宝，这可是神荒三十六件传说奇宝中排名第三的存在。长期以来，此物都是放在孔雀圣殿，作为镇族之宝，极少使用。而且作为传承之宝，非孔雀一族的后裔，是难以驾驭掌握此物，不知道主人是如何做到的？”

　　妖鱼公主雪薇，略感意外的道。

　　“哈哈哈！孔雀一族的镇族之宝？”

　　这回轮到徐玄惊喜意外了，难怪当时以七翎孔雀灭杀金狼大王到时候，那孔雀老妪的表情极为精彩。

　　这么算起来，徐玄手中已经有两件传说奇宝，分别是那古旧铁书和七翎铜雀。那古旧铁书的排名，尚不明了。

　　想到铁翼龙的损坏，徐玄取出古旧铁书，投入材料灵石，进行修复和精炼。

　　在徐玄询问下，雪薇沉吟片刻，答道：“这可能是天机族传承中最神秘的‘天械书’，排名第七，地位仅次于三十六件奇宝之首的‘天机令’。”

　　“天械书？”

　　徐玄眼睛一亮，终于知道这古旧铁书的名字。

　　不过，有关天械书的具体信息，雪薇也不清楚。

　　五六日后，铁翼龙傀儡，修补完成，徐玄考虑凑材料，为其升级炼制。

　　不过，当他翻开“天械书”第四页的时候，发现这一页的符文阵图，从原来的暗淡无光，恢复到正常明亮的色泽。

　　第三页就炼制出了铁翼龙这等的强大傀儡。那么第四页……能铸造何等强横的傀儡机械？

　　徐玄把神感渗入进去，看了良久，睁开眼睛，长吐一口气：“这第四页同样是创造新的傀儡机械，实力之强横，至少达到凝丹后期，甚至更高……但所需搜集的材料，比第三页要多十倍不止……”

　　而后一段时间，徐玄在火崖府闭关，巩固修为境界。

　　那一个月的疯狂提升，或多或少，给身体带来一些暗疾，不可能短时间清除。

　　徐玄深吸一口气，体内水晶琉璃的“火之心”，流转出一丝丝红莹光气，融入脾脏主土的新体系，最后转化为一小份的高等土元力，融入表面泛着莹黄光泽的“土之脾”。

　　他本身是火属性，通过这种玄奥，由火生土，源源不断。

　　晃眼间，大半年时间过去了，徐玄修为境界，巩固下来，体内瘀伤暗疾，在月光秘珠和土元之力的双重滋润下，终于完全化解驱除。

　　而就在这一日，七方玉瓶中渐渐干涸的一个红色灵液方格子里，发出“嗞咔”一声异响。


第256章 变异凤雀出世

　　那一声异响，亦是惊动了徐玄，连忙取出七方玉瓶。

　　此时七方玉瓶里的天火灵液，只剩下四分之一格子空间，内中有一颗神秘孵化蛋。

　　“嗞咔”一声异响，正是来自这颗变异凤雀蛋。

　　凝眸望去，孵化蛋表面那一层晶莹瑰丽的红茧，炸开一个裂口，散发出一股惊魂焚心的可怕炎热，一股不同寻常的气息，渐渐泄露开。

　　徐玄展开神感，渗入其中观看，发现红茧的内部，呈现出一块布及神秘纹络的蛋壳表面，异常光滑，气息古老而让人惊悚。

　　他清楚记得，原来的孵化蛋表面，纹理没有这么复杂，更没有那古怪的气息。

　　而且此时，这变异凤雀蛋里，有一股强大火热的生命迹象。

　　徐玄闭上眼睛，体内玲珑剔透的“火之心”，加速跳动起来。

　　怦怦！怦怦！

　　徐玄的神秘心跳，很快融入变异凤雀蛋中生灵的心跳，甚至产生一种神秘共振。

　　凭借这一缕联系，徐玄清晰感受到内中那孕育生灵的强大生命力，尚未出生，就已经远胜一些成年妖兽。

　　“这变异凤雀蛋里孕育的生灵，未免也太强大了。”

　　徐玄吃惊之余，甚至有些羡慕嫉妒。

　　天地间，注定有某些生灵，它们什么都不用做，一出生就得天独厚，拥有无与伦比的优势。

　　此刻这变异凤雀蛋里孕育的生灵，也是如此，尚未出生，就拥有胜过一些成年妖兽，蕴含的火灵之威，甚至比那只炼神九重凤雀鸟还要强。

　　徐玄意念之间，进入记忆星海，找到前世残魂。

　　“找我干什么？有空去多寻找些灵魂珍宝，上次模拟不朽金丹，消耗了大半的灵魂材料……”

　　前世残魂慵懒的道。

　　“那变异凤雀蛋，已经复活了！”

　　徐玄略显兴奋的道。

　　“什么！你是说那个变异凤雀蛋？”

　　前世残魂面露异色，闭上眼睛，开始观察七方玉瓶中表面裂纹布及的变异蛋。

　　徐玄看着七方玉瓶，也是十分心疼。

　　当初他可是收集了两格子空间的天火灵液，相当于两桶的容积，到现在只剩下四分之一格子。其中有超过一半，都被这变异凤雀蛋吸收，再其次则是徐玄自己修炼之用。

　　他估摸着，若失去了天火灵液的帮助，自己的修炼速度，肯定会大打折扣。

　　“好强大的生命力，潜力不可估量……”

　　前世残魂惊叹的点头。

　　“此孵化蛋中的生灵，大概要多长时间孕育出来？”

　　徐玄提出自己最关心的问题。

　　“大概要两到三个月的时间。”

　　前世残魂沉吟道，兴趣甚浓的观察研究那变异孵化蛋。

　　徐玄突然想到什么，一拍腰间某个储物袋，那只凤雀鸟飞出来，露出讨好的模样，但陡然身形一僵，惊恐颤栗的望着徐玄手中的七方玉瓶。

　　看此情形，可以确定那变异凤雀蛋正孕育的生灵，其可怕程度，将远超珍禽一级的凤雀鸟。

　　徐玄心中甚慰，若是如此，自己平白消耗的那么多天火灵液，也是值得的。

　　此后两个月时间，徐玄把腐化蛋取出，置放在地灵火穴中。

　　呼唔唔～

　　徐玄感觉地灵火穴中的火灵之力，如同潮水般，往那孵化蛋里涌去。

　　嗞嗞～

　　孵化蛋表面红茧的裂纹，更为清晰明显。

　　徐玄初时目不转睛的观察，而后闭上眸子，抓紧时间修炼。

　　到而今，他当初与聂寒二十年内覆灭东方家的赌约，至今已经过了六年之久。

　　并且，黄龙征战张家落败之后，许多亲属女眷，包括徐玄的亲人们，也被张家安排藏身一个与世隔绝的秘境。但是那秘境庇护所，只能支持二十年，一旦超过二十年，就有可能与外界彻底隔绝。

　　“我如今晋升凝丹初期，若是放眼黄龙城，也罕有人能抗衡，可是那东方家有昆云国都东方本族的支持，这点实力依旧有些不够。”

　　徐玄暗自沉吟起来。

　　为今之计，提升实力有两个方面，一个是修炼，提升修为；第二个是开启遗落古城。

　　他闭上眼睛，心神融入土之脾中。

　　土之脾塑造成功，看似晶体化，实则真正晶体化的，只有表面那一层，内中还没有被全部晶体化。

　　徐玄在修炼中，十份的火元之力，经过特殊的体系运行，才能产生一份的土元之力，这个过程，十份缓慢。

　　“如今，土之脾，只是晶体化了十分之一，若是全部晶体化，就是真正的大成境界，若是玲珑剔透，则是大圆满境界，具备冲击五脏五行的第三步。”

　　徐玄估测自己的修为进度。

　　土之脾仅仅是晶体化十分之一，就拥有此等实力，难以想象它若是全部晶体化，乃至玲珑剔透，会达到何等地步。

　　由于十份的火元之力，才能转化为一份的土元之力，土之脾的力量层次，比火之心要高。

　　但是土之脾在成功塑造之后，强化徐玄远古体修的体魄，会带动提升“火之心”的层次。

　　在而后的修炼过程中，随着火之心的提升，转化比例不会有那么大的悬殊，会变成九比一，七比一，甚至更高。

　　呼！

　　徐玄在修炼的时候，火之心中，流转出一团纯粹的红莹炎火，缓缓注入那变异孵化蛋中。

　　他这是听从前世残魂的建议，加快变异凤雀鸟的成长。

　　“嗞嗞咔……”

　　变异凤雀蛋表面的那层红茧，出现更多的裂痕，甚至剥落下一片片。

　　只用半个月时间，红茧彻底剥落，露出光滑暗红色的蛋壳纹理。

　　此时的孵化蛋，已经从原来的拳头大，变成而今的单人合抱大小，其生长速度，十分迅猛，散发的火灵威压，越发强大。

　　徐玄让妖鱼公主出来，操控地灵火穴的灵火，涌入彻底裸露的孵化蛋本体。

　　就连那凤雀鸟，也主动请缨，喷吐焰火，帮助这个未曾出世的“兄弟”。

　　那暗红蛋壳表面的温度，越来越高，散发一股可怖的炎威。

　　甚至这股炎威，透过了火崖府的限制，漫散到外界，让附近诸多妖兽，心神不安。

　　“除了神荒远古中最强大的黑蛟龙，再也没有见过这等可怕的生灵……”

　　雪薇盯着变异孵化蛋，湛蓝宝石般的美眸里，透着惊悸。

　　在神荒远古时期，黑蛟龙是睥睨无敌的存在，其掌握的强大破坏力，能够给修界带来毁灭性的灾难。

　　时间一点点流逝，徐玄、前世残魂，包括那只普通凤雀鸟，都是期待而兴奋。

　　毕竟即将诞生的，是一个未知变异生灵，可以说是世间唯一。

　　唯有雪薇，在期待之余，目中参杂着几许的担忧。

　　终于，在等待漫长的二十多天后，那暗红光滑的变异孵化蛋表面，传来一阵清脆的炸裂声。

　　并且，那孵化蛋开始轻微晃动，四面八方的火元灵力，变得异常活跃，颤动不息。

　　咔嚓！

　　腐化蛋破裂，露出一个暗红近乎黑色的雏鸟，双目竟是幽黑冰冷，外形与凤雀鸟只有四分相似，又有上古凤凰和青鸾的特征，只是乍然一看那颜色，还以为是一只乌鸦。

　　当此古怪变异的雏鸟，突破蛋壳的一瞬间，一股惊泣灵魂的波动，顷刻间传荡天地间。

　　那一刹，方圆千里内，无数生灵，灵魂不由自主的颤栗，仿佛被一丝诡异炎力缠绕，但又莫名的冰冷心寒。

　　呼咝～

　　陡然，那赤黑色的雏鸟，挥动羽毛，浑体浮现一层紫青色的光焰，但张口一吐，却产生一团淡紫透明的光焰，用肉眼甚至看不到，只能用感官和神识感受到。

　　妖鱼公主雪薇，神识刚刚笼罩赤黑雏鸟，陡然闷哼一声，倒退几步，面露惊恐，心绪不定。

　　那只正常的凤雀鸟，却是颤栗的飞在半空，眼中流露无尽的恐惧。

　　徐玄神感刚一接近那赤黑色雏鸟，便觉心神一颤，灵魂莫名的僵冷，却又是被一股可怕焰温笼罩。之所以会有僵冷的感觉，那是因为与死亡前的感召。

　　“居然是灵魂类的异兽！它吐出的不是普通炎火，而是某种特殊的魂火，千万别沾上。”

　　连记忆星海中的前世残魂，面色都是一变，感到几分棘手。

　　“呀……”

　　变异凤雀鸟发出几丝奇异叫声，口中那团淡紫透明的光焰，当即就吐向对面的凤雀鸟。

　　不好！

　　徐玄想阻拦，已经是来不及了，那淡紫透明的光焰，速度太快，瞬间冲进普通凤雀鸟体内。

　　顿时，一道凄厉尖叫，从凤雀鸟身上发出。

　　看上去，凤雀鸟只是在挣扎，仿佛没有受到什么伤害，但徐玄的神感，却分明捕捉到一团透明炎力，从凤雀鸟的灵魂开始燃烧，旋即蔓延身体。

　　只是一两个呼吸，原来的凤雀鸟魂飞破灭。

　　徐玄和雪薇不由倒吸一口冷气。

　　陡然，变异凤雀鸟目露寒光，一双幽黑冰冷的眸子，又飞快定格在徐玄和雪薇身上。

　　“变异凤雀鸟的魂火，层次很高，你们最好不要正面接触……”

　　前世残魂提醒道。

　　那变异凤雀鸟的本命火焰，是直接燃烧灵魂，常规法术和物理攻击，根本无法形成阻碍。

　　要击杀这变异凤雀，对于丹道强者来说，并不难，但若要生擒和降服，就十分棘手了。


第257章 滚

　　呼噗！

　　那赤黑色的变异凤雀鸟，陡然吐出一丝丝青紫透明的魂火，同时掠向徐玄和雪薇。

　　面对两大凝丹级的存在，这变异凤雀鸟竟然也敢出手攻击！

　　徐玄只觉一股诡异的焰温，眨眼间袭近体内，几乎是无视肉体，也无视雪薇公主的法力守护。

　　二人灵魂中，又生出一股触及死亡禁忌般的寒意，特别是雪薇公主，灵魂还抖瑟了一下。

　　然而，二人终究是丹道强者，高出变异凤雀鸟一个层次。

　　在千钧一发的关头，徐玄身形呈龙蛇之状，散发一股无形无质的炎温大势，体表蓦然浮现一层虚无火影，犹若一条上古炎龙，张牙舞爪，俯视大地，睥睨八荒，隐隐传来一股若龙吟般的低颤。

　　那接近徐玄身体的青紫透明魂火，霎时被遏制，被那层虚无火影直接震散。

　　魂火的层次尽管高，但徐玄以远古体修强大气血凝聚的精神威慑，也是强横霸道，阴邪难侵。

　　徐玄身上那股威慑之力，让变异凤雀鸟幽冷眸子里生出几分忌惮。

　　而另外一边的妖鱼公主雪薇，只是化解部分魂力攻击，还有一丝可怕魂力，冲入灵魂。

　　妖鱼公主娇叱一声，体内深处传来一股神秘悠远的波动，只见她头顶多出一个水蓝瑰丽的神秘皇冠，绽放出一道道透明无形的蓝色光波，把侵入体内的少许魂火扼杀。

　　那神秘皇冠，正是神荒三十六件奇宝中的“天命皇冠”，那股神秘气息，亦让变异凤雀鸟忌惮，心生退意。

　　连续发动三次魂火，凤雀鸟身上气息黯淡，已经无力再战。

　　“这变异凤雀鸟的本命魂火，竟如此可怕，若是丹道强者不小心，都会灵魂受创。”

　　徐玄仍然吃惊变异凤雀鸟的实力。

　　刚才正面抵挡的时候，妖鱼公主无法完全化解，借助天命皇冠，安然无恙。

　　而徐玄，并没有用上体内的月光秘珠，凭借自己的实力，直接把魂火震散。

　　“主人，它已经无力再发动魂火，让奴婢将它生擒。”

　　雪薇笑盈盈的道。

　　“慢！”

　　徐玄突然出声遏制，他发现那变异凤雀鸟，幽黑眸子里，露出了决然死拼的意志。

　　难以想象，这是一个刚出生不久的生灵。不过，这幼鸟是变异之物，自然不能以常理衡量。

　　“我有办法。”徐玄沉着镇定地道：“通过这种消耗的方法，恐怕无法令它屈服，有可能会让此鸟玉石俱焚。只能拿出绝对的实力，让它真正心服口服，毫无反抗念头。”

　　“主人是想……”就在雪薇疑惑的时刻。

　　怦怦！怦怦！怦怦怦……

　　一股无形无质的心跳，带着惊心动魄的炎温灼烧，在室内蔓延开。

　　雪薇公主心神莫名一颤，只觉心脏燥热，气血变得极不稳定。

　　而那变异凤雀鸟，眸中闪现一丝惊恐，从半空落下来，痛苦万分的翻滚，发出一阵凄惨叫声。

　　徐玄又缓缓抬起手，生出一种重若泰山的压力，变异凤雀鸟连动弹的能力都没有。

　　此时，它望向那人类强者的眼中，充满深深敬畏，还有一丝别样委屈的神色。

　　那无形无质的心跳，让变异凤雀鸟产生一种源于血脉的共鸣和亲切感，脸上敌意全消。

　　徐玄微露异色，他感觉凤雀鸟对自己心跳血脉神通的抵抗较强。

　　他突然想起，在变异凤雀鸟没有出生的时候，自己曾使用过心跳血脉神通，渗入孵化蛋中了解情况，曾与内中生灵的心脏，产生过某种共鸣情况。

　　徐玄放下手，那股沉重如泰山的压迫消失，并适当减少血脉心跳的力度。

　　很快，那赤黑如乌鸦的幼鸟，脸上的痛楚消失，体内心脏也“怦怦”直跳，亲切喜悦的望向徐玄。

　　当徐玄把心跳力量削弱到极限的时候，变异凤雀鸟拍打着翅膀，兴奋雀跃的飞到徐玄肩膀上，用光焰萦绕的羽毛，不停蹭徐玄的脸。

　　如此情况，让雪薇公主错愕诧异，没想到变异凤雀鸟，会突然臣服徐玄，还表现的如此乖巧亲昵。

　　徐玄把前因后果想通之后，笑着伸手把凤雀鸟托在手上，安抚片刻，取出几滴天火灵液。

　　呀呀！

　　变异凤雀鸟欢快的服下天火灵液，然后在徐玄的安排下，进入专门的灵宠储物袋。

　　不过徐玄发现，变异凤雀鸟身上那股气息，惊彻灵魂层面，储物袋都无法隔绝。

　　见此，他盘膝坐下，进入记忆星海，参悟前世记忆。

　　良久之后，徐玄找到一个方法，手中拨动一丝丝淡黄流光，融入灵宠储物袋，而后在储物袋表面凝结出一层平滑的土色光泽。

　　很快，那股惊彻灵魂的气息，被隔绝大半。

　　徐玄想了想，自己终究不是仙修，索性把一套秘诀，传给了妖鱼公主。

　　雪薇得此秘术，稍加参研，惊为天人，那秘术中记载的是针对灵魂的禁制之术，玄妙无穷，方法新颖，见所未见。

　　作为传承古老的妖鱼皇族，她掌握的仙法和学识，自然非同小可。

　　这个年轻的人类主人，竟然掌握着这等高超的仙法秘术，重要的是，他不是仙修，而是一位质朴原始的体修。

　　雪薇把这秘诀参悟后，玉手轻轻拨动，一缕缕蓝莹莹半透明的水波，流淌融入灵宠储物袋中。

　　当此术完毕后，灵宠储物袋上形成一层强大玄妙的禁制，把变异凤雀鸟的气息彻底隐匿。

　　“成了，再过数日，我要回一趟天蛇寨，有些事是要解决一下了。”

　　徐玄淡淡的道。

　　雪薇点头应是，心里对近在咫尺的人类男子，越发好奇起来：“这位主人实在神秘，当初进入天机古城，懂得天机族的禁制机关，现在又随手传给我一种如此高明的仙法秘术。”

　　变异凤雀鸟的事解决之后，徐玄在火崖府整顿几日，然后不徐不疾赶往天蛇寨。

　　在飞行过场中，徐玄身上的气息，缓缓收敛。

　　一层淡黄色的光泽，从脾脏部位开始，蔓延体内各处，然后又诡异的凝结，封住了气息的外漏。

　　这正是徐玄在塑造成“土之脾”后领悟的一种神通雏形。

　　徐玄利用脾脏主土的力量，巩固自身，强化肉身防御，还能封住体内气息，妙用无穷。

　　不到一个时辰，徐玄返回天蛇寨，在夏氏铁匠铺落下。

　　“徐大师好！”

　　学徒们纷纷打招呼，敬畏有加。

　　徐玄的目光，落到“夏氏铁匠铺”几个字牌匾上，神色略显复杂，心中暗叹：“夏大师，很对不住，我不能长期留在天蛇寨，这铁匠铺只能交给其其他人管理。不过你放心，我会把铁匠一脉的炼器传承，发扬光大。”

　　是的，徐玄这次来天蛇寨，其中之一，便是想妥当安排铁匠铺。

　　“徐大师，您回来了……”

　　陈浮踏着一件飞行灵器过来，满脸红光。

　　他这次来，又想定制一批武器，帮忙代售。

　　“你来得正好。”

　　徐玄微微一笑，然后把陈浮带到铁匠铺的地下密室，详谈片刻。

　　“徐大师……您怎么能离开这里？天蛇寨不能没有您啊！”

　　陈浮目瞪口呆。

　　更不可思议的是，这位在天蛇寨方圆数万里水域中受人敬仰的炼器大师，还打算把夏氏铁匠铺传给自己。

　　然而，徐玄的决定，不可改变，最后陈浮深吸一口气，接下这个沉甸甸的重担。

　　“徐大师，您能否告诉我，以后还有回来的机会吗？”

　　陈浮一脸尊敬的道。

　　“也许会吧。”

　　徐玄突然侧身，望向某个遥远方向，在那个方位的尽头，正是割天河，神荒通往外界的入口。

　　如今突破丹道三境，返回黄龙城，完成复仇承诺，不是太遥远的事了，自然不可能长期滞留天蛇寨。

　　最后，徐玄把铁匠铺的地契，给了陈浮，二人一起回到铁匠铺，发现外面略有些吵闹。

　　“怎么回事？”

　　徐玄眉头一皱。

　　“夏大师，这位黄大小姐，非要请您为她炼制一件宝器。”

　　一个学徒无奈的道。

　　徐玄往外一看，发现一名黄衫少女，带着七八名面色不善的修者，来到铁匠铺前。

　　那黄衫女子，正是黄氏家族的大小姐，黄馨。

　　“又是你！”

　　徐玄面色一沉，他这次回天蛇寨，除了告别夏氏铁匠铺，同样也想找这黄馨算账。

　　当日他离开天蛇寨，被黑白双鬼刺杀，那幕后雇主，就是这黄馨。

　　“哼，姓徐的小子，过两个月，就是我爷爷的生辰。这次我以他老人家的名义，请你炼制一件宝器。”

　　黄衫女子双眸犹带恨意的盯着徐玄。

　　“不炼制！”

　　徐玄想也不想，态度冷淡的拒绝，心里在思量：该如何教训此女，是直接杀了，还是用其他方法惩罚……

　　“小子！叫一声大师，是给你面子！你若连黄老的要求都敢拒绝，从今以后，这天蛇寨里，再也不会有人敢找你炼器。”

　　黄衫女子身旁，一位略显发福的老者，阴阳怪气的道。

　　此人发话间，一股强大的威压，笼罩当场，让人窒息，四周死寂一片。

　　这身材发福的老者，竟然是一位凝丹高人！

　　顿时，看热闹的人，多是略带担忧和怜悯的望向夏氏铁匠铺一方。

　　在众目焦距下，徐玄神色如常，不咸不淡的说了一个字：“滚。”


第258章 杀了再说

　　“滚。”

　　面对天蛇寨排名前五黄氏家族的凝丹高人，那少年只是轻描淡写的说了这么一个字。

　　原本死寂一片的全场，更是冷的凝结了，众人几乎是集体僵化，动作和表情凝固，很多人目瞪口呆，那张大的嘴巴，简直可以塞进一个苹果。

　　“什么！”

　　发福凝丹老者，甚至怀疑自己的耳朵听错了，毕竟徐玄所说的那个字，实在太轻松了。

　　咝！

　　终于，众人反应过来，铁匠铺附近看热闹的修者，一个个倒抽冷气，惊疑不定的望着徐玄，等明白过来后，望向徐玄的目光中，透着几分怜悯。

　　站在徐玄身后的陈浮，乃至铁匠铺里的众学徒，都为自己心目中的徐大师暗捏了一把汗。

　　没有人会认为，一个脱凡三阶的炼器师，能够与丹道强者抗衡，哪怕是大师级别的炼器师。

　　“徐大师不会有事的……”

　　陈浮突然想到第一次与徐大师相遇的情形，那时候徐玄凭借方天画戟，一招斩杀受重创的三灵鹿。

　　“呵呵，姓徐的小子，是程某听错了，还是你嫌自己的命太长了？”

　　发福老者在经历一刹难堪后，眼中寒光一闪，声音里突然充斥出玩味笑意，却愈发的冰冷，最后几个字更是杀意透骨髓，局外几人，身心都蓦然一抖。

　　那股寒意和威压，让众人料想到，这定然是暴风雨前的宁静。

　　发福老者身旁的黄衫少女，眼眸里却掠过一丝窃喜。

　　上次花钱雇用天危榜排名第十的黑白双鬼刺杀徐玄，竟然失败了。她这次是带家族里的凝丹长老，就是有意过来找茬，为难徐玄。不过没想到，徐玄竟然这么“配合”，如此顶撞无视凝丹高人，引起后者的杀意。

　　徐玄慢悠悠的走出来，似笑非笑地道：“你没有听错，嫌命长的不是徐某……而是你！”

　　“有本事再说一遍！”

　　发福老者一张脸绷紧，生硬冰冷，显然那股怒火，已经彻底转化为实质的杀意，附近诸多修者，一个个心惊胆颤，连忙拉开距离。

　　“你不配！”

　　徐玄带着轻蔑的口吻。

　　“小子找死！”

　　那程姓老者终于爆发了，身上丹道气势，轰然腾升，“唰！”袖袍一挥，身前形成几十道紫色光气，如毒蛇般扭曲延伸，朝徐玄冲去。

　　不！是朝整个铁匠铺轰去！

　　凝丹强者含恨一击，足以把夏氏铁匠铺夷为平地。

　　“啊……”

　　铁匠铺里的学徒们，一个个吓的趴到在地，唯有陈浮勉强维持镇定，祭出一面紫铜灵盾，护在身前，尽最大力的自保。

　　“雕虫小技！”

　　徐玄缓缓伸出一只手，往前一抓。

　　霎时，一股沉重如山的淡黄光波，在低闷震颤声中，扩张到前方，与那扭曲延伸的几十道紫色光气碰撞到一起。

　　嘣噗——

　　程姓老者气势汹凛的几十道光气，如同纸糊的一般，被直接轰碎。

　　那情形就如同铁锤打在木板上，不是一个层次。

　　如此结果，让一旁正在看好戏的黄衫少女等人，一个个表情凝固，眼珠子差点瞪出来：“怎么会这样！”

　　那可是凝丹期的攻击，怎么会如此不堪一击？

　　而真正让他们震惊的还是后面。

　　呼砰——

　　那淡黄光波在击碎程姓老者的攻击后，还余威不散的冲到其身前。

　　程姓老者一脸惊慌，只觉全身上下都是那么沉重，十成力量发挥不了五六成，“嘭”的一声，被打飞出几十丈外，把对面一个店铺打穿。

　　那动静，一下子吸引空中来往的诸多修者。

　　“有人打架，看热闹……”

　　“嘘！你活得不耐烦，那是凝丹期高人！”

　　“什么！被打飞出去的那位，是凝丹期高人？”

　　越来越多的修者，汇聚在夏氏铁匠铺上空。

　　“这不可能……程叔叔可是凝丹高人，怎么会被打败！”

　　黄衫少女有些失魂落魄，惊疑不定的望向铁匠铺前那个挺拔伟岸的身影。

　　这一刻，那少年的身影，在众人眼中，显得如此高大，犹若一座沉重大山，不可动摇，不可撼动，更不敢触犯！

　　哇！

　　那程姓老者，吐出一口血，面色惨白，伸手颤声指着徐玄：“你……你竟然……也是凝丹……”

　　声音虽小，众人却听得真切。

　　凝丹……他也是凝丹！？

　　以黄衫少女为首的黄氏家族众人，震惊无比，望向徐玄的目光中，陡然升起强烈的惊惧……

　　“凝丹？他一直在炼器打铁，怎么可能修炼的这么快？”

　　黄衫少女浑身一个哆嗦，身形不由自主的往后撤退。

　　连凝丹高人，都被徐玄一招击败，何况是她这个脱凡三阶修者。

　　“就算他晋升凝丹，怎么打得过程老……”

　　黄氏家族几个修者，震撼难以形容。

　　实在让人不可接受！

　　毕竟那发福老者，是老牌凝丹高人，就算再怎么不济，也不应该被一个新晋凝丹的修者击败。

　　“徐某早就说过，嫌命长的是你。”

　　徐玄负手而行，缓缓逼向发福老者。

　　啊！

　　一片哗然轰动中，街道上的修者，纷纷散开，让徐玄畅通无阻的走过去。

　　“小子！受死吧……”

　　发福老者暴然挑起，掌心间打出一片紫色雷蛇，形成一道直径几尺的雷爆光束，璀璨夺目，闪电般冲向向徐玄。

　　速度太快了！

　　这一异变，让场上所有修者屏住了呼吸。

　　“徐大师小心！”陈浮惊呼变色。

　　“杀死他！”黄衫少女惊叫狂喜。

　　就连身为当事人的徐玄，也没料到这一变化，感到措手不及。

　　他本以为那一击，已经让发福老者失去大半战力，没想到还有这等逆袭。

　　“唉，轻敌了……”

　　当那璀璨夺目的雷爆光束冲到面前，徐玄眼中才闪过一个念头。

　　那雷爆光束气息狂暴，充斥一股毁灭气息，显然是一种秘术，这样猝然逆袭下，足以灭杀凝丹初期修者。

　　啪嗙——

　　一声巨响传来，那一片雷爆光束轰击到少年身上，一下子将后者身影吞没。

　　“啧啧，老程干得不错，姜还是老的辣！”

　　这附近半空，众多修者人群中，也有几位凝丹高人在观战。

　　但陡然，异变再生！

　　“嗙轰！”

　　那一片暴虐的雷光，豁然间崩离撕碎，冲向四周几十丈，让众人一阵手忙脚乱，那余波甚至重创几个炼神期修者。

　　怎么回事！

　　之前那含笑评估的凝丹强者，面色一凝。

　　此刻全场数百修者，目光齐刷刷望向雷光尘埃弥散的中心。

　　嗞嗞呼……

　　雷光消散，尘埃渐去，众人的眼睛，都瞪得老大。

　　只见，在那风浪呼啸的正中央，有一个直径十丈的坑，上方漂浮着一个挺拔傲立的身影，体表萦绕一层琉璃晶透的罡力层，那层剔透银光的表面，还浮动着一层复杂神秘的土纹，华丽而拉风。

　　“是徐大师！”

　　陈浮惊呼大喜，从来没想到心目中的徐大师，还有如此神勇睥睨的一面。

　　场上众多修者的目光，都被那伟岸身影的光华绚丽所震慑。

　　“实在太强了……暴雷光束可是老程的压箱底秘术，竟然没有伤到那人分毫，甚至连防御都没有破开。”

　　先前评价战况的凝丹高人，倒抽一口冷气。

　　“那姓徐的小子……竟然还没有死！”

　　黄衫少女咬牙切齿，声音抖动着，透着更多的恐惧。

　　“程老在哪里？”

　　一个声音传来。

　　黄氏家族的几人，突然反应过来，到处寻找程老的踪影。

　　再怎么说，程老也是丹道强者，不至于被打得凭空消失。

　　很快，在半空中的修者惊呼道：“在那下面！”

　　众人的目光，都挪向那下方的坑洞，一片焦黑地带的边缘，躺着一具焦黑呈几片的尸体。

　　若非那尸体前，有残剩的法宝碎片，恐怕都难以想象，那里竟然躺着一具凝丹高人的尸体。

　　“程老被他杀死了！”

　　黄氏家族的几个人，心头一颤，恐惧到极点。

　　唰！

　　徐玄冰冷的目光，一下子扫向黄衫少女等几人。

　　“啊！”

　　几个人身形僵立，顷刻间承受铺天盖地的沉重压力。

　　扑通！

　　其中两个人，直接吓得趴下，跪地求饶：“饶命！求大师饶命！”

　　“轮到你了！”

　　徐玄眼中寒光一掠，定格在黄衫少女身上。

　　“不要杀我……不要杀我……求求你！”

　　黄衫少女吓得花容失色，直接哭了，连连哀求道。

　　但徐玄不是心慈手软的人，此女对自己多番为难，甚至派人刺杀自己，换做一个普通修者，找不知道被整死多杀次了。

　　呼！

　　徐玄一掌隔空缓缓拍去，那黄衫少女根本连动弹的力气都没有，甚至在掌力没有接近前，就吐出了一口血。

　　“住手——”

　　一道惊喝从天蛇寨某个方向传来。

　　嗖——

　　一道天蓝光霞，从远处破空射来，势若雷霆。

　　“居然是凝丹后期强者！”

　　徐玄感受到一股莫大的压力。

　　“放了她！什么都好商量！”那声音越来越近，强大的气势，更是先行一步压迫而来，让场上几位凝丹高人变色。

　　到底杀不杀？

　　在身形微顿的一瞬，徐玄眼中冷光一掠：“犯我者必诛之……杀了再说！”

　　啪砰！

　　一片红黄交错的光气，一下子将那黄衫少女冲破绞碎，强大的气浪风暴，还把她身旁好几个修者，顺带一起抹杀。


第259章 天蓝云雷

　　啪砰！

　　也不等那未知的凝丹强者降临，徐玄手起刀落，直接将欲杀之人抹除，根本不给谈判的机会。

　　“小姐……”

　　黄氏家族的几个修者，面色惨白，肌体发寒，浑身直哆嗦。

　　他们是陪伴大小姐出来找徐玄的茬，现在不但族内身份崇高的丹道强者陨落当场，就连身份高贵的黄衫女子，都被无情的抹杀。

　　而那街道正中央巨坑上漂浮的少年，傲然虚立，面不改色，眼中透着几分嘲讽。

　　自从进入天蛇寨以来，那黄衫少女对他的刁难和谋害，可不止一次两次，换做普通修者，都不知道被整死过多少次。像这样视人命为草芥的刁蛮大小姐，可谓是杀之而后快。

　　当黄衫女子被灭杀之后，天蛇寨本地不少修者，眼中流露快慰，暗叫一声“杀得好”。那黄馨本应该是身份高贵的千金之躯，但此女在天蛇寨一带，任性刁蛮，凡感违逆其意愿者，都遭受极大的打压，更甚者凭空消失。

　　一些势单力薄、受其欺压的修者，早就对她恨之入骨。可怎奈，黄馨在黄氏家族中，颇受那老祖的喜爱，平时娇惯得很，没有谁能管制。

　　“嗯，这次回天蛇寨的正事，算是处理完了。”

　　徐玄呢喃自语道。

　　“小子，连我黄九通的孙女也敢杀，我要你死——”

　　冰冷刺骨的声音，响彻云霄，震荡四方，破空声由远及近，铺天盖地的丹道威压，直冲而来，令附近区域众多修者心神一颤。

　　“是黄氏家族的老祖！”

　　一名天蛇寨本地的修者，瞳孔凝缩，声音带着一丝颤抖。

　　那股丹道气息和威压，远超一般凝丹初期，甚至超过凝丹中期，让附近几位观战的凝丹高人，都是面色一变。

　　“这小子竟杀死了黄氏家族的千金小姐，现在连黄老祖都被招惹出来了。”

　　“唉，初生犊不怕虎，这小子刚晋升凝丹，就这么高调，今日遭遇凝丹后期的强者，注定含恨当场。”

　　一名凝丹初期的修者叹道。

　　徐玄顿感一股强大压力，心底滋生几丝危机感，凝丹后期的气势实在强大，当那声音迫近的时候，方圆数百丈虚空，狂风呼啸，云层翻卷。

　　“不好！快跑！”

　　很多看热闹的修者，一个个站立不稳，惊呼中朝远处跑去，生恐被殃及池鱼。

　　“唰拉”一下，徐玄四周方圆几百丈内，再也看不到一个人，所有修者都是对他避之不及。

　　徐玄心神一凛，在那可怕的威势气息下，有一种被空前孤立的错觉。

　　“凝丹后期……这下糟糕了。”

　　徐玄感到几分棘手，没想到凝丹后期修者的实力会如此强，这仅仅是从气势上的感应。

　　嗖——

　　破空声刺啸，狂风呼啸大作间，一个身披奇特蓝色长袍的银发老者，飞到事发现场。

　　那银发老者，长相平平无奇，但身上那件蓝色长袍，由一种不明来历的淡蓝灵丝织成，表面流光四溢，很是赏心悦目。

　　而此时附近诸多修者，包括好几位凝丹高人，望向银发老者的目光中，都透着敬仰、畏惧、忌惮等神色。

　　他就是黄九通，黄氏家族的老祖，天蛇寨为数不多的凝丹后期强者之一。

　　“年轻人，你很有魄力和胆气，可今日你要为自己的一时冲动，付出惨重代价……杀我孙女的仇，那可不是一死就能了结的。”

　　黄九通心中的仇恨和愤怒，彻底转化为一股犹若实质的杀意，锁定住对面新崛起的丹道强者。

　　在打量徐玄时，哪怕是黄九通这等的凝丹后期强者，都大感吃惊，因为对方实在太年轻了！

　　以二十来岁的年龄，晋升丹道三境，这放眼整个九龙湾，都是极其罕见，没有大天赋、大机遇，都是不可能。

　　而这让黄九通心中的杀意更盛，无论如何也要将此人抹杀铲除，否则日后定是一个可怕的敌人。

　　“呵呵，凝丹后期？好大的口气！徐某倒要看看，你能奈我何？”

　　徐玄在空前压力下，脸上却是一片镇定。

　　想战胜凝丹后期，他没有丝毫把握，但若对方想轻易灭杀，甚至生擒自己，他完全不信。

　　“试试便知！”

　　黄九通冷笑一声，双袖挥舞间，头顶虚空中顿然凝集出一层蓝色光云，由数尺扩张到数丈，又迅速暴涨至方圆二三十丈。

　　那蓝色光云吞吐间，明暗不定，内中一丝丝蓝色雷光，萦绕闪烁，让附近一片区域压抑的难以喘息。

　　徐玄承受难以想象的压力，呼吸有些困难，头顶蓝色光云扩张膨胀间，磅礴浩大的气息，将他身体锁定，在心头如阴影般，挥之不去。

　　嗞嗞咝——

　　一道道蓝色光束和电蛇从光云上落下，对徐玄形成毁灭性的打击。

　　同时，那蓝色光云如影子般，在高空穿梭，朝徐玄压迫。

　　砰砰轰……

　　徐玄大喝一声，一双铁拳，以最原始最简单的方式，朝上方轰击而去，一道道淡黄光波和赤红焰光，把那些蓝色光束和电蛇打碎。

　　尽管来自那蓝色光云的神通攻击，占据一定上风，将徐玄压制，但后者也是有条不紊，丝毫不慌。

　　黄九通眼中透着一丝嘲讽，双手狠狠一划。

　　呼轰——

　　虚空中雷鸣电闪，那整片蓝色光云，犹若一个庞大巨兽，声势浩荡，毁天灭地，狠狠朝徐玄冲击而来。

　　“什么！”

　　徐玄骇然，却是躲无可躲。

　　在这危急时刻，他深吸一口气，体内土之脾中绽放明亮的土黄光晕，扩张蔓延全身。

　　同时，他身形猛然往下方急降，并且往地面下狠狠一蹬。

　　嘣轰隆——

　　一声巨响震彻云霄，狂暴肆虐的蓝光电蛇，充斥方圆四五十丈，在原来深坑的基础上，形成更恐怖的焦坑，把附近好多店铺卷入吞没进去。

　　轰隆隆……

　　地面震动，炸开一条条裂痕，尘土飞扬四起。

　　如此神通，让附近观战的修者，一个个屏住呼吸。

　　凝丹后期的强者，竟然强悍如斯！

　　如此破坏力的神通，纵然是来几十上百的炼神修者，都可能在一击之下覆灭。

　　“黄九通的成名绝技‘天蓝云雷’，果然非同凡响，号称元丹期之下，无人能硬撼。”

　　一名观战的凝丹高人轻叹道。

　　“可惜啊，一位新崛起的凝丹之星，就这么陨落了。”

　　更有不少修者，惋惜感慨。

　　“徐大师……”

　　陈浮眼中露出一丝悲痛，盯着那尘埃渐去的方向，那里有一个更大的巨坑，里面焦黑一片，哪还有半个人影？

　　而漂浮高空的银发老者，呼吸略显急促，盯着那下方片甲不留的巨坑，眸中一片冷色，心想：“此子天赋潜力太可怕，绝不能有任何留手。”

　　他一出手就是大范围的毁灭神通，不给徐玄一丁点逃生机会。

　　就当全场修者，震撼那凝丹后期强者的实力和破坏力的时候。

　　“咳咳……”

　　一个细小的声音，从巨坑里传来。

　　什么声音！

　　很多人听到声音，朝那下面望去。

　　难道是幻觉？可是听到的声音的，不是一个两个。

　　“咳咳！”

　　那咳嗽的声音，又清晰的传来。

　　众多修者，屏住呼吸，难以置信的望向下方：“难道那小子没有死！”

　　漂浮高空的黄九通，瞳孔一凝，面露惊愕。

　　“嘿嘿，就算不死，想来也被炸得不成人形了吧。”

　　一个黄氏家族的子弟哂笑道。

　　不过很快，他脸上的笑容凝固了……

　　噗！

　　一个完整的身形，从土层下方蹿出，并迅速拍打身上的尘土，呢喃自语道：“幸亏我躲进土层下面去了。”

　　尘埃散去之后，露出一个略显狼狈的身影。

　　徐玄伸手擦嘴角的血迹，身上有些细小的燋痕，气色看上去还算正常，主要是受了一些外伤。

　　“这怎么可能……”

　　银发老者面庞抽搐，瞳孔凝滞，呆立当场。

　　场上其他凝丹高人，成千上万的修者，都呆若木鸡，震撼难以言喻。

　　原来，在危机降临的那一刻，徐玄以土之脾中的土元之力，固守全身，特别是重要部位，同时这股力量还融入银罡层。

　　再者，徐玄急中生智，一只脚狠狠踏地，凭借强大的肉体力量，以及土元之力，轻易陷入土层深处，故而那“天蓝雷云”的威能，真正落到身上的，只有五六分而已。

　　“啧啧，此秘术威能不错嘛，就是不知阁下还能施展几次，若没有个几十次，恐怕杀不死徐某。”

　　徐玄带着玩味笑意的道。

　　“几十次？”

　　不少人目瞪口呆，面色古怪。

　　此秘术施展一次，便是惊世骇俗，若那个几十次，这天蛇寨恐怕经不起折腾。

　　黄九通脸色难堪之极，额头上隐隐渗出几丝汗迹，因为这“天蓝雷云”，他最多只能连续使用三次。

　　他也从未对某个强者连续使用两次以上。

　　曾经某次使用此秘术，可是一次性灭杀了两名凝丹初期强者，还有一次灭杀了一个凝丹中期强者。

　　而这一次施展，不但没有杀死眼下一个凝丹初期的修者，甚至没有造成太多实质性伤害！

　　“就算他掌握了极精妙的土系力量，可是这防御力，也太不同寻常了……”

　　黄九通心头凝重，面色阴晴不定。


第260章 元力转化

　　天蛇寨，繁华的商贸街道。

　　一个巨大焦黑的坑洞，直径足有四五十丈，犹若一个无底深渊，触目惊心。

　　此刻，四周半空已经汇聚了成百上千的修者，无论是天蛇寨本地人，还是外来修者，都心有余悸的盯着那事发现场，震撼于黄九通强大毁灭力的神通一击，也惊骇于那年轻凝丹恐怖的防御和生存能力。

　　场上冷寂无声，持续了几个呼吸，到目前为止，两大凝丹的交手，才出了一招。

　　仅是一招，就已经让场上普通凝丹高人，难以望其项背。

　　黄九通漂浮高空，凝视下面坑洞里的挺拔身影，这一刻的神色，再不复之前的居高临下和俯视，也再没有一丝轻松不屑，反而他额头上，渗出一丝汗珠。

　　“天蓝云雷”是黄九通的最强绝技，消耗极大，都不能连续使用超过三次，如果连这一招都不能重创对方，那么……

　　此刻，在场上千千万万修者的旁观下，黄九通深感压力，对方杀死了黄氏家族的长老，更杀死了自己的亲孙女，如果今日不能擒杀此子，他还有何颜面，立足天蛇寨？

　　如果活着让对方逃走，那么他就败了，且黄氏家族数百年的声誉和威信，必然一落千丈。

　　而另外一边，徐玄身形一蹿，飞出坑洞，擦干嘴角血迹，心中也有几分庆幸。

　　那天蓝云雷的破坏力实在太惊人，若非自己塑造了土之脾，关键时刻汇聚土元之力固守身体，且又遁入土层，削弱近半的威能，那么绝不会只受一些不轻不重的伤。

　　“凝丹后期强者，果然不同寻常……”

　　徐玄深吸一口气，开始快速搬运体内元力。

　　火之心中磅礴海量的火元精气，融入体内脾脏体系，飞速转化为更高等的土元之力。

　　刚才抵抗那一击，他消耗大量土元之力，现在使用“火生土”的奥义，补充所需的属性元力。

　　也就是说，在战斗的时候，徐玄体内的两种属性力量，可以实现转化。不过按照五行相生奥义，徐玄只能单向转化，由火生土。即便如此，他比普通单一属性体修强很多，拥有更大的优势。

　　悬浮高空的黄九通，瞳孔蓦然一缩，他惊讶的发现，徐玄体内的气息和元力，产生诡异的变化，尽管说不清，但总之是在提升！那种恐怖恢复速度，让他心颤：“那小子到底修炼的什么功法，他不像武修，也不像没落的体修，到底是什么？”

　　“轮到我出手了！”

　　徐玄感觉体内土之脾充实了几分，身形豁然往高空一跃，“嘭”犹若一颗炮弹，顷刻间飞到云层附近。

　　观战的修者，只是捕捉到一个残影，根本没有看清动作。

　　但场上极少数一些凝丹高人，却看清了徐玄的轨迹。

　　“好快的速度！恐怕都不弱于凝丹后期修者了，这是怎么做到的？”

　　“不对！他的飞行速度，有很大一部分推动力，是源于单纯的肉体力量。”

　　一名凝丹期的中年武修，目露精光，匪夷所思的神色。

　　“肉体力量能达到如此地步？就算是同阶的武修，也远远做不到这一步。”

　　在几位凝丹高人交谈间，那身影在高空中一晃，红光窜动，一股狂暴炎烈的气息直冲而去，甚至把附近的云层染红。

　　那一刹，云层下半空观战的众修者，都感到莫名的压抑和沉闷。

　　呔！

　　一声大喝震彻云霄，风云涌动间，一道红黄交错、犹若飞瀑般的光华，破空而出，凝聚成一道刺目的匹练，狠狠斩在黄九通身前。

　　“这股力量……完全不是凝丹初期能拥有的！”

　　黄九通瞳孔收缩，心头凛然，只觉一股重若泰山的压力和狂暴火烈，形成一股大势，冲入体内。

　　若是普通凝丹初期的修者，很可能在这一击之下当初陨落，亦如之前被灭杀的舒玉珊。

　　但黄九通终究是凝丹后期存在，袖袍轻轻一划，在身前形成一道道环形漩涡状的蓝色光流，生生不息的往前延伸，仿佛永无止尽。

　　噗嗡——

　　那气势恢宏的红黄匹练，打进环形漩涡流中，被吸收大半，剩余的力量，击中黄九通，让后者衣袂头发翻飞，身上防御法光摇曳不定，脸上神色更为凝重。

　　“喝！”

　　黄九通长喝一声，袖袍一抖，那蓝色光流陡然逆转方向，爆发一场蓝流风暴，内中电纹闪动，充斥一种毁天灭地的气息，强横睥睨的反冲回去，一下子把徐玄震出几十丈外。

　　徐玄的身体在云层间，连续几个凌空翻，周身浮动黄纹的银罡层，“吱吱”作响，很快“咔嚓”一声被撕碎。

　　不过那残剩的蓝色光流电纹，还不足以伤害徐玄强大的体魄。

　　呼！

　　徐玄立于原地，面色变幻，这凝丹后期的强者，着实拥有神鬼莫测之能，无论力量层次，还是境界奥义，都远胜凝丹初期太多。

　　好在徐玄体内同时塑造了“火之心”和“土之脾”，元力之雄浑，远胜同阶，再者土之脾的元力层次比较高，火元力还可以转化为土元力。

　　“小子！拿命来——”

　　黄九通箭在弦上，不得不发，今天无论如何，也不能放任对方！

　　徐玄并不服输，体内掌握两种元力，加之强大的体魄，攻击手段层出不穷。

　　砰砰蹦蹦轰——

　　云层间两道身影交错不定，各色华光碰撞出一片片绚丽气霞，直打得风云变色，雷鸣电闪。

　　下方观战的诸多修者，一个个屏住了呼吸，震撼无比。

　　“这就是凝丹高人的力量？”

　　一位炼神期修者，目瞪口呆，这是他初次见到凝丹强者交战。

　　“普通凝丹的战斗，不可能有这等声势场面。”

　　身旁一位年长的炼神老者叹道，目光中透着无比的敬畏，以及渴望。

　　嗖嗖嗖——

　　就在这时，天蛇寨某处，飞来一队身穿制服的执法修者，约莫二三十人。

　　“你们看，执法队的人来了。”

　　不知谁低呼了一声。

　　执法队伍的首脑，是一位身形彪悍如铁塔的大汉，此人手握一把暗紫色巨斧，身上气息凶悍，震慑四方修者，俨然也是一位凝丹高人。

　　“铁战大人，就在这边，有凝丹修者战斗闹事。”

　　身旁一位执法修者，毕恭毕敬的道。

　　铁战掂量了一下手中的暗紫色巨斧，面露凶煞之气，缓缓往事发当场逼近。

　　呼轰——

　　一片狂暴气浪横冲而来，身后一众执法修者，都站立不稳，差点冲半空坠落而下。

　　那云层间战斗的爆响和气息，越来越强烈。

　　铁战心神一凛，原有的强势和煞气，顿时消散大半，待到他看到斜下方那个可怖的焦黑巨坑时，不由倒吸一口冷气。

　　“打住！”

　　铁战突然伸手，目光远眺，看清其中一个人，恍然道：“原来是黄九通！”

　　“大人，我们是否该制止他们。”一个手下小心翼翼的道。

　　“蠢蛋！凝丹后期的战斗，你想让爷去送死。”

　　铁战眼中凶光一瞪，吓得那手下浑身直哆嗦。

　　铁战是天蛇寨一位执法长老，凝丹中期修为，放眼这一带，也算是一号大人物，敢触犯他的人，没有几个。

　　不过此时，面对那云层间大战的两个身影，他不敢轻易插手。

　　“和黄九通大战的那个人是谁？”铁战出声询问。

　　“报大人，他就是天危榜排名第九的‘灭心少年’，也是天蛇寨的炼器大师徐玄。只是没料到，他晋升凝丹了，还和黄九通打上了。”

　　身旁一位长舌大鼻的异族，恭敬的答道。

　　“灭心少年？徐大师？本长老都有所耳闻，你确定此刻与黄九通战斗的就是他？”

　　铁战一脸惊疑。

　　“没错，就是他，当初此人刚来天蛇寨，杀死青蛇的时候，我就注意到了。”

　　长舌大鼻的异族很肯定的道。

　　“一个初入凝丹的修者，竟然能与凝丹后期抗衡。”

　　铁战眼中万分惊异，不可思议。

　　而就在这时，场上争斗，变化再生。

　　呔——

　　其中一个挺拔身影，逾越更高云际，手中一件暗金色的方天画戟斩出，“嗡”豁然巨大化至二十多丈，那戟身上腾起赤金灿灿的沉厚光辉，红、黄交错的炎气，贯穿云层，直通天宵，引动一场炎气暴风，以开天辟地之势，斩在黄九通身前。

　　“那是什么法宝！”

　　天蛇寨中无数修者，都盯着那巨大化，神武威凛的方天画戟。

　　那重型长戟，一下子暴涨巨大化，且斩出如此神威一击，仅那股睥睨霸道的气势，就震慑全场。

　　无数的修者，屏住呼吸，或惊惧，或兴奋，各种情绪精彩纷呈。

　　“……那是什么宝器！”

　　凝丹后期的黄九通，目中首度露出一丝惊急，那强横肆虐的气劲风浪，让他衣着翻飞，沉重压迫和刚烈霸道的气息，锁定笼罩一片区域，躲无可躲！

　　他深吸一口气，屹立原地，不进不退，双手翻飞掐诀，推出一层深蓝色的光波和电蛇，在身前形成一片天蓝色的墙幕，足有好几处厚，横档在身前。

　　铛噗——

　　那神武霸凛的一戟，斩在凝丹后期全力施展的防御秘术上，初时产生一道钟鼎撞击巨响，就见那天蓝光幕上电蛇乱窜，光芒黯淡，很快“咔嚓”一声，被硬生生劈开一道缺口，黄九通面色骤变，场上众人，亦是屏住了呼吸。


第261章 痛打落水狗

　　扑哧——

　　巨大化的方天画戟，霸凛睥睨，刚烈狂暴，很快突破那防御秘术，黄九通身前的天蓝墙幕，被势不可挡的赤金光斩突破，同时一股恐怖绝伦的力道冲涌进体内。

　　黄九通身形急速下坠，神色骇然，一张脸泛白，从没想到以对方的修为，竟然达到能够威胁自己的程度。

　　然而，他终究是名震一方的凝丹后期强者，在危急时刻，他脸上的惊慌，瞬间敛去，法力迅速回收体内。

　　嗡！

　　同一刹，他体表那件淡蓝灵丝织成的特殊长袍，绽放出柔和明丽的蓝色水光，生生不息的流转，凝视之下，内中深邃浩瀚，仿若一片汪洋大海，散发独特冰凉的气息。

　　顿时，徐玄那一戟残剩的霸道力量，竟都被这件不知名法宝的神通吸收，那种感觉十分难受，好像全力一击的力量，都倾泻在虚空中。

　　砰轰——

　　蓝光水光中溅射出一片水雷与方天画戟携带的赤金焰光碰撞，强大毁灭的力量，把二人同时震开。

　　特别是黄九通，承受重型法宝的可怖力量，直接被打落地面附近，闷哼一声中，“哇”吐出一口血，咬牙切齿盯着半空中的那个少年。

　　徐玄身形踉跄中，连连倒退十几步，面色发白，呼吸急促，身上又多出几道伤痕。

　　显然是两败俱伤的局势。

　　徐玄受伤不轻，元力消耗很大，而黄九通也被强大的力量，伤及脏腑。

　　不过在场上众多低阶修者眼中，却是徐玄以那一斩，力压黄九通，把凝丹后期的强者从云端打落下来，在声势上占据莫大优势。

　　但是，不管胜负如何，在场上其他凝丹强者眼中，徐玄至少没有败，那已经是一种胜利了。

　　“凝丹初期……他真的只是初入凝丹？”

　　执法长老铁战，目光颤动，着实难以想象。就算以他这等凝丹中期的强者，面对黄九通，也只有挨打被虐的份。

　　可是眼前一个年轻人，与黄九通力抗片刻，竟然没有落败。

　　铁战身旁长舌大鼻的异族执法者，神色复杂的盯着云层上如同胜利霸者般的身影。想当初，对方在天蛇寨第一次显威，灭杀青狼等人的时候，还是自己见证分析，让其进入天危榜。

　　在短短数年时间里，对方从一个默默无名的少年，成为而今天蛇寨响当当的大人物，甚至与凝丹后期的分庭抗礼，这种成长速度，超过他认知的所有修者。

　　徐玄屹立云端，俯视天蛇寨下方数以万计、如蝼蚁大的修者，包括下方凝丹后期的黄九通，心头滋生一种莫名的豪情。

　　想当年，自己在青木镇，被那凝丹初期的董冰云杀得险象环生，根本只能靠对方轻敌和拖延时间，才保住一命。

　　当然，他明白自己的底细，刚才连连与黄九通战斗中，元气消耗极大，尽管此时看似两败俱伤，可实质上作为凝丹后期强者，黄九通的法力浩瀚深厚。

　　趁下方哗然一片，黄九通震惊失色的时候，徐玄连忙取出服下一小口天火灵液，运转“火之心”快速提升，并第一时间转化为更多的土元力。

　　刚才一番交战，徐玄十分清楚，以自己的实力，想战胜黄九通，并不现实。

　　更何况，黄九通身上那件蓝色长袍，乃是一件防御宝器！

　　“那小子手中的重型宝器，威力完全超出常理……若非今日穿上了二品防御宝器‘深蓝法衣’，恐怕会吃大亏。”

　　黄九通心中惊悸，背脊上都是冷汗，此刻身受重创，面对那云层间的英挺身影，心头蓦地生出一种无力感。

　　在宝器中，防御宝器十分珍贵，价值是同阶普通宝器的数倍，甚至十倍，因此哪怕在凝丹期中，拥有防御宝器的都是少数。

　　面对这件防御宝器，徐玄突然想起当日在天机古城里，斩杀魔狼三煞中的黑袍女子，得到的那件“蓝霓仙水衣”，也是一件防御宝器。

　　不过，那“蓝霓仙水衣”是专门女修者使用的裙裳类法宝，美轮美奂，犹若艺术品，徐玄不可能使用。再者，他肉体强横无比，一般是不需要防御法宝类法宝的，倘若对方的攻击，能轻易突破他的肉体防御，那么就算有一件防御宝器，也起不到多大作用。

　　“看来以阁下之能，也奈何不了徐某。”

　　徐玄一边疯狂搬运体内元力，一边笑吟吟的凝视下方的黄九通。

　　“你敢杀我的孙女，果真是有一份本事，想杀你很难。不过，你若以为凝丹后期的神通，仅仅于此，那就天异想天开了……”

　　黄九通面色阴沉之极，深吸一口气，体内法力澎湃涌动，手中浮现一根深沉乌黑的铁棍，散发一股威凛惊人的气息，遥遥指向云际间的身影。

　　徐玄心头不由一突，经过一番大战，对方竟然还保有如此雄厚的法力。

　　而且到此刻，那黄九通才真正主动使用攻击法宝，看品质气息，他手中铁棍的等级，恐怕接近三品宝器。

　　相比之下，徐玄手中的方天画戟虽强，但只是一品宝器。

　　“这丹道境界，层次之间的差距也太大了，难道今日还将有一场惨烈战斗？”

　　徐玄目光闪动，体内元力还在努力搬运。

　　跨入丹道层次后，每一个境界的实力差距很大，当初徐玄在炼神一重的时候，可以轻松斩杀炼神三重，甚至力压威胁四重，而今日初入凝丹，想战胜凝丹后期，几乎没可能。

　　眼看一场惨烈持久的大战，还将待续。

　　“黄叔！大事不好！那吕家的人，趁你不在，杀进了黄家谷！”

　　一个十万火急的惊叫声，从人群中冲出。

　　那是一个浑身血淋淋的紫袍中年，修为达到凝丹初期，却如此狼狈不堪。

　　“那不是黄氏家族的家主吗？”

　　人群中又是一片哗然。

　　“什么！那吕家……”

　　黄九通身形一颤，只觉眼前一黑。

　　天蛇寨中，强大势力众多，黄氏家族算不上最强，只是勉强排进前五。

　　而那吕家，正是黄氏家族的敌对势力。

　　今日，徐玄斩杀黄氏家族一位长老，牵制击伤修为最高的黄九通，那敌方势力，趁虚而入，攻入大本营，正是大好机会。

　　徐玄踏在云层间，笑吟吟的望着黄九通，幸灾乐祸的表情。

　　在天蛇寨，凝丹强者虽然不像黄龙城那么稀少，但是没有哪个势力，愿意轻易得罪某个凝丹。

　　譬如现在这种情况，一个强大凝丹，在关键时刻发挥的作用，几乎可以左右一个家族的兴衰荣辱。

　　嗖嗖——

　　破空声响起，从刚才的方向，飞来两名修者。

　　“黄羽钟，哪里跑——”

　　一个国字脸中年和一位红袍青年从后面追杀而来。

　　这二人都是凝丹强者，纷纷驾驭法宝，杀向重创累累的黄氏家主。

　　那红袍青年手中一把青莹剔透的宝器飞剑破空划出，竟伴随凤鸣之声，劈出一道凌厉惊人的焰霞剑气，伴随粉金碎铁的青色风卷，比一般一品宝器强多了。

　　“黄叔救我……”先前那血淋淋的紫袍中年求救道。

　　黄九通怒吼一声，便要出手。

　　“呵呵，你是在无视我吗？”

　　一个轻笑声从云际间传来，沉重爆鸣声中，方天画戟从上斩下。

　　黄九通惊怒交加，眼睛通红，用手中那深沉铁棍，勉强把方天画戟崩开，身形倒退几步。

　　也就是这个空隙功夫。

　　“啊……”

　　黄氏家主被红袍青年和国字脸中年灭杀。

　　铛砰！

　　徐玄与黄九通又一次交击，气浪冲向四面八方。

　　“徐大师，我们来帮你！”

　　那红袍青年长笑一声，和国字脸中年一起，杀向黄氏家族。

　　徐玄侧目一看，发现那红袍青年有些眼熟，再看到对方手中的那件宝器飞剑，不由恍然大悟：原来这红袍青年，正是先前在他手中购买宝器“青凤剑”的凝丹强者，当时记得对方自报姓名叫“吕青”，没想到居然是天蛇寨吕家的人。

　　当这两大凝丹加入之后，黄九通面临三大凝丹围攻，就算他凝丹后期的实力，也是不敌，坚持片刻，化作一道蓝色雷霞，从天际间一掠而过。

　　徐玄等三人想追杀，却有些无能为力，凝丹后期的速度，他们拍马不及。

　　“在下吕青，上次多劳大师炼制的宝器，这次徐大师又帮助我吕氏家族牵制敌对势力中最强的老祖，这是何等的缘分和恩情？”

　　那红袍青年含笑，朝徐玄鞠躬，脸上流露发自内心的尊敬。

　　这一刻，吕青对徐玄的尊敬，不再是因为对方炼器大师的超然身份，更因为对方能牵制甚至抗衡凝丹后期的强横实力。

　　“这是我的大哥。”

　　而后，吕青又为徐玄介绍身旁那国字脸中年的身份，一听之下才知，对方是吕家的家主。

　　“徐大师之名，如雷贯耳。”

　　吕家家主尽管是凝丹中期修者，面对徐玄，言辞间也极为客气，眼神中隐约透着几分敬畏。之前徐玄出手，从容阻挡黄九通的场面，他也看得很真切。

　　接下来，二人邀请徐玄一起杀向黄氏家族的老巢——“黄家谷”。

　　徐玄心里一想：这黄氏家族是自己的仇敌，对敌人就要斩草除根，更重要的是，还能得到战利品。

　　一听徐玄愿意加入，吕家家主和吕青都极其兴奋，可以料定这次黄氏家族必灭。


第262章　灭族

　　嗖嗖嗖——

　　三大凝丹强者的身影，在云际间破空而去，飞往天蛇寨某个方向。

　　先前大战的区域，风云还在涌动，四周劲风嘶吼着，下方那触目惊心的巨大焦坑，静静躺在大地上，冒着几丝黑烟。

　　场上观战的修者，一个个恍然若梦，一脸惊悸，充满敬畏和向往。

　　丹道三境，那可是修界亿万底层修者梦寐以求的层次。

　　“徐玄此人，在天蛇寨横空出世，大战黄九通，却已经影响了一方大家族的存亡……”

　　铁战目送三人离去的方向，情不自禁的感慨道。

　　他身旁那位长舌大鼻的异族，目送徐玄消逝的身影，一双暗紫色的眼瞳里，闪过一抹奇异光泽：“今日一战，灭心少年在天蛇寨‘天危榜’上的排名，至少能进入前三。而且以这等可怖的成长速度，可以预料，在若干年后，他一定有机会进入‘神荒传奇榜’。”

　　神荒大地，广大浩瀚。

　　天蛇寨方圆数万里的水域，隶属于“九龙湾”九大寨之一。哪怕是辽阔的九龙湾，也是“幽暗大古域”中的一块特殊区域。

　　除了幽暗大古域，九城神荒还有最繁华富饶的“中土圣域”，以及最荒凉贫瘠的“恶天荒地”。

　　天危榜，仅仅是天蛇寨的一个危险人物排行。

　　而那异族口中的“神荒传奇榜”，却是列入整个九城神荒的传奇人物。相比神荒大地那些口口相传的风云传奇人物，普通凝丹强者，根本不值一提。

　　在脚下成千上万修者的瞩目下，徐玄随吕青和吕家之主，飞离这繁华街道，穿梭水域、山峦，很快进入一座隐蔽山谷。

　　尚未进入，就听到里面惨烈的厮杀声。

　　那山谷，就是黄氏家族在天蛇寨的根基——黄家谷。

　　此刻，吕氏家族数百上千的炼神修者，从四面八方拦截击杀逃跑的黄氏家族修者。

　　随着徐玄等三大凝丹的加入，战斗更是一面倒的状况。

　　砰砰轰轰——

　　在高空云霄间，两个身影，打得声势浩荡，气息远胜一般凝丹。

　　徐玄眺目一看，其中一个人正是先前那黄九通，正在与吕家一位白须老祖大战。

　　战力上，黄九通气势凶猛，但经过之前的战斗，有些后继不足。而那吕家的白须老祖，仙法神通飘逸，气定神闲，从容自如。

　　“黄家子弟，杀出重围，它日必有东山再起的机会。”

　　黄九通双目血红，手中那乌黑铁棍引动一片片深蓝色光电，几乎是拼命的打，只为牵制住吕家凝丹后期的白须老祖，以让家族逃出更多的强者，特别是凝丹级的高端力量。

　　可是，徐玄的加入，将他的奢望彻底打破。

　　徐玄杀进黄家谷，很快截住一位逃跑的黄氏家族长老。

　　“挡我者死！”

　　那凝丹长老正杀得眼红，双掌一推，真力暴涌，打出一片绚丽纷飞的青紫光纹，仿若游龙徘徊，将前方一二十丈区域吞没。

　　“啊……”

　　靠近这片区域的两三名炼神修者，直接被那青紫色光纹撕得粉碎。

　　凝丹期武修的破坏力，比同阶仙修更直接更暴力！

　　“死！”

　　一声大喝声从紫青光涛中传来，一个体表萦绕剔透银光的身影，以强横睥睨之势，直接突破那武修的可怕真力神通，逾越到其身前。

　　“什么……”

　　那凝丹武修瞳孔凝缩，心头大震。

　　视野中一只闪动淡黄光泽的手掌，仿若一座大山，携带一股沉重恐怖的压力，让他难以喘息，全身上下的血肉骨，包括真力，都显得沉重艰涩。

　　他勉强抬起一只手臂，紫青光纹迅速凝结……咔嚓！那只大手力大无穷，沉重如山，一下子把他的整只手臂打碎。

　　哇！

　　凝丹武修吐出一口血，一招就被重创致命，心中混乱，惊恐到极点：“这怎么可能……除了吕家老祖之外，还有谁拥有这等实力。”

　　旋即，那视野中的年轻男子，拳掌连击，迸发红黄两种光华。

　　啪砰嘣……

　　只是一两个照面，凝丹武修另外一只手臂被打碎，紧接着整个胸膛被打穿。

　　作为凝丹武修，在近身搏斗中却被同阶打得毫无反抗之力，他心头绝望无力。

　　混乱中，他感觉腰间的储物袋，被对方夺走，紧接着一轮重击，让他彻底陷入黑暗。

　　徐玄笑眯眯收起储物袋，呢喃自语道：“近身压迫下，武修杀起来稍微麻烦点。”

　　嗖！

　　这时一名吕家长老，从后方追来，看到徐玄干净利索斩杀那凝丹武修的情形，目瞪口呆，心头一颤，下意识地道：“你是何人？”

　　“呵呵，我是黄氏家族的仇敌。”

　　徐玄轻笑一声，杀进黄家谷。

　　“陈长老，他就是在天蛇寨斩杀黄家凝丹长老，牵制黄九通的徐大师。如果没有他，这次大举攻击黄家谷，可没有这么轻松。”

　　吕青很快赶来，笑着解释道。

　　“他把那黄九通吸引走，竟然没有死，现在还杀回黄家谷？”

　　那陈长老惊愕的道。

　　“嘿嘿，你可能没想到，连黄九通都奈何不了他。”

　　吕青一脸笑意的道。

　　“原来如此！刚才我追杀的黄家凝丹武修，实力强横，难以阻拦，却被此人三拳两脚截杀。”

　　那陈长老脸色很精彩，而后恍然的道。

　　两大家族的战斗，各自投入的凝丹强者，不过六七位，徐玄一两个照面击杀一位，再度杀入黄家谷，又协同斩杀一位凝丹高人，很快影响战局。

　　吕氏家族在绝对实力下，死死封锁住黄家谷。

　　徐玄在黄家谷上空飞行徘徊，专门拦截突围的凝丹强者。

　　一般凝丹初期修者，在他面前过不了几个照面，哪怕是凝丹中期强者，在他的压制阻拦下，很快会被联手击杀。

　　眼看黄家的凝丹强者，几乎被杀得没剩一两个，真正陷入绝境。

　　此番情形，自然落到云端上战斗的黄九通眼中。

　　“姓徐的小子！我黄氏家族，竟因你一人之故而灭亡……”

　　黄九通双眼通红，浑身颤栗，青筋凸起，那悲愤的声音，传荡全场。

　　“哼！我徐某一向是人不犯我我不犯人！要怪就怪你黄氏家族的大小姐不长眼，还有你这个不管是非对错，袒护纵容孙女的爷爷。”

　　徐玄冷笑一声，对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　双方对话，落到吕家和黄家众修者的耳朵中。

　　陷入绝境中的黄氏家族众修者，眼中不由露出悲愤和苦涩。

　　如果黄氏家族没有这么一个刁蛮狠毒的大小姐，就不会得罪徐玄，如果不得罪徐玄，就没有今日的灭族之难。

　　黄九通闻言，心神一颤，眼中闪动懊悔、悲痛、最后转化为彻骨的冰冷和仇恨，咬牙切齿地道：“老夫不管什么对错，你杀死了我的孙女，导致黄氏家族的灭亡。它日我黄九通必将重返天蛇寨，覆灭吕家，踏遍千山万水，也要将你碎尸万段……”

　　“今日你杀不死我，日后将永远失去机会。”

　　徐玄不带一丝感情的声音传来，身形猛力飞蹿向虚空，杀向黄九通。

　　事实上，两大凝丹后期的战斗，其余凝丹，都不敢轻易插手。

　　但徐玄硬生生杀进圈内，把吕家的那位白须老祖也吓了一跳。

　　黄九通面色大变，想也不想就逃跑，若是面对两个凝丹后期级别的强者，他根本没有胜算。

　　吕家老祖微微错愕，随同徐玄一起追杀黄九通，但后者“唰唰”一下子拿出两张三品风灵符，并催动秘术，化作一道璀璨夺目的青色光束，顷刻间飞出百里外。

　　“这黄九通手中竟然有两张上阶的三品灵符。”

　　吕家老祖大吃一惊，饶是他凝丹后期的修为，也无力追杀。

　　上阶的三品灵符，其附加的速度，可以堪比凝丹后期，若是同时启动两张，速度更能叠加，何况那黄九通还不顾代价催动逃命秘术。

　　徐玄更加没辙，速度本来不是他的长项。

　　但是他深信，今日黄九通杀不死自己，日后更加没有机会。

　　黄九通逃亡之后，不出半个时辰，黄家谷内残剩的黄氏家族修者，被吕家铲除。

　　痛打落水狗的事完成后，徐玄就准备离去，不过这吕氏家族的老祖，以及吕青等人，都十分热情感激的邀请。

　　徐玄心想，自己总会离开天蛇寨的，若结交吕氏家族，可以帮自己照顾夏氏铁匠铺。

　　不一会，众人入驻黄家谷。

　　吕家老祖等一众凝丹高人，把徐玄奉为上宾，热情客气的招待。

　　吕青等凝丹强者，对徐玄敬畏有加，将他视为老祖同级的人物。

　　强如凝丹后期的吕家老祖，言谈间与徐玄平起平坐，更有拉拢之意。倘若徐玄能加入天蛇寨，吕家必然能成为排名前三的大家族。

　　徐玄委婉拒绝了吕家荣誉长老的头衔，与吕家的白须老者交谈，不知不觉中，也提到了神荒大地中的遗落九城。

　　“遗落九城，在历史的长河中，原本是开启了四座，不过数年前，听闻‘天机古城’在割天河外一现。而数月前，更传来确切的消息，遗落九城中的‘天蝎古城’，成功开启，据传有一位不明来历的剑修，率先进入其中，大打出手。最后遗落瑰宝‘天蝎魔剑’，也是神秘失踪……”


第263章 幽暗深处

　　天蝎古城！

　　徐玄心头一动，没想到神荒大地，又开启了一座遗落古城。

　　最近三年，他若非在炼器，便是在参悟修炼。最近数月，应该在巩固修为，以及关心那变异凤雀蛋的事。

　　而正是在这最近几个月，遗落九城中的“天蝎古城”开启，连那强大的遗落瑰宝“天蝎魔剑”，都不翼而飞。

　　这让徐玄心中生出几分紧迫，当日进入天机古城的时候，修为太低，根本无法占有遗落瑰宝“银磁元珠”。

　　如今，他晋升凝丹，在妖鱼公主雪薇的帮助下，有望进入妖鱼古城。

　　如果算上天机古城的话，现今神荒大地，已经有六座遗落古城出世，其中有五件遗落瑰宝被人掌握。

　　开启一座遗落古城，就有望问鼎不朽金丹。

　　倘若，九件遗落瑰宝重聚，即可唤醒传说中的力量，掌握惊天莫测之能，打开通往“元神大道”的大门。

　　“神荒第一仙演师‘先黎’大师在几十年前就曾预言，九件遗落瑰宝，将在最近百年内全部出世，原本老夫还有些不信，毕竟以往数万年，才成功开启一座古城。但而今，只是数年，就相继有两座古城的消息，超出以往，可见那预言的力量。”

　　吕家长老目光投向远方，有几分忧虑，又有几分期待。

　　百年内，九件遗落瑰宝相继出世，难以估测，这会对神荒各族，以及大大小小的势力，造成很等剧变和影响，甚至会对安宁无数年的小鱼界，产生冲击。

　　“如果我能掌握一件遗落瑰宝，届时返回昆云国，覆灭东方家，何人能阻？”

　　徐玄心头隐隐兴奋。

　　目前，他掌握妖鱼古城的具体地点，也大概把握天机古城所在的区域，至少也要得到一件遗落瑰宝。

　　在天蛇寨呆了数日，徐玄向吕家提及夏氏铁匠铺的事，并准备告辞。

　　吕家之主和吕青等，一起送徐玄离开。

　　“徐大师放心，我们一定会帮助照料夏氏铁匠铺。”

　　吕青言辞恳切的道。

　　“既如此，我在天蛇寨，也没有太多牵挂了，日后或许还有机会再来。”

　　徐玄微微一笑，与二人告辞。

　　望着徐玄破空而去的身影，吕氏家主和吕青神色略显复杂。

　　“没想到一个刚晋升凝丹不久的新秀，却主宰了两大家族争锋的胜负，而这一切，仅是因为一个被袒护纵容的大家小姐。”

　　吕氏家主感慨道。

　　“是啊，大哥回去之后，一定要好生教导一下少主，切莫要过度袒护和溺爱。”

　　吕青打趣似的道，但是落到吕氏家主耳中，却立即神色郑重点头。

　　徐玄离去之后，天蛇寨中的风波剧变，很快平息，吕氏家族吞并原本黄家的几处资源重地，越发的壮大。

　　有关“灭心少年”和传奇炼器大师的事迹，在这一代传播，甚至传向偌大的九龙湾。

　　天蛇寨天危榜的排名，也发生了变化，原本排名第九的灭心少年，直接列入天危榜第一，震动这附近数万里水湾。

　　事实上，天蛇寨并非没有凝丹后期以上的强者，甚至有元丹期坐镇，但是天危榜只列入一些危险人物，有些强者修为尽管很强，并没有列入其中。

　　像是灭心少年，危险性极高，因一己之力，导致一个排名前五家族的覆灭，可谓轰动一时。

　　然而，徐玄注定不会长久留在天蛇寨，随着时间的推移，有关他的事迹，或许会渐渐被淡忘，甚至淡出天危榜。

　　就在徐玄离去之后的半年。

　　一个身穿深蓝长衫、背负宝剑的男子飞进天蛇寨。

　　天蛇寨每日的人流，数以千万计，一介剑修，并不是太引人注目。

　　但是这男子，挺拔雄奇，一双凌厉的眸子，霸道冰冷，一张棱角分明的脸，完美如大理石的轮廓，充斥非凡的男性魅力，在人流中，都十分引人注目。

　　“九龙湾……神荒大地最混乱的区域，也好，这里应该够我磨刀快进一段时间。”

　　那英挺男子，锐利如剑的目光，淡淡扫视天蛇寨。

　　天蛇寨的修者，并不知道，在走了一位煞星后，这里又将迎来一位怎样可怕的人物。

　　……

　　同时在幽暗大古域深处，一条滚滚流动的古老河流前。

　　一个看起来二十岁左右的年轻男子，飞落到河面上。

　　呼轰～

　　河水中陡然爆发出一股巨浪，跳蹿出一只张开血腥獠牙的黑鳞鱼妖。

　　那黑鳞鱼妖，足有五六丈长，身上黑鳞泛着晶光，嘴中有两排银色尖牙，泛着森寒的金属光泽。

　　在扑向那年轻男子的一瞬，黑鳞鱼妖浑身的冲力都运转到头部和尖牙，就算是一块巨石，也会被瞬间撞碎。

　　而那立于河面上的年轻男子，视若无睹，眼睁睁被那怪鱼的血盆大口扑中。

　　“嘣咔嚓——”

　　一声异响在河面上传来，黑鳞怪鱼发出一道凄厉惨叫，整个身体被震得四分五裂，血淋淋的尸体，坠入河水中。

　　如此异变，惊动广阔河水中其他诸多的妖兽。

　　“不好！那人类是凝丹强者！”

　　河水中的妖兽，十分畏惧，纷纷逃窜，潜到更深处。

　　“这幽暗大古域实在太大，这半年来，有些波折和停歇，但也足足飞行了好几个月，竟还没有到达死海。”

　　那年轻男子呢喃自语道。

　　很快，就见他单手一划，一个玲珑玉瓶，出现在面前，一道神秘的蓝紫光霞从中射出，化为一位身穿银色裙裳，绝美倾城的少女。

　　这少女无论外貌，还是气息，与人类无异，却拥有一种无以形容的曲线柔美，高贵脱俗，还隐约传来一种古老神秘的气息。

　　“主人，大概还有两个月的路程，顺着这条‘古通河’下去，就能到达死海。一旦进入死海，那里灵气极为稀薄，近乎枯竭，需要做一番准备。”

　　那绝美女子答道。

　　看气息，这绝美少女应该是一位凝丹高人，但是她却称身旁这位年轻男子为主人，着实不可思议。

　　年轻男子和绝美少女，自然是从天蛇寨赶来的徐玄和妖鱼公主。

　　“呵呵，我不依靠外界力量，天地间的灵气稀薄，干我何事？不过，我们也是要准备一些灵丹和灵材。”

　　徐玄笑呵呵的点头。

　　二人并肩飞行，犹若神仙眷侣，河岸附近的妖兽，心惊胆颤，不敢来犯。

　　飞行数日，前方广阔河域方圆百里内，绽放一片光霞，辉映在水面上。

　　噗噗！

　　二人身形敏捷的跃入河水中。

　　进入河域深处，徐玄体表浮起银罡层，方圆一丈内，都不存有一滴水液。

　　凝眸一看，河域深处，有一座流光四溢的城堡，里面主要以异族为主，还有少量人类。

　　两名凝丹强者进入，自然引人注目，但并不以为奇。

　　在这座城堡里，徐玄开始搜集大量的火性灵材，灵石源源不断的流出。

　　火性灵材，一方面是徐玄自己提升修为，二者是为那变异凤雀鸟。

　　除此之外，徐玄还收购大量珍品炼器材料，这些是为方天画戟和铁翼龙傀儡精炼提升之用。

　　足足在水下城堡呆了数日，徐玄灵石消耗大半，准备也做充分了。

　　期间没有遭遇什么麻烦，毕竟幽暗大古域是人类、异族、妖族并存的地方，不同种族交易，比较常见。

　　离开水下城堡，徐玄准备在古通河域附近，寻找一处静僻之地，修炼一段时间，巩固修为，且提升方天画戟和铁翼龙傀儡，综合提升各方面实力，为进入妖鱼古城做准备。

　　嗖嗖嗖——

　　不过二人刚离开古通河，背后传来破空之声。

　　“人类小子，乖乖留下储物袋，那美人儿也留下……”

　　三个异族强者，从背后飞来，目露贪婪之色。

　　徐玄凝神一看，这三个异族，都是浑身覆盖鱼鳞的类人生灵，身上流转淡黑色的水光，散发一股冰寒阴冷的气息。

　　这三个妖鱼异族，长相类似，看上去是三兄弟，修为都达到了凝丹期。

　　“主人，这三个异族身上有我妖鱼古族的稀薄血脉，希望你能留它们一命。”

　　妖鱼公主雪薇，带着请求的语气道。

　　“好，动手！”

　　徐玄毫不废话，冲上前去，一掌缓缓挥去，霎时一股沉重如山的气息，覆压一片区域，那赤红交错光芒，凝聚成一道匹练，同时斩中两名异族。

　　妖鱼公主也配合施展仙法，一片急速旋转的神秘蓝紫光链，缠住另外一名异族强者。

　　那三名异族骇然，纷纷出手迎击和挣扎，身上爆发雄浑的淡黑水光，却仍旧被二人压制。

　　嘭嘭嘭——

　　片刻间功夫，三名黑鱼异族被震飞吐血，落荒而逃，遁入古通河中。

　　好在徐玄和雪薇都没有追杀，略带不屑的离开了。

　　“那两个人类有什么来头，我们兄弟三个，根本不是对手。”

　　一个黑鱼异族，骇然惊恐的道。

　　“如果他们下杀手的话，我们至少要留下两条命。”另一个黑鱼兄弟颤声道。

　　“你们有没有发觉，那少女身上有一股让我们亲切共鸣的气息……”

　　最后那位稍微年长的黑鱼异族，若有所思的道。

　　而另外一边，徐玄和妖鱼公主，离开河域附近，很快找到一块静僻山林，布置下幻阵，开始做最后的准备。

　　妖鱼公主抓紧时间修炼，希望能尽快恢复到凝丹中期修为。

　　徐玄盘膝而坐，体内火元之力，源源不断的转化为土元力，心头却呢喃自语道：“奇怪了，我的银罡之体，已经达到大成圆满，下一步就是铸体中强横睥睨的‘金霸王体’，可为何没有突破的迹象……”


第264章 充足准备

　　铸体和通脉，都是远古体修的修炼法门。

　　在踏入五行五脏通脉法门之后，徐玄的铸体，并没有荒废，也一直在修炼。作为体修，强横的体魄肉身，是最原始的根基。

　　按照以往的经验，当修为突破到一定境界后，铸体的修炼境界，也会相应提升。

　　譬如在丹道之前，徐玄的银罡之体，达到大成，甚至圆满之境。

　　但而今突破丹道层次，银罡之体尚无法突破更高层次的“金霸王体”，甚至没有丝毫突破迹象。

　　铸体境界，从低到高，分别是铜铸之体，银罡之体，金霸王体，不灭金身……

　　其中铜铸之体，只是最初级的入门，银罡之体略有神通和成就，而更高层次的金霸王体，那已经是铸体的高等境界。

　　所谓“王体”，即是犹如王者霸者的地位，在无数强横体魄的生灵中，称王称霸，睥睨横行，震慑八方。

　　哪怕在远古体修中，“金霸王体”都是一种近乎传说，梦寐以求的层次。据说成功铸就王体者，举手投足，皆蕴含粉碎山河的巨神之力，呼啸间可令天地变色，甚至仅凭肉体本身的威能气息，就能让人窒息而死。

　　徐玄不停搬运元力，土之脾中流溢出一丝丝淡黄光晕，扩散五脏六腑和四肢百骸，巩固、滋润、强化肉身体魄。

　　他感觉自己的体魄，在塑造土之脾后，已经产生了质的飞跃，甚至脱离银罡之体的层次。

　　可即便如此，徐玄都无法攀越“金霸王体”这座大山，甚至只能远远遥望。

　　随后半月，他取出真火炉，取出大量珍贵的火性灵材，以强大的炎火，协助炼体。

　　炎火炼体，这原本是极其霸道快速的方法，但是在此时，成效并不显著。

　　“看情形以凝丹初期的境界，根本无法触摸‘金霸王体’，还需要很长一段时间的积累。”

　　徐玄索性先放弃铸就金霸王体的想法。

　　接下来，他轻拍腰间的灵宠储物袋，一道紫黑光华浮动间，眼前出现一只长约丈许的赤黑色怪鸟，浑身萦绕一层紫青色光焰。

　　乍一看好像乌鸦，十分丑陋，但仔细一看，又形似传说中的凤凰和青雀，一双幽黑的眸子，冰冷惊心，触及之下，让人莫名的不安。

　　与半年前相比，变异凤雀鸟的体积涨了好几倍，浑身气息更加强大，甚至能让凝丹强者心神不安。

　　徐玄亦是深感这变异凤雀鸟的可怕，对方的法力神通，远超同阶不知多少，且拥有直接燃烧灵魂的禁忌魂火。

　　好在徐玄与变异凤雀鸟签订了灵魂契约，以徐玄为主，变异凤雀服从命令。

　　“噶噶……”

　　凤雀鸟发出沉闷难听的声音，却是异常喜悦的落到徐玄身前，一脸讨好的样子。

　　徐玄有些肉疼的取出一两滴天火灵液，给变异凤雀鸟服下。

　　如今，他身上的天火灵液，所剩不多，就连体内的本命法宝“七翎铜雀”，每隔一段时间，都要服用一次。

　　“七翎铜雀”在体内，长期受徐玄本命元气熏陶，又被那神秘月光秘珠的力量洗练促进，一直在提升，产生种种变化。

　　噶噶！噶噶噶……

　　变异凤雀鸟在服用两滴天火灵液后，还有些不甘心。

　　徐玄发现此鸟，似乎正处于丹道层次的边缘，再往上一步，就能突破丹道三境。

　　这变异凤雀鸟一出生便是得天独厚，拥有炼神八九重以上的境界层次，日后天赋不可估量。

　　徐玄狠心取出一大堆珍品的火性灵材，全部堆放在变异凤雀鸟面前。

　　“噶噶噶……”

　　赤黑雀鸟兴奋不已，用羽毛蹭了蹭徐玄，然后开始疯狂服用这些炎烈属性的灵材。

　　那一大堆珍品炎火灵材，以肉眼可见的速度减少，直看得徐玄咋舌。

　　哪怕达到他如今的层次，也决然不敢一次性吃下那么多炎烈灵材。

　　只是片刻功夫，变异凤雀鸟把那一大堆火灵材吃的一干而尽，打了几个饱嗝，昏昏入睡。

　　徐玄一阵无语，展开神感观察，发现变异凤雀鸟体内一层红莹剔透的光泽，扩张蔓延全身，并缓慢的燃烧起来，逐渐壮大自身气息……

　　“看来此鸟进入了一个成长提升的特殊状态。”

　　徐玄没有管变异凤雀鸟，开始自身的修炼。

　　体内玲珑剔透的火之心，还在不停搬运火元力，新塑造的“土之脾”，表面晶体化，整个脾脏的晶体化，达到十分之一。

　　由于十份的火元力，才能转化为一份土元力，土之脾的等级层次更高，修炼进度极其麻烦。

　　徐玄发现，土之脾的诞生，强化体魄，让肉身更强横，让“火之心”和火元力的等级，有所提升。

　　他原本以为转化比例大增，但岂料土之脾中蕴含的力量强度，还在缓慢提升。

　　“十比一的转化比例，尽管很多被人体吸收消耗，但产生的土元力，却越来越强，以如此趋势下去，倘若土之脾完全晶体转化，那岂不是能称霸金丹大道？”徐玄都感到心惊胆颤。

　　他在搬运元力的同时，分出一部分心力，参悟土之脾中的奥义神通。

　　事实上，非但土之脾中的奥义需要领悟，就连火之心，也有很大的可挖潜力。

　　修炼和参悟的时候，时间过得很快。

　　晃眼间，大半年时间过去了。

　　徐玄的修为，不徐不疾的稳步增长，但领悟了不少神通奥义。

　　譬如，他把土元力，均匀分布体表，能够畅通无阻的穿行土层岩石，这俨然是仙修中极难修炼的“土遁”之术。

　　而徐玄的土遁，已经不能成为仙法，而是一种源于身体的本能。

　　土之脾，除了这个领悟，徐玄还能以自身元力，分布大地脉络，从而撼动山脉，若是全力驱使，能崩裂百丈的大山峰，可谓惊世骇俗。

　　徐玄把这种以自身力量，影响撼动山脉大地的神通，称之为“崩山裂地”。

　　“遁地”和“崩山裂地”，都是源于土之脾领悟的神通奥义，徐玄感觉这仅仅是较为肤浅的领悟，只是更深层次的奥义，尚感到艰涩。

　　当然，这也仅仅是比较有代表性的两个神通，针对“火之心”和“土之脾”，徐玄还参悟了许多实战应用的东西。

　　修为和奥义的领悟，更进一层楼，让徐玄信心大增，自忖再遭遇凝丹后期强者，即使无法战胜，也能更加从容自如的应付，不会像上次那么惊险。

　　随后，徐玄望了一眼沉睡中的变异凤雀鸟和正在修炼的雪薇。

　　变异凤雀鸟此刻身上的灵力波动，完全不属于凝丹强者了。

　　而雪薇身上蓝紫光辉涌动，还时而闪烁着一丝丝瑰丽电光，法力变幻间，也是越来越强，眼看就要达到凝丹中期的程度。

　　徐玄不禁有些羡慕雪薇的进展速度。

　　一般在跨入丹道层次后，修炼进度将极其缓慢，甚至一个瓶颈，可以阻碍几十年。

　　不过雪薇显然不能以常理衡量，因为她巅峰时期，可是有更高元丹期的修为，此时不是单纯的修炼，更多是“恢复”曾今的修为。

　　看此刻情形，无需数月，变异凤雀鸟能突破丹道壁垒，而雪薇公主有望晋升凝丹中期。

　　趁此机会，徐玄取出“天械书”，用先前在河域城堡里搜集的大量材料，给铁翼龙傀儡升级。

　　傀儡精炼升级，在天械书第二页。

　　天械书第三页，创造了铁翼龙这个级别的强大傀儡。

　　而天械书第四页，能创造更强大的傀儡，不是徐玄不想尝试，而是以目前的资本，根本不敢奢望。

　　“或许进入妖鱼古城之后，我将有更雄厚的资本，那时可以用天械书第四页，创造更强大的傀儡。”

　　徐玄心中产生了期待，下定决心：妖鱼古城，志在必得！

　　算起来，他如今在神荒大地，呆了五六年之久，原本与聂寒的二十年之约，也过了八年多。

　　如果能成功开启妖鱼古城，徐玄相信自己的综合实力，将产生一个飞跃和推进，届时再返回昆云国黄龙城，覆灭东方家族，雪耻前仇，至少有五六成以上的把握。

　　时间缓缓流逝，一晃两三个月过去了。

　　这一日，妖鱼公主身上窜动诡异惊心的蓝紫电光，有拇指头粗，呈网状直冲数丈，“霹雳啪啦”在四周怒号狂舞，她青丝飞舞，银色裙裳翻飞，体态更纤长柔美，肌肤更雪腻精致，趋于完美。

　　当她睁开眼睛，那瑰丽动人的湛蓝眼瞳，空灵柔美，凝视之下，有一种被女神眷顾的错觉。

　　徐玄目露欣赏，感慨造物者的神奇，能缔造如此完美令人赏心悦目的生灵。

　　“主人，我的修为恢复到凝丹中期，对妖鱼古城的感应更精确，想来应该有希望开启天机古城。”

　　雪薇高贵优雅的欠身，尽管她此刻晋升凝丹中期，实力大增，但对眼前这个人类男子，她眸中依旧透着敬畏，不敢有半分轻视。

　　“很好，再等几个月。”

　　徐玄点头含笑。

　　“等？”雪薇美眸闪动间，很快定格在一个汹汹燃烧的暗红大火团上。

　　那暗红大火团里，散发恐怖悸动的气息，附近的土层岩石，直接化作火红岩浆，扩张蔓延方圆数丈……


第265章 黑袍圣姑

　　徐玄和雪薇都关注着那暗红大火团的变化，内中散发的强大炎温，让四周温度达到一个恐怖程度。若是脱凡三阶的修者，接近其数丈区域，可能会直接自燃而死。

　　这诡异惊心的暗红大火团，自然是那变异凤雀鸟。

　　自大半年前，它吞食大量炎烈属性的灵材，就进入一个特殊成长提升的状态，一直在沉睡。

　　这暗红大火团，是它体内炎力燃烧外放的一种表象。

　　雪薇盯着暗红大火团，面色凛然，十分忌惮，变异凤雀鸟的潜力和可怕程度，仅次于她能想到的神荒远古种族——“黑蛟龙”。

　　黑蛟龙在远古神荒，拥有毁天灭地的禁忌力量，几乎能给世间带来灭绝性的灾难。

　　而这变异凤雀鸟，拥有媲美或接近远古黑蛟龙的潜力和禁忌力量，而今将要突破丹道壁垒，难以想象其后拥有何等可怕力量。

　　徐玄观察良久，估摸着变异凤雀鸟至少要一到两个月时间，才能稳定下来。

　　果不其然，在大半月之后，变异凤雀鸟外围的暗红大火团，在缓缓收敛，灵力波动比先前稳定强大。

　　徐玄暗自点头，并且期待着。

　　不过，在一旁巩固修为气息的雪薇，却有些心神不宁：“主人，自从突破之后，我隐约感受到与远古妖鱼族相关的气息，应该在这一片大区域中。”

　　“哦？远古妖鱼？”

　　徐玄略带兴趣。

　　雪薇是妖鱼族的皇族，在而今神荒，可能是唯一的，但是谁也不能断定，世间还有没有其他的远古妖鱼。

　　对于此事，徐玄不知是福是祸。

　　以雪薇妖鱼公主的身份，重返神荒大地，与同族的妖鱼相遇，谁也不能预料，会发生些什么。

　　又过半月，雪薇修炼之时，越发感到不安。

　　好在这时，变异凤雀鸟的状态，产生了变化，体表的暗红大火团，彻底收敛，萦绕一层明亮的青紫光焰，与赤黑色的羽毛相衬，显得明暗不定，非常诡异。

　　某一日，变异凤雀鸟睁开一双幽黑冰冷的眸子，内中仿佛跳动着一抹火焰，让人心神颤抖，肌体发寒。

　　与此同时，一股不同寻常的丹道气息，由此地扩散开来，连幻阵都阻隔不了，附近千千万万的生灵，灵魂颤抖，恐惧不安，阴森死寂。

　　当那股气息扩散开时，徐玄身旁的雪薇，都感到一股危机，犹若被死亡寒意笼罩。

　　“不辜负主人栽培，‘冥雀’突破丹道壁垒。”

　　冰冷奇异的声音，在原地回荡。

　　徐玄微微一怔，这才发现，“说话”的是变异凤雀鸟。

　　“冥雀？”徐玄带着惊异之色。

　　“回主人，这次苏醒后，血脉灵魂觉醒一股传承信息，我因此给自己取名‘冥雀’。”变异凤雀鸟答道。

　　徐玄恍然大悟，难怪感觉变异凤雀鸟像变了一个人似的，原来竟是有传承信息苏醒。

　　“啧啧，我几乎低估了这变异凤雀鸟的潜力，居然有传承记忆。不过凤雀鸟本身有稀薄的远古神兽血脉，再加之变异，觉醒传承记忆，有几分幸运，但也在情理中。”

　　记忆星海里，传来前世残魂的声音。

　　通过前世记忆，徐玄了解到，传承记忆是一种源于血脉种族的特殊传承方式。

　　像某些强大逆天的古老种族，血脉力量会一代代延续下去，其中更还残存着一些隐性的记忆信息，唯有在特定条件下，才有可能觉醒，把远古鼻祖浩瀚无尽的神通秘技传承下去。

　　传承记忆的优势在于，把远古鼻祖的神通融入记忆血脉，很容易修炼，几乎能转化为一种本能。

　　“好的冥雀，你突破丹道，接下来巩固修为，特别要收敛你身上那股气息。”

　　徐玄吩咐道。

　　“是的主人。”冥雀对徐玄仍存有敬畏，毕竟二人签订了灵魂契约，徐玄为主，它是附庸。

　　徐玄并不担心冥雀的背叛，在灵魂契约下，他只需一个意念，就能让后者魂飞魄散，除非冥雀拥有远超主人数倍的实力。

　　接下来半月，冥雀在原地修炼，参悟更多的传承记忆，以及设法收敛气息。

　　就在这一日，妖鱼公主雪薇，心神更加不安：“主人，我好像感受到一股亲切气息的接近。”

　　徐玄略显错愕，但心头有一种不好的预感。

　　很快，记忆星海里传来前世残魂的示警声：“小心，有不明强者接近，超出你的应付范畴，快点撤退……不，来不及了，设法躲藏起来。”

　　前世残魂的声音十分急促，仿若当初面临金狼大王追杀的局面。

　　徐玄二话不说，取出七方玉瓶，把妖鱼公主收进去。

　　同时，他一拍腰间的灵宠储物袋，把冥雀也收了进去。

　　嗖——

　　正在此时，几十里外，传来一道破空声，天虚间云层翻卷，一层淡黑虚光扩散开来，下方河域中莫名涌起滔天的大浪。

　　“是哪位大人物降临？”

　　古通河中数以千万计的妖兽和异族，心神莫名一颤。

　　包括那水下城堡中的不少凝丹高人，都感到一股窒息的压力。

　　“这股气息……”

　　徐玄面色一凛，眸中闪过一丝惊慌。

　　这一刻，他蓦然回忆起当初在昆云国黄龙城，凝丹期的哥琮，被眨眼间斩杀的情形。

　　当时，一个紫黑色的身影，傲立云端，俯视下方生灵如蝼蚁，凝丹期的哥琮，毫无反抗之力，被那人轻描淡写间灭杀。

　　后来徐玄才知道，那紫黑色身影，是来自昆云国都东方本族的强者。

　　同为丹道强者，对方不是凝丹，而是踏出丹道第二步“元丹期”的恐怖存在。

　　元丹期，放眼此界中，那也是仅次于不朽金丹的至强！

　　“跑！”

　　徐玄不暇思索，体表蓦地浮起一层淡黄晶光，身形一晃，从原地消失不见。

　　地面和半空中，完全找不到徐玄的身影。

　　不到一会，天际间一片触目惊心的淡黑色水浪蔓延开来，下方无数生灵，心惊胆颤，匍匐于地。

　　方圆几十里内，陷入一股莫名阴影中，一片死寂无声。

　　不多时，那滚滚淡黑水浪的顶端，出现一位踏浪而行的神秘黑袍女子。

　　这女子手握黑仗，身披黑袍，冰丽脱俗，端庄肃穆，身上散发一股宏大惊天的威压，连凝丹高人都要感到恐惧。

　　“奇怪了，妖鱼皇族，分明在此处，甚至还有些残余气息。”

　　黑袍女子呢喃自语，展开强大的神识，顷刻间扫视方圆四五十里。

　　但是，他并没有发现可疑的身影。

　　“他们不可能逃得这么快！”

　　黑袍女子目中闪动冷冽之光。

　　陡然，就见他手中黑仗往下方一挥，呼轰——

　　一片淡黑水色波纹束，直冲数里外，落到一片密林中。

　　轰隆！

　　那密林中成片的苍天大树，瞬间化作齑粉，被炸开一个直径五六十丈的巨坑，惊天动地！

　　这性手一击的威力，便隐胜当日黄九通最强绝技“天蓝云雷”。

　　“圣姑殿下……饶命！”

　　巨坑边缘，跳窜出三个血淋淋的异族身影。

　　这三个异族，浑身覆盖鱼鳞，体表流转淡黑色的水光，气息上比较接近那黑袍女子。

　　如果徐玄在场，一定会认出，这三个异族正是当日试图掠夺自己和雪薇的三个妖鱼凝丹强者。

　　看此刻情形，三个黑鱼异族，都是认识那神秘黑袍女子，且称之为“圣姑”。

　　黑袍圣姑冷然道：“你们‘黑鱼三霸’在这里鬼鬼祟祟干什么？”

　　“回圣姑大人，前段时间，我们看到一男一女两个人类凝丹，在‘古水城堡’内出手不凡，便出手抢掠，不料被那二人轻松击败。我们兄弟三人不服，且那其中那位女凝丹，气息古怪，引起我们注意，遂在这附近观察，不料遇到您老人家……”

　　黑鱼三霸面带畏惧，毕恭毕敬的答复，他们明白，刚才黑袍圣姑出手，留有余地，没有直接轰中他们，否则必是九死一生的局面。

　　“女凝丹？气息古怪？”

　　黑袍圣姑眉头轻皱。

　　“那种气息，让我们的血脉躁动不安，又感觉十分亲切，非常想亲近她。”

　　“血脉……亲切……”

　　黑袍圣姑神色蓦然变幻，再度展开神识，在黑鱼三霸的指点下，确定一块区域。

　　很快在那片区域中，查找到一个极高明的幻阵，除此之外，幻阵笼罩区域的某处，还有一块尚未干涸的岩浆。

　　此时，在土壤岩层深处，一块黑漆漆的空间地带，一个体表浮动淡黄晶光的身影，蓦然一僵：“不好，被发现了……”

　　一股强大神识，透过岩层土壤，从徐玄身前掠过。

　　徐玄不确定自己的具体位置，是否被发现，但是他肯定，一旦自己有异动，或者那黑袍圣姑以更精确的方式搜查，自己终究会曝光身份。

　　“既然如此，那我让这整片区域，彻底崩坏……”

　　徐玄豁然深吸一口气，土之脾中产生一股奇异的脉搏跳动，融入四周土壤、岩石、山脉……

　　“躲在土层下？本殿已经确定你们的气息，还是乖乖出来吧。”

　　黑袍圣姑居高临下，胜券在握的道，嘴角含着一丝笑意。

　　可就在下一瞬。

　　嘣轰隆隆——

　　下方山脉土层，陡然崩塌，一座座山峦，凭空塌陷，产生一系列连锁反应，把密林卷走，把妖兽吞没……那股犹若天地灾害的力量，动荡波及方圆十几里，弥天的尘埃，腾然而起，笼罩更广大的空间。方圆几十里内无数生灵，心惊骇然，只觉天摇地晃，犹若末日。


第266章 死海之地

　　滚滚尘烟冲天而起，犹若弥天大雾，笼罩方圆一二十里区域，视野内一片模糊，下方妖兽生灵嘶吼惊叫，混乱不堪。山脉大地不停摇晃，一片片崩塌断裂，一浪叠一浪，产生一系列连锁反应，惊世骇俗。

　　云际间踏着淡黑水波的黑袍圣姑，冷眸一凝，显露出一丝震惊。

　　而那黑鱼三霸更是咋舌，目瞪口呆望着下方山崩地裂的现象，眼中透着骇然，只觉头皮发麻，难以置信地道：“这……这是什么仙法？”

　　尽管这大范围的山崩地裂，无法对凝丹期的强者形成伤害，但是这动静范围也太大了，堪比一场自然灾害。

　　黑袍圣姑的神识收缩，锁定下方山崩地裂的大地，呢喃自语道：“这不像仙法，彷如一场真正的自然灾害，来自某个源头，以此影响大地中的力量……而且此神通秘术，让一片大地区域里的土灵之力紊乱，甚至干扰其他诸多的天地灵气和力场，糟糕！”

　　陡然，她仿佛明白什么，神识深入大地土层，内中一片混乱动荡，其中更以土灵之力为首，掩盖了诸多线索和细节。

　　丹道强者的神识虽然广阔，但是大范围的搜查扫视，只能确定大致情况。

　　在这种混乱局面下，黑袍圣姑难以捕捉异常情况，强如元丹期的她，此时都显得束手无策。

　　特别是她身为黑鱼一族，擅长水系仙法，与这土灵之力是天生相克制的，就算勉强进入大地之下，也无济于事。

　　“发动如此大范围秘术，掩护逃跑，那人的反应和魄力，超出常人。而且此术与大地土灵相关，肯定不是那妖鱼皇族施展的……”

　　黑袍圣姑心头暗暗一叹。

　　与此同时，在一片动荡不安的土层下方，黑漆漆的区域里，一个体表泛动淡黄晶光的身影，正急速往深山中逃遁而去。

　　“主人，妖鱼族擅长水系仙法，对天地水灵之力的感应很强，不能去河域附近，尽量找山丘之地穿梭。”

　　七方玉瓶中的雪薇出声提醒道。

　　刚才施展了“崩山裂地”这等发范围神通，徐玄元气大耗，连连服用几颗火灵丹药，包括一小口天火灵液，体内火之心开始飞速搬运，经过脾脏主土体系的运转，产生新的土元之力，以支撑他持续快速的土遁。

　　由于“崩山裂地”秘术动荡一片大地中土灵之力和各种灵气力场，徐玄借此掩护，在深层次的大地下土遁，那黑袍圣姑很难搜查到异常。

　　一口气遁出四五十里，徐玄才放慢速度，长吁一口气，淡然道：“看来这神荒大地的后世同族，并不欢迎你这个妖鱼皇族。”

　　雪薇湛蓝如水晶的美眸，黯淡几分，低落地道：“妖鱼公主历来是妖鱼族各大部落信奉的最高统治者……”

　　徐玄闻言，不由恍然，一旦雪薇回归部落，将是所有妖鱼心中最崇高的存在。而如今妖鱼部落，有新的统治者，自然不会容忍这种情况。

　　随后数日时间，徐玄基本都在土层下穿梭行驶，越行越远，也没有感受到那神秘黑袍女子的气息。

　　而另外一边，黑袍圣姑和黑鱼三霸，在徐玄先前闭关修炼的地方，展开了地毯式的搜索，却毫无结果。

　　“圣姑，没有任何线索。”

　　黑鱼三霸纷纷过来报道。

　　“没想到那人类竟能从我手中逃走。”

　　黑袍圣姑脸上略显愠怒，深吸一口气，冷眸眺望某个方向，陷入沉思：“按照妖鱼古籍中的记载，传说中的妖鱼古城，在死海某地，既然你重返神荒，那么肯定会去那个地方……”

　　在她思考的时候，那黑鱼三霸大气不敢出的站在原地。

　　直至黑袍圣姑毫无感情的目光扫来，黑鱼三霸心头一颤：“圣姑有何吩咐？”

　　黑袍圣姑面无表情地道：“你们都是黑鱼一族，而接下来将可能发生一件关系整个妖鱼族命运的大事，可谓万分火急。本殿决定调遣你们去一个地方，对于你们来说，也是一次莫大的机遇……”

　　……

　　在土层下又穿梭五六日，徐玄终于浮出地面上，望着那一碧如洗的天空，长舒一口气，在黑漆漆的土层中呆了这么些天，可不好受。

　　找一个地方，恢复元气之后，徐玄不做逗留，赶往此行目的地。

　　这次，他不敢沿着河域飞行，尽量在山丘平原之地赶路。

　　妖鱼公主也老老实实呆在七方玉瓶里收敛气息，以免被那黑袍圣姑的神通感应到。

　　连续飞行三个多月，灵气越来越稀薄，前方视野愈发开阔，终于展露一片死沉沉的汪洋大海，附近有无数河流支脉，导入这片诡异海洋。

　　那大海的颜色，不是蔚蓝色，而是带着几许灰色，十分诡异，且给人带来一种莫名的压抑。

　　眺望那无边无尽的神秘灰色波涛，徐玄知道，这里就是死海。

　　长久以来，死海在幽暗大古域，乃至整个神荒，都是一块神秘不解之地。

　　当徐玄飞到死海上空的时候，发现此地灵气之稀薄，实属罕见，一般丹道强者在这里飞行，法力恢复慢，恐怕不能持续太长久，必需自带大量灵丹、灵粮。

　　徐玄身为远古体修，根本不依赖天地之力，飞行的时候，倒还算轻松。

　　在来死海之前，他准备了大量火性灵材，也为雪薇准备了许多灵丹和灵粮，以备不时之需。

　　唰！

　　徐玄取出七方玉瓶，让雪薇出来，感应遗落古城的大概方向。

　　雪薇闭眸感应片刻，含笑道：“果然是在死海深处，主人只要深入海域，我能感应出更具体的位置，直至找到‘妖鱼古城’。”

　　“好，希望早日找到妖鱼古城。”

　　徐玄点了点头，把雪薇收入七方玉瓶，依然朝死海深处飞去。

　　他有幽暗大古域的玉简地图，这死海的范围，比之前的九龙湾要大好几倍，估计有数百万里海域。

　　好在而今有凝丹期修为，飞行速度远胜以往。

　　每当飞累了，徐玄取出一个预备好的灵舟，在死海上漂浮前行，恢复元力，然后继续加速赶路。

　　在死海中，徐玄也偶尔遭遇到一些冒险修者，修为若非是炼神八九重，就是丹道级别存在。

　　死海虽然看起来死气沉沉，但内中暗涛汹涌，深处更有一些凶残嗜血的妖兽，攻击起来不要命。

　　徐玄有一次在灵舟上恢复元力，遭到死海内妖兽的袭击，好在他肉体力量强横，脱离危险。

　　除了这些冰冷嗜血的妖兽，运气不好，还会遇到海盗，一般都有凝丹期强者带头。

　　但徐玄也不是省油的灯，等闲一两名凝丹强者，不是他的对手，飞行两三个月，就击退或灭杀两三股海盗。

　　“这死海中的生存难度，比九龙湾可要困难多了。”

　　徐玄心中想道。

　　死海中之所以不安宁，主要是因为死海深处有很多罕见妖兽和珍贵灵材，吸引了诸多冒险的外来修者。相应的，也有许多海盗，专门掠夺落单冒险的修者。

　　这一日，徐玄在飞行中，陡然感受到强烈的灵气波动，只见前方海域里，一座彩光流溢的宝船上，正在演绎一场激烈的战斗。

　　交战双方，分别是宝船一方的冒险修者和死海中的海盗团伙。

　　宝船一方，约莫二十余人，有两名凝丹强者：

　　其中一个身穿碧色法裳的美妇，周身丝绦飘舞，产生一片片碧色光纹，犹若一条条蛇龙扭动，抵挡对面一位面相狰狞的黑衣凝丹海盗，堪堪打成平手。

　　这美妇和那黑衣海盗的修为，都达到了凝丹中期！

　　宝船一方，另外一个手握紫黑魔剑的冷面青年，头顶紫雾蒸腾，气息狂暴惊人，每一次斩击，海域上激起一道道深不见底的沟壑，惊动四方。

　　这冷面青年的修为，更是达到了凝丹后期，且是魔修身份，但是他的对手却是两个海盗首领。

　　“冷面紫魔，你依仗传说奇宝‘紫魔剑’，刚才杀死我两位凝丹期的兄弟，现在已是强弩之末，准备陨落死海吧。”

　　一个身披金色披风的秃头恶汉，杀气腾腾，双眼血红，挥动手中银色巨斧，劈出一道道十丈长的光刃，与那冷面青年正面抗衡。

　　秃头恶汉本身是凝丹后期武修，身旁还有一位凝丹中期的帮手，两面夹击。

　　冷面紫魔面对两大海盗首领的夹击，短时间内没有落败，且紫魔剑上，还沾染着血迹，附近海面上竟漂浮着两具凝丹期海盗的尸体。

　　徐玄从这片海域路过，正好遭遇这场战斗，吃惊于那冷面紫魔的实力，对方手中的“紫魔剑”，乃是神荒大地三十六件传说奇宝之一，与自己的七翎铜雀和天械书等级。

　　不过看情形，冷面紫魔连番作战下，消耗极大，此刻面临两大凝丹强者的两面夹击，已经有些后力不足，落败恐怕是迟早的问题。

　　同时，那宝船上其余炼神期的修者，也正遭遇海盗一方人数上的压制。

　　“这位小兄弟，我们的宝船遭受海盗攻击，同为进死海的冒险者，能否搭救一下？”

　　那身穿碧色法裳的美妇，向徐玄神识传音，眼中透着哀求和急切。

　　“小子！”那秃头恶汉目露凶光，一脸寒意，出言威胁：“这方圆数万里海域，都是我秦七杀的地盘，你要是敢帮他们，休想活着离开死海。”


第267章 冥雀显威

　　徐玄身形顿立原地，望着前方海域上激烈打斗的双方，不禁有些无语。

　　他只是恰巧路过此地，却面临一方求助，一方威胁的局面。

　　“嗯，到底帮不帮呢？”

　　徐玄伸手托腮，慢悠悠的往前方海域飞去，既然被发现了，他也不屑绕行。

　　“这位道友，妾身请求你出手援助。”那凝丹中期的美妇，带着几分哀怜幽怨，又陈恳告诫地道：“倘若我们被灭杀，你也难逃秦秃头这些亡命海盗的魔爪。”

　　“好像有些道理……”

　　徐玄点了点头，但还是慢腾腾的在死海上方飞行。

　　“小子！少管闲事，给老子滚远点！我秦七杀会考虑饶你一命。”

　　此时那秃头恶汉已经取得一定优势，连同另外一位凝丹中期助手，把冷面紫魔压制，对徐玄这个凝丹初期的毛头小子，不假以辞色。

　　“呵呵，那我从这里路过，不影响诸位吧。”

　　徐玄慢悠悠的飞进战场，似乎只想明哲保身。

　　“哈哈哈……这小子果然胆小怕死，不过算你识相。”

　　与碧裳美妇战斗的那个狰狞黑衣海盗，放声大笑，得意狂妄，攻势越发猛烈。

　　徐玄熟视无睹，大摇大摆，从打斗双方的正中央，闲庭信步般的飞行。

　　“这位小兄弟，我冷面紫魔虽然杀人不眨眼，却是一个守承诺的人。你若能出手援助，今日欠你一个人情。”

　　那冷面青年首度发话，他同时对抗两大凝丹，愈发艰难吃力，但面庞依旧冷漠，不带一丝感情。

　　而此刻，徐玄正好飞到碧裳美妇与黑衣海盗战斗的附近，听闻此言，立即道：“好！”

　　蹬腾！

　　他身上陡然爆发一道红莹光芒，闪电般转向，杀进碧裳美妇和黑衣海盗的战圈。

　　如此变化，顿时惊动场上众多海盗。

　　谁也没想到徐玄说出手就出手，根本没有征兆，而且动作还如此快。

　　事实上，徐玄在听到那秦秃头出言威胁的时候，心中很不爽，就已经有了决议。先前的动作，只为让这几大海盗首领放松警惕。

　　腾嗖——

　　呼啸声中一股炎烈惊心的火红身影，顷刻间杀到黑衣海盗首领面前，一掌横斩而去。

　　“什么……”

　　那黑衣海盗大骇，没想到对方出手这么快。

　　而且当徐玄出掌的那一刻，黑衣海盗心头生出莫名的灼热，更可怕的是，一股重若泰山的压力，笼罩全身，呼吸都感到困难，十成的实力，都发挥不了七成。

　　啪嗤——

　　一道红黄交错的锋芒，自上而下斩到面前，黑衣海盗仓促防守，腾出一只手臂，打出一片黑漆漆的旋转光斑，试图以攻代守。但那股攻击，炎烈狂暴，沉重如山，摧枯拉朽的突破到身前。

　　“啪砰！”凝丹中期的黑衣海盗，顿时被打飞出去，身形踉跄中吐血。

　　“多谢道友出手！”

　　还不待他立身，那碧裳美妇身前的碧青丝绦，如毒蛇般缠住黑衣海盗。

　　黑衣海盗身上法力暴涨狂涌，更是蔓延出一丝丝黑苗火焰，气息森冷可怖，隐隐间将那碧青丝绦挣开。

　　碧裳美妇大吃一惊，没想到黑衣海盗在受创之下，还有能爆发如此实力。

　　“呵呵，哪里跑——”身侧传来一个声音。

　　黑衣海盗刚刚挣脱丝绦，被一股霸道凌冽的气息锁定。

　　只见侧方那年轻人，手中多出一把暗金色的方天画戟，狠狠一挥。

　　霎时间，虚空中一震，一片绚烂的赤金光辉，照耀一片区域，重大八万多斤的方天画戟，硬生生砸在黑衣海盗身上，传来“咔嚓”一声。

　　那黑衣海盗发出一道凄厉惨叫，直接被砸得稀巴烂，坠入死海中。

　　如此惨状，让身旁不远的碧裳美妇倒吸一口冷气，没想到这半路来的年轻丹道强者，竟然有如此实力，让人毛骨悚然。

　　“老三！”

　　秃头恶汉和另外一位海盗首领，齐呼惊叫一声。

　　斩杀那凝丹中期黑衣海盗之后，徐玄又飞速折转，杀向冷面紫魔与两大海盗首领的战圈。

　　不过这一次，秃头恶汉二人有防范。

　　“小子你找死！”

　　那秦秃头惊怒中，手中银色巨斧倾斜一划，一道冷冽刺骨的巨大银刃，足有十几丈长，携带一片银色罡风，锁定徐玄。

　　凝丹后期武修含恨一击，换做普通凝丹初期，有可能被当场劈成两截。

　　而那冲上来的身影，手中方天画戟一抖，“铛嗤”把那一片银色罡风和巨刃震碎，身形微微一顿，劈向秦秃头身旁另外一名凝丹中期海盗首领。

　　徐玄清楚，想斩杀凝丹后期武修，十分困难，故而先杀旁边的。

　　“不好！”

　　剩下一位凝丹海盗被方天画戟逼得节节败退，身上冰光狂涌，勉强抵挡一两轮，就被震伤爆退，吐出一口血，心头骇然：“这凝丹初期的小子，怎么如此恐怖……”

　　秦秃头想搭救同伴，却被那冷面紫魔的攻击阻扰。

　　徐玄手中方天画戟连连挥动，那凝丹中期海盗被逼得险象环生，最后一咬牙，口中吐出一团冰莹光焰。

　　嗤咝咝——

　　一层寒流充斥四面八方，下方海面，迅速凝结成冰。

　　徐玄感觉体表传来一股寒意，那古怪冰焰寒威效果，竟隐隐透过银罡层。

　　他刚准备祭出真炎或者七翎铜雀，却觉腰间灵宠储物袋里一阵异动。

　　啪！

　　徐玄下意识一拍灵宠储物袋，紫青光霞一闪间，飞出一个丑陋赤黑的凤雀鸟，浑体萦绕青紫光焰。

　　“那是什么异兽？”

　　凝丹中期海盗心头一凛，一股强大炎温和冰冷的寒意，分别在血肉和灵魂中滋生。

　　陡然，那丑陋异鸟一双幽黑冰冷的眸子，锁定在海盗首领身上。

　　他身心一僵，仿若被死亡寒意凝结，灵魂颤抖。

　　噗！

　　那赤黑异鸟吐出一团暗紫透明，肉眼无法捕捉的光焰，但外表还包裹一层窜动的明焰。

　　紫青色的明焰与冰莹光焰交触，后者飞快溶化，水汽蒸腾。

　　“唔啊……”

　　凝丹中期海盗陡然露出痛苦声，发出一道凄厉惨叫。

　　一团透明的魂火，无视冰焰和防御层，直接燃烧他的灵魂。

　　凝丹中期海盗在原地疯狂扭动挣扎，很快体表泛起一层暗紫异光。

　　扑通！

　　一具僵硬的尸体从半空落下。

　　如果仔细看，会发现那尸体本身没有致命的伤害，甚至脏腑都是完整，却这般死去。

　　灭杀凝丹中期海盗之后，冥雀“噶噶”直叫，羽翼挥动，一片片青紫炎火，冲向那实力最强的秦秃头。

　　秦秃头此刻心头寒意蔓延，两位凝丹中期的兄弟，相继被灭杀，那来历不明的年轻人和丑陋异鸟的实力，让他惊慌恐惧。

　　逃！

　　他想也不想，银色巨斧挥出一片风暴般的银色光波，把几人隔开，然后化作一道银色光影，踏着水面，朝死海深处遁去。

　　徐玄和冷面紫魔追了片刻，却是以失败告终。

　　冷面紫魔是法力不支，而徐玄不擅长速度，修为又远低于对方，只好作罢。

　　“噶噶……”

　　冥雀洋洋得意的徘徊徐玄身旁，大有邀功之状。

　　徐玄无语中塞给它一颗红色晶体，将此鸟收入灵宠储物袋。

　　而后其余一些海盗，被那凝丹美妇带领修者，杀得四散而逃。

　　不一会，徐玄与冷面紫魔两大凝丹高人，返回宝船上。

　　这艘宝船，长达七八丈，实则是一种专用于水域行驶的海船，能够潜入水中，在水域上飞行极快，材质硬度，接近宝器。

　　“这次真多亏阁下出手援助。”

　　蓝裳美妇一脸感激，恳切的道。

　　“举手之劳。”

　　徐玄不卑不亢，双方也相互认识了一下，只报了姓氏。徐玄很快了解到，这蓝裳美妇和冷面紫魔，竟然是一对双修道侣。

　　二人把徐玄迎接到宝船上的殿阁里，客套的招呼，其他炼神期的冒险修者们，无一不露出敬畏之色。

　　“徐道友打算去死海何处？我们可以免费送你一程，互相间也能照应一下。须知这死海深处，偶尔有‘暗冽暴风’，就算是凝丹高人遭遇，也会有危险。”

　　一直漠然的冷面紫魔，略带兴趣的打量徐玄。

　　“我正想去死海核心，找一样材料。”

　　徐玄也在暗自打量冷面紫魔，此人身为凝丹后期魔修，又掌握“紫魔剑”这等神荒传说的奇宝，实力胜过之前天蛇寨的黄九通，就算自己全力出手，也没有多大胜算。

　　“死海核心？那倒是顺路，徐道友可以安心呆在我们的宝船上，速度不会比凝丹强者飞行慢。”

　　蓝裳美妇含笑道。

　　徐玄点头答应，目前离死海真正的核心处，还有很远的路程。

　　呆在宝船上，自己不用飞行，还能抽空修炼。

　　当然，他也少不了与冷面紫魔、蓝裳美妇交流，了解死海的情况。

　　很快，徐玄提及冷面紫魔手中的“紫魔剑”。

　　紫魔剑是神荒三十六件传说奇宝之一，地位仅次于九大遗落瑰宝。

　　“此剑得自几十年前‘开元王朝’的一片废墟中，作为传说奇宝，威力的确很强。不过与真正的遗落瑰宝相比，相差很远……”

　　冷面紫魔叹道。

　　“哦？”徐玄心中一动：“难道你见过遗落瑰宝的真容。”

　　“没错！”冷面紫魔目中精光一闪，深吸一口气：“而且还是前不久，我在死海附近，看到了九大遗落瑰宝之一‘天蝎魔剑’的真容……”


第268章 传说王座

　　“天蝎魔剑？一年前听说‘天蝎古城’开启的下落，没想到冷兄竟目睹这件遗落瑰宝的真容。却不知那天蝎魔剑的主人，是何方神圣？”

　　徐玄为之动容，对那新出世遗落瑰宝的主人，也产生了好奇。

　　冷面紫魔瞳孔收缩，透着几分凛然惊惧，缓缓闭上眼睛，陷入某种回忆状态：“那是一个让人破胆惊魂的丑面异族，以暗银甲壳包裹，脸上和皮肤上有黑色斑纹，拥有致命的毒力，无坚不摧的近身攻击，以及强大的防御。更可怕的是他得到了遗落瑰宝‘天蝎魔剑’，尽管修为与我同阶，但是我们亲眼目睹他把一位元丹期的强者杀退。那时候他身受重创，但只是一个眼神，就让我们心寒胆战，根本不敢接近，更别谈抢夺他手中的遗落瑰宝。”

　　谈及那天蝎魔剑的异族主人，强横如斯的冷面紫魔，声音都隐隐抖瑟，脸上显露出深深的忌惮和畏惧。

　　徐玄闻言，也是心惊不已，如果自己遭遇天蝎魔剑的主人，是否有勇气去争夺？

　　毕竟论实力，他未必能战胜凝丹后期且拥有传说奇宝的冷面紫魔。

　　“天蝎魔剑的主人，很可能是逃避追杀，才进入死海之地，但愿我们不要遇上他。”

　　蓝裳美妇也是一脸惊悸的轻叹道。

　　徐玄面露错愕，自己进入死海，是为开启传说中的“妖鱼古城”，没想到天蝎古剑的主人，也逃难到这片区域，希望不要与此人遭遇。

　　又谈论了一些神荒大地的奇闻异事，蓝裳美妇给徐玄在宝船上单独安排了一个房间。

　　经过一番大战，宝船一方要休养生息。

　　呼嗖——

　　宝船绽放一片彩色光辉，在死海上乘风破浪，快速穿梭，朝那灰色海洋最深处的位置行去，速度超出徐玄想象。

　　徐玄在房间里修炼数日，又让雪薇现身，感应妖鱼古城的方向。

　　“越来越近了……”

　　雪薇美眸中异光闪动，雪白俏脸上透着红润光泽，禁不住兴奋。

　　妖鱼古城，那曾是远古妖鱼的圣城，是每个妖鱼族都要向往的地方。

　　徐玄在修炼过程中，深感凝丹期层次修为进展之缓慢，在开启妖鱼古城之前，恐怕无法突破凝丹中期。

　　他索性抽一些时间，来淬炼提升方天画戟。

　　方天画戟是一件较为特殊的重型宝器，威力远超同阶，但目前的品级，还不到二品。

　　炼器的材料，徐玄在古通河水下城堡里早就准备好了，这次提升淬炼，有冥雀的协助，让他心生期待。

　　徐玄本身的炎火，非同小可，是炼器的绝佳真火，而冥雀更是变异珍禽，拥有禁忌魂火，天赋变态。用这等双重炎火炼器，对于其他炼器大师来说，可谓是梦寐以求。

　　不过，方天画戟作为特殊的重型宝器，淬炼提升的过程，依旧不是短时间能完成的。

　　炼器的过程中，徐玄联合雪薇，已经在房间里，布下了重重禁制，防止气息泄露。

　　但宝船里其他修者，仍感受到一股心惊肉跳的气息，那股超强炎温和冻彻灵魂的寒意，双重作用于肉身和灵魂。

　　“那姓徐的年轻人，到底是在修炼什么神通秘术，让人心神不安，就连我体内的本命宝器，都在颤抖。”

　　碧裳美妇目露异色，惊奇不解的道。

　　“我的‘紫魔剑’也频频异动，莫非他是在炼制什么强力法宝？但是什么样的法宝，能惊动传说奇宝？”

　　冷面紫魔冷酷的面容上，显出少许的好奇。

　　自从徐玄来到宝船，他们就感觉这年轻丹道强者的神秘，年龄轻轻，晋升丹道，且拥有如此可怕的实力。就连实力强横的冷面紫魔，都没有把握能战胜对方。毕竟那日，对方可是连连斩杀凝丹高人，手中还有那诡异惊魂的冥雀异鸟。

　　两大凝丹对徐玄的来历身份，产生了兴趣。

　　碧裳美妇断言道：“这少年的实力，恐怕还不是表面上那么简单，但不知他来死海有什么事？”

　　时间一点点流失，宝船上诸多修者，都被那股逐渐壮大的可怕气息笼罩。

　　初时，那气息中只是给人灼烧的炎烈和悸动心灵的寒意，到一个月后，还隐隐多出一股霸道凛冽的气势，宝船四周的海水，时而搅动翻卷，时而静得可怕。

　　终于，在一个半月之后，那团难以捉摸的可怕气息，开始收敛，渐渐消失。

　　宝船上的修者，长松一口气。

　　“完成了……”

　　记忆星海里，徐玄凝视眼前这把暗金色的沉重画戟，表面上有诸多看似粗糙古朴的黑纹，与以往相比，方天画戟中蕴含一股难以形容的威慑神威，让神鬼退避三舍。

　　轻轻触摸方天画戟，徐玄感受到内中一丝熟悉的灵韵之气，比最初要强大清晰许多。

　　徐玄面色复杂，他知道，那是夏大师的气息！

　　借助“冥雀”本命魂火的小心灌溉和淬炼，方天画戟除了等级提升到二品宝器，还蕴含神秘的精神层面威慑之力。

　　方天画戟本身威力，就超过三品宝器，而在徐玄手中将能发挥更可怕的威力，大幅提升其综合实力。

　　“记忆星海里的灵魂材料不多了，你要设法去寻找一下，这样我才能给你提供更多的帮助。”

　　前世残魂提醒道。

　　“我正要去一个地方，如果成功，相信不会让你失望。”

　　徐玄淡然一笑，从星海里退出。

　　当徐玄走出房间的时候，宝船上其他修者，都眼神怪怪的望着他。

　　“恭喜徐道友，大功告成。”

　　碧裳美妇似笑非笑的道，也不问徐玄这一个半月的时间里在干什么。

　　徐玄并没有解释，伫足宝船上，眺望死海更深处。

　　事实上，此时宝船已经到达死海深处，但离真正的死海核心，还有一段路程。

　　与此同时，在死海深处某个墨色小岛的宫殿里。

　　“……骷髅王大人，求您为我们做主。”

　　一个身披金色披风的秃头大汉，半跪在地上，朝宝座上一个神秘如阴影的存在哭诉起来。

　　大殿里，一片阴暗冰冷，哪怕是丹道强者的修为，也看得模糊不清。

　　那宝座上，端坐着一个修长昏暗的身影，戴着一个惨白骷髅面具，浑身萦绕着一层诡异的灰流，一双犹若深渊的眸子，漆黑神秘，冷漠审视下方的秃头大汉。

　　“秦秃头，你在死海纵横几十年，罕有败绩，现在竟被几个凝丹小辈击败？”

　　低沉变幻的声音，从宝座上传来。

　　秦秃头一颤：“大人，您可能不清楚，那冷面紫魔拥有三十六件奇宝之一的‘紫魔剑’，在‘开元王朝’小有名气。”

　　“传说奇宝？”那骷髅王大人，声音里终于有一丝情绪波动，很快发出一阵桀桀怪笑：“真是天降良机，如果能得到这把紫魔剑，并突破一层修为，本座就有希望列入神荒四十九个传说王座中，到时候号令十二大海盗团，一统死海，不再是奢望！”

　　传说王座！

　　秦秃头心头一震，顿然生出无限敬仰和崇敬。

　　所谓传说王座，即是指“神荒传奇榜”，从古到今，只有四十九个位置，被称为传说王座。

　　四十九个传说王座，代表神荒大地掌握惊天神威的四十九个传奇人物，他们屹立神荒巅峰，高高在上，俯视天下众生，其中最顶尖的存在，更包括神龙见首不见尾的不朽金丹！

　　神荒传奇榜上的每个人物，都曾叱诧风云，翻手为云，覆手为雨，被亿亿万万的修者仰视敬畏。他们的实力和权威，不可挑战，不可撼动。

　　从某种程度来说，他们几乎是无敌的存在！

　　近百年来，四十九个传说王座，一直没有任何异动，凡是挑战传说王座的强者，无论是凝丹高人，还是某些元丹期老怪，都败得一塌糊涂。

　　而眼前的骷髅王大人，更是心怀壮志，有挑战传说王座的野心。

　　“大人，那艘宝船的动向，逃不过我们在死海上的诸多眼线。只要您肯出手，必能成功，一者为我们死去的那些兄弟报仇，二者得到‘紫魔剑’，有机会挑战传说王座，一统死海！”

　　……

　　宝船还在死海中飞快穿梭，又是一两个月时间过去了。

　　“感觉一直有人盯着我们的动向，难道是那秦秃头？”

　　冷面紫魔闭着眼睛，有些惴惴不安。

　　徐玄的神感，亦是感受到几丝不同寻常，这死海中暗涛汹涌，不知深藏了多少妖兽异族。

　　不过好在，他此行的目的地，马上就要到了。

　　就在这时，七方玉瓶中，传来妖鱼公主的声音：“主人，妖鱼古城，就在这方圆数千里海域中，我已经感应到它的具体位置。”

　　“太好了！”

　　徐玄精神抖索，眼中精光闪烁，战意腾升，深吸一口气：“遗落古城……这次一定要成功！”

　　当即，他离开房间，找到冷面紫魔和碧裳美妇，向二人提出告辞。

　　“徐道友怎么突然要离开？”

　　二人颇为诧异的道。

　　“我在死海深处，有一件重要的事，不便多留，二位后会有期。”

　　徐玄并不多做解释，告辞离去。

　　“此人真是神秘！分明是第一次来死海，会有什么重要事？”

　　冷面紫魔和碧裳美妇大惑不解的目送徐玄离开。


第269章 古城之光

　　离开宝船，徐玄孤身一人，在茫茫死海中飞行，视野中一片灰色波涛，延伸到天边尽头。

　　七方玉瓶中，妖鱼公主雪薇，面色泛红如朝霞，兴奋的为徐玄指点方向：“往那个方向偏移，快到了……”

　　嗖——

　　徐玄的飞行速度越来越快，身上红色莹光喷涌，产生一股炎烈高温的气息，压抑一片区域。

　　尽管他是凝丹初期修者，但此刻散发的气息，却让大多凝丹高人惊惧，附近海域中潜伏的妖兽，大多不敢攻击。

　　飞行一两个时辰，前方迎来一片散落的岛屿，约莫几十个，散落在方圆千里内。

　　“就在这里？”

　　徐玄面色一凝，询问雪薇。

　　因为附近这片区域，有一片散落群岛，尽管规模不算大，但也能见到不少人类和异族修者穿梭的踪影。

　　徐玄拿出幽暗大古域的玉简地图，发现这片岛屿，称作“古鱼小群岛”，在死海中规模算是一般。

　　“是的主人，再往正北方向飞行六百里。”

　　雪薇语气略显急促。

　　徐玄心跳加快，身上红莹光气振动，化作一道红霞，奋力飞往正北方向。

　　路途中，不少异族和人类，纷纷侧目，露出敬畏之色。

　　终于，飞过五六百里后，徐玄发现自己处于“古鱼小群岛”正中央，这附近几百里内，没有一座岛屿，海水比其他地方更加死寂。

　　闭上眼睛，徐玄展开神感，却无法察觉多少异常。

　　良久之后，趁四下无人。

　　扑通！

　　徐玄犹若一条飞鱼，落入海水中。

　　死海的海水，密度很高，即便是不会游水的人，都能漂浮在海面上。

　　但是如此一来，想往下沉入，就十分吃力了。

　　徐玄周身浮现一个银光剔透的罡力层，犹若一个透明光罩，把附近的海水排开，然后往下沉去。

　　为了加快速度，徐玄取出用以打铁的“深铁重锤”，此物的重量，不输于方天画戟，下沉的速度骤然加快。

　　下沉的时候，四周时而有缺乏灵智的死海妖兽，气势汹汹的冲来。

　　徐玄根本不出手，那些死海妖兽撞到身前，轻则被反震得七荤八素、头破血流，只剩下半条命，重则直接当场震死。

　　“这人类凝丹，竟然往失落盆地里赶去……”

　　附近躲藏的某些妖兽，暗自嘀咕议论起来。

　　约莫下沉了近百里，下方终于出现一个开阔的海底盆地，内中竟是绿意盎然，中心区域，更是生长着密密麻麻的黑藤，这种黑藤上，布及着密密麻麻的勾刺，一个个长达几百丈上千丈，远远望去犹若一片“藤海”。

　　徐玄尚未靠近，一股危机感迫来。

　　咻咻咻——

　　那外层的黑藤，一阵扭动，一根根黑藤触手伸出来，附近海水剧烈震荡，引发一场风暴，气势惊天。

　　“这竟然是前世记忆中的‘嗜血黑藤’……”

　　徐玄吓了一跳，连连倒退，但还是有一两根黑藤，冲到身前。

　　他单掌一拍，炎光一振，把其中一根黑藤逼退，“嗞嗤”一声，那黑藤只是冒起一丝黑烟，断掉一小截。

　　噗啪！

　　另外一根黑藤，陡然转变方向，一下子缠住徐玄的双腿，传来一股可怖的力道。

　　好在有银罡层反弹，徐玄借力退开，还是吓出一身冷汗。

　　这还是一两根黑藤，而视野中的此类黑藤，形成了一片“黑藤海洋”，数以百万计。

　　面对这铺天盖地的黑藤，恐怕就算是传说中的不朽金丹，也要忌惮几分。

　　“啧啧，此界中竟然也会有‘嗜血黑藤’这种灾难性的生灵。”

　　脑海中传来前世残魂的声音。

　　有关“嗜血黑藤”的信息，徐玄得自前世，此种黑藤，能够在各种环境下生存，可以吸收生灵之血壮大自己，本身水火不侵，一旦蔓延开来，甚至能带来一场灾难。

　　“这嗜血黑藤，恐怕还不是纯正的品种，曾经有某个界面空间，被疯狂生长的嗜血黑藤充满，几乎灭绝所有生灵。此黑藤，不畏惧一般真火，力大无穷，诡异难缠，你最好不要尝试硬闯，就算是此界中的不朽金丹，也要掂量一下。”

　　前世残魂提醒道。

　　听闻此言，徐玄再望向那一片黑藤海洋，只觉头皮发麻。

　　可偏偏妖鱼公主告诉他，遗落古城就在那个位置。

　　徐玄心头一寒，倘若硬闯进那“黑藤海洋”，恐怕无需片刻，就会被吸成干尸。

　　他屹立黑藤海洋前，不由询问雪薇的意见。

　　唰！

　　蓝紫色光流一闪之间，绝美倾城的妖鱼公主，现身徐玄身旁，遥遥凝视“黑藤海洋”，闭眸片刻，点头道：“妖鱼公主的历代传承记忆中，有方法化解这‘死亡黑带’。”

　　一听此言，徐玄大喜，雪薇终究是妖鱼族的公主，既然能感应到妖鱼古城的具体位置，那么自然不可能在这时候束手无策。

　　雪薇话毕，身上亮起一片神秘蓝紫电流，在水中如蜘蛛网般展开，形成一道道波纹，而后又产生一种隐晦的波动感应，融入那黑藤海洋中。

　　嗡轰——

　　黑藤海洋里的百万黑藤，疯狂的扭动挥舞，产生惊世骇俗的浪涛，动荡这附近几百里的深海。

　　徐玄面色微变，猛然运力，定立在海中，承受那滔天大浪。

　　如果换做炼神期修者，恐怕早就被这股巨浪吞没卷走，哪怕是普通凝丹，都难以正面抗衡。

　　以徐玄的巨力和神通，才堪堪稳在这附近。

　　而雪薇公主，悬浮在海浪中间，一股无形力场和波动，引得那黑藤海洋的变化。一时间，淤泥翻卷，一根根嗜血黑藤，翻天覆地的挪动，产生一轮轮恐怖的浪涛。

　　轰隆隆——

　　整个海底盆地，都在猛烈晃动，连海面上的生灵，都能隐约感受到。

　　“何方神圣，竟然擅闯我‘铁鲨族’的禁地！”

　　混乱中一道大喝声传来，旋即一股强大威压气息，从被风暴海浪动荡的一个异族部落里飞来。

　　那发话者，是一个头部生长角刃的银肤巨汉，高达两丈，气息暴虐霸道，带着几个同族，闯向风暴海浪的中间。

　　徐玄神色动容，那银肤巨汉的修为，达到了凝丹后期，但气息更胜，身旁几个手握长戟的同族，也都达到了凝丹期。

　　“我们只是来此地探险的修者，几位异族同道，莫要误会。”

　　徐玄身形一晃，不动声色的把雪薇护住，目光闪烁的打量这几个铁鲨族异族。

　　铁鲨族的头部，都生有一个奇怪的角刃，身上皮肤泛着金属铁光，而那领头大汉，身上的皮肤，更是犹若银色甲胄，实力恐怕比一般凝丹后期修者要强大。

　　迫近风暴源头的时候，银肤巨汉身后的几个铁鲨异族，有些站立不稳，但仍然咆哮嘶吼道：“族长，让我们上去干掉这两个人类修者。”

　　“不，那女子身上有远古妖鱼族的气息。”

　　铁鲨族长目中精光一闪，冷然盯着雪薇，尽管块头极大，但屹立海水中，很是沉稳。

　　徐玄不由眯起眼睛，那铁鲨族长给他带来些许的危机感。

　　轰隆隆——

　　那海底盆地还在猛烈震动，黑藤海洋狂舞，竭力的挣扎，内中泄露出几丝莹莹彩光，不算很明显。

　　感受盆地和海脊的震动，几个铁鲨族修者面色大变：“族长，这样下去，我们繁衍数万年的部落，可能会毁于一旦。”

　　“人类，让你的同伴放手！”

　　铁鲨族长怒喝一声，巨大的身影横冲而来，一只拳头狠狠轰向徐玄，迸发一道银色光柱，把附近惊世骇俗的波涛打碎。

　　砰轰！

　　一只赤黄变幻的铁拳，与铁鲨族长巨大的拳头交击在一起，四周爆发一道道冲天浪涛。

　　徐玄闷哼一声，只觉拳头发麻，体表银罡层破碎，气血翻腾，那铁鲨族长的力量和修为，比想象中还可怕。

　　铁鲨族长也被一股巨力震退好远，眼中透着惊异，难以置信，在整个铁鲨族中，他号称神力第一，这一拳居然没有把对方轰杀。

　　“人类！你若不再停手，休怪我不客气！”

　　铁鲨族长眼中透着寒意，取出一个银白色的号角，放在嘴边，正准备吹动。

　　徐玄冷笑置之，他承认对方实力很强，甚至能与之前的冷面紫魔媲美，但是想威胁和杀死自己，显然不现实。

　　“族长，难道你是想召唤……”

　　铁鲨族长身旁的几个凝丹同族，露出骇然之色。

　　而就在这时，异变顿生。

　　嗡～～～

　　一股奇异的颤鸣声，从那一望无尽的黑藤海洋里传来，悸动灵魂。

　　下一刻，只见那数以百万的黑藤海洋中，泄露出漫天的彩色光霞，顷刻间辉映方圆数百里的海域。

　　轰隆隆……

　　海底盆地和地脉猛烈震动，漫天黑藤触手扭动狂舞间，簇拥出一座绽放七色水晶宝光、朦胧不清的庞大古城，壮丽恢宏，其惊天神鬼之力，搅动数千里海域。

　　那一刹，悠远古朴的气息，覆压一片海域，在场的几人，包括徐玄、铁鲨族长，一个个屏住呼吸，震撼无比，盯着那朦胧不清的古城光影。

　　咻轰——

　　神秘古城中迸发一道惊天地的七色彩光，破开百里深的海水，直冲海面，引动一场吞天噬地的巨浪，横冲席卷四面八方，顷刻间把附近的几十个岛屿淹没，无数生灵修者惨叫怒吼，连凝丹之辈，都纷纷逃窜飞至云霄，惊疑不定的望着那彩光宝气萦绕的海面。

　　自千古之后，远古妖鱼的遗落之城，重返世间，将会给这神荒大地，带来怎样的冲击？


第270章 风起云涌

　　海底盆地中，一望无尽的嗜血黑藤疯狂挥舞扭动，簇拥出一座朦胧不清的古城光影，表面绽放七色水晶宝光，气势庞大壮丽，乍一看仿似海市蜃楼，犹若梦幻，其神力堪称经天纬地，撼动影响数千里水域，非人力所能企及。

　　沧桑古朴的气息，恍然间犹似从被封存的上古时空传导而来。

　　事发现场的几个人，心中的震撼，难以言喻。

　　“遗……落……古城！”

　　身材高大雄伟的铁鲨族长，满脸的震惊，身形呆立，目光近乎呆滞，定格着那只限于传说中的遗落之城。

　　他身旁的三个同族，也陷入石化僵硬的状态，嘴角轻轻抽动，却连一个字都说不出来。

　　“梦幻水晶堡……这就是上古无数妖鱼向往的圣地？”

　　妖鱼公主绝美的面容上，显出前所未有的端庄圣洁，湛蓝宝石般的美眸里，透着无比的虔诚、向往，一头青丝在水浪中狂舞，尽显自然狂放之美，在那古城光影的照耀下，美若女神，让人自惭形秽。

　　“妖鱼古城吗？”

　　徐玄身形悬浮在水浪中，负手而立，体表银光剔透的罡力层，在七色水晶宝光的辉映下，折射绚丽之光，让他显得英挺伟岸，神秘莫测。

　　此刻，那朦胧不清的古城光影，仅仅从密密麻麻的嗜血黑藤海洋中，露出一小截，还在缓缓往上悬浮腾升。

　　与此同时，妖鱼古城上方的海面，涌起了惊天巨浪，整个古鱼小群岛被吞没，无数生灵和修者哭号怒叫，修为低于丹道三境的存在，都是顷刻间被吞没席卷，眨眼间不见踪影。

　　有自保之力的丹道强者，纷纷飞至云端，心惊胆颤的凝视下方绽放彩色宝光之气的海水。

　　“这海底发生了什么，竟引发如此声势？”

　　“看情形，是宝物出世。”

　　“可就是某些天地异宝出世，也不可能有这等惊天大势。”

　　古鱼小群岛的云层间，漂浮着约莫一二十人的凝丹高人，大多是凝丹初期中期。

　　“你们快看，这海水的颜色……”

　　一名凝丹高人，骇然道。

　　众人纷纷凝视海面，发现原本灰色的海水，泛起一层蔚蓝光泽，明丽如春。

　　只是片刻功夫，整片死海的颜色，以肉眼可见的速度转变。

　　在玄奇神秘的力量作用下，死海不再死，颜色渐渐转变为明亮的深蓝色。

　　离事发之地数千里外某地。

　　一座宝船上。

　　“那是什么气息……”

　　冷面紫魔，瞳孔一凝，遥望远方海面上腾升而起的彩色光芒，一股股巨浪冲击而来，让宝船一阵摇晃，险些翻船。

　　“你看！海水的颜色变了。”

　　蓝裳美妇一脸惊恐，望着那泛着蓝色光泽的死海之水。

　　这还是死海吗？

　　冷面紫魔陡然感受到体内“紫魔剑”的颤栗畏惧，骇然道：“到底是什么存在？能让传说奇宝恐惧，又造成这等威能声势，除非是……”

　　“那个方向，好像就是徐道友之前赶往的方向。”

　　蓝裳美妇突然道。

　　同时在数万里之外，一个冰丽神秘的黑袍女子，踏着水光漫无目的的飞行，身后跟随者三个黑鱼异族。

　　“海水怎么变蓝了？”

　　黑鱼异族惊讶的道。

　　黑袍圣姑的骤然眺目远方，大吃一惊：“好强大的气息，那股力量，既熟悉而陌生，难道是……”

　　“圣姑，到底发生了什么事？为什么我们的血脉在颤抖兴奋。”

　　其中一个年长的黑鱼异族惊悸不解。

　　“妖……鱼……古城！”黑袍圣姑声音轻颤，目中闪动兴奋：“我猜的果然没错，妖鱼皇族重返神荒大地，又现身这片区域，多半与遗落古城有关。”

　　妖鱼古城！

　　随行的黑鱼三霸，身形都是一震，一时间兴奋、狂喜、激动，血液快沸腾起来了。

　　“这里离古城现世的地方，还有数万里，倘若不加速赶去，遗落瑰宝就会被那皇族之人抢走。”

　　黑袍圣姑面色陡然一变，深吸一口气，体内涌起一股强大睥睨的法力，四周汇聚出一片扭曲可怕的深黑色水光，让身后的黑鱼三霸几乎窒息，难以想象圣姑大人施展了何等秘术，把修为提升到这等层次。

　　下一刹，黑袍圣姑整个身形融入深黑色水光中，形成一道黑色水光束，闪电般掠过云霄，一下子消失不见。

　　黑鱼小群岛另外一个方向，一艘骷髅海船，散发阴沉之气，破浪而行。

　　“这是什么气息……”

　　身披金色披风的秦秃头，身心颤栗，遥望远方，脚下海船一阵颤动。

　　海船上众多海盗，心惊不安，站立不稳。

　　“你们看，死海的水，变蓝了。”

　　一个海盗颤声道。

　　“死海之水，受远古妖鱼大能诅咒，死灰沉寂，永不复生。除非某一日，传说中的‘妖鱼古城’出世，否则此咒，永远不破。这是神荒第一仙演师‘先黎’曾说过的话，但神荒大地，只有少数人强者知道这个诅咒。”

　　一个低沉森冷的声音，从骷髅海船的大殿里传来。

　　“拜见骷髅王大人！”

　　海船上的海盗，齐齐匍匐跪拜，仰视不知何时立身船首的一个如阴影般的修长身影，身披黑袍，面带一个惨白色的骷髅面具。

　　死海异变，滔天巨浪，惊动了黑鱼小群岛附近方圆十万里区域的修者。

　　而更遥远方向的修者，只是察觉海水变蓝，吃惊不已，就算知道妖鱼古城，也难以判别方向，除非强横至不朽金丹的层次。

　　但是在几十万里外，某个荒芜小岛上，却有一个意外。

　　“这死海之地……难道也有遗落瑰宝出世吗？”

　　毛骨悚然的声音，来自一个浑身蒸腾着黑气的狰狞身影，半蹲在沙滩前，凝视那正在变蓝的死海之水。

　　这狰狞身影，体表覆盖一层暗银色甲壳，浑身都布及着黑色斑纹，面庞丑陋之极，背后还收缩着一只泛蓝蝎尾。

　　锵嗞！

　　这蝎尾丑男手中陡然出现一把奇特狭窄、漆黑如墨的蝎形长剑，尖端细如毒针，一侧锋芒极薄，闪动森然寒芒，另外一侧，竟呈现不规则的断纹，似有残缺，但看上去，又似浑若天然。

　　当此蝎形魔剑出现的一刹，一道墨色气柱直冲云霄，一层环形黑色气波，扩散四面八方，染黑一片海域和云层。

　　远远遥望，这一片区域的天地，好似由白昼变成黑夜，阴森刺骨的墨黑世界里，无数生灵，匍匐战栗，陷入无比的绝望恐惧中，犹若进入世界末日。

　　如果此时有神荒大能现身，定会震惊失色：遗落瑰宝——天蝎魔剑！

　　“这世间还没有人能拥有一件以上的遗落瑰宝。如果我能得到妖鱼古城的这件遗落瑰宝，再潜修百年，试问这神荒大地，谁能与我争锋？还有那姓聂的小子……上次让你占利，侥幸逃命，等我得到这件遗落瑰宝，一定要将你碎尸万段，夺回属于远古天蝎的荣耀。”

　　蝎尾丑男的声音，冰寒如骨髓，眼中闪动幽红惊心的光芒，仿佛能一瞬间洞穿心灵。

　　但是这蝎尾丑男，离黑鱼小群岛的方向，更为遥远，想短时间内赶到，并不现实。

　　……

　　深海之底，朦胧如幻的妖鱼古城，引发滔天巨浪，让海水变蓝，自身一点点从黑藤海洋里浮出，露出更多的部位。

　　眼看妖鱼古城的轮廓愈发清晰，露出的体积越来越大，十分之一……九分之一……七分之一……五分之一……视野中的遗落之城，越来越大，震撼心灵。

　　徐玄和雪薇站在一起，那铁鲨一族的众人，也放弃了攻击。

　　除了这些人之外，这深海中陆续赶来一些凝丹高人，好在目前没有超过凝丹期的存在。

　　“遗落古城每次出现，必定惊世骇俗，这次比上次更盛。”

　　徐玄有些无奈，但这些因素，不在它的掌控中。

　　非但他没有办法，连妖鱼公主雪薇，也无可奈何。

　　又过半盏茶功夫，妖鱼古城的全貌，展露在面前。

　　那是一座由奇特鳞晶构成的一座犹若水晶般的古城，远远望去，晶莹剔透，闪耀七色水晶光霞，如梦似幻。

　　噗轰隆……

　　古城四周，掀动上百丈高的惊涛巨浪，风暴席卷，一轮一轮，层层叠加，冲向四面八方，普通凝丹，都无法轻易冲进去。

　　其中一个凝丹强者，催动法力，试图赢冲进去，却被巨浪冲卷走，狼狈不堪。

　　“必需先下手为强！”

　　徐玄心神一凛，对雪薇道。

　　“主人随我来。”

　　雪薇低呼一声，主动牵起徐玄的手，一层神秘蓝色水流，包裹二人，冲向那惊涛巨浪中。

　　妖鱼公主擅长水系仙法，二人冲进那巨浪中的时候，受到的阻力较小。

　　徐玄体表银罡层，把很多水浪排开，二人并肩前行，很快冲过一轮轮巨浪，来到妖鱼古城的水晶剔透的银色大门前。

　　来到银色巨门前，那股巨浪冲击顿时消失。

　　与此同时，身后以铁鲨族为首的五六名异族强者，结成阵势破浪而来。

　　妖鱼公主立于银色巨门前，闭上美眸，口念咒语，庄重神圣，一个个虚无淡紫游鱼状符文，融入大门中。

　　轰——

　　妖鱼古城轻轻晃动，那高达千丈的银色巨门敞开，露出绚丽如梦的光彩。

　　“进去！”

　　二人毫不迟疑，身形一晃间，穿入妖鱼古城中。


第271章 四品灵果

　　“赶快跟上！”

　　眼见徐玄和雪薇二人身形没入妖鱼古城中，紧随其后的铁鲨族等人，纷纷穿入那绚丽耀目的大门。

　　后面赶来的一些凝丹强者，亦是不逞多让，结成阵势，闯到大门前。

　　遗落古城出世的动静太大，必然会引来越来越多的外界强者，第一批进入其中的修者，自然都想抢占先机。

　　穿过银色巨门，展露在眼前的是一片蓝汪莹莹的水中世界，宏大壮丽，犹若梦幻城堡。

　　周身遍地流淌的不是普通海水，而是一种蓝莹如水晶的灵液，蕴含一股纯粹的灵力，比一般水更温润柔和，清凉渗心，解除疲累心乏。

　　此类灵液，对脱凡三阶层次的修者，有极大的促进，这等优越的修炼环境，胜过徐玄所去过的任何灵城、重城，甚至比方天重城，要强十倍！

　　整个妖鱼古城内，流淌的皆是这种灵液，其手笔可谓惊天地。

　　“梦幻水晶堡……妖鱼古城圣地，与传承记忆中的内容一样，这里全部都是‘蓝灵宝水’，整个城堡由‘刚鱼鳞晶’淬炼而成，曾经有天机古城的大师参与，到至今，已经流传几十万载。”

　　妖鱼公主湛蓝宝石般的美眸，向往虔诚的凝视眼下一切，亦是打量那由奇特灵晶构成的古城。

　　呼嗖——

　　又是好几个大块头的不速之客，进入了妖鱼古城，引动一片水流。

　　“天呐……”

　　铁鲨族长望着那蓝汪汪的水灵世界，一阵咋舌，心头震撼无比。

　　视野中，那蓝汪水界笼罩的水晶古城里，屹立着一座座奇形怪状、颜色各异的建筑，有的在地面，有的在半空，有的是三棱形，有的是椭圆巢穴状……

　　当然，除了一些古老建筑，也能看到类似人类的水晶宫殿，气势磅礴，光霞耀目。

　　时至如今，妖鱼古城里还存有强大的阵法体系，除了身后的入口，其他位置，恐难进入。

　　“族长，这个人类和远古妖鱼，突然开启妖鱼古城，定然得知其中秘密，不如将他们活捉。”

　　铁鲨族长身旁一个同族老者，神识传音道。

　　“这两个人……”

　　铁鲨族长目光一冷，身上强大暴虐的气息散发开来，四周蓝色灵水一阵沸腾，附近区域几个凝丹高人，身形莫名一僵，感到呼吸压抑。

　　徐玄和雪薇同时变色。

　　论实力，徐玄之前与铁鲨族长硬撼一击，没有占到任何便宜，对方是凝丹后期强者，尊为海底一个部落的族长，真正实力和底牌，绝难估量。

　　铁鲨族长一人尚且如此，他身旁还有五六名同族凝丹高人，其中有两名凝丹中期存在。

　　如此阵容，进入妖鱼古城，在没有元丹期老怪的情况下，绝对是睥睨无敌。

　　嗖嗖！

　　后面进入妖鱼古城的凝丹修者，看到铁鲨族这伙人，都是有多远跑多远，不敢靠近。

　　面对铁鲨族这伙人的强大气势压迫，徐玄负手飘立蓝汪水界中，周身银光剔透的罡力层，在水中更为华丽炫目，似笑非笑地道：“铁鲨族长，若是你们愿意玩，徐某不介意。但是，进入古城里的强者，可不止我们几个，且人强者会越来越多。”

　　此言一出，铁鲨族长面色微微一凛，目光触及之下，其他修者，纷纷蹿向妖鱼古城各处，寻找自己的机遇。

　　“更重要的一点，铁鲨族的部落，就在古城附近，阁下不为自己着想，是否为自己千千万万族人的命运思考过？”

　　徐玄嘴角微微抿起，胜券在握。

　　铁鲨族等一众强者，身形都是一震。

　　“你是在威胁我？”

　　铁鲨族长面色变幻不定，眸中透着洞穿心灵的寒意和杀机。

　　只要他一声令下，徐玄二人将面临包括铁鲨族长在内七名凝丹强者的疯狂围攻——那后果将不堪设想，甚至徐玄都没有全身而退的把握。

　　“呵呵，徐某更愿意井水不犯河水，但不保证进入遗落古城的其他人，也都这么想。族长请三思……诸位有幸再会，我们二人先走一步。”

　　徐玄轻笑一声，与雪薇携手在一层蓝色水光束的包裹下，窜向妖鱼古城的深处，速度比一般凝丹高人要快很多。

　　“族长，就这么任他们跑了？”

　　身旁几位凝丹同族，一脸不甘的道。

　　铁鲨族长目送徐玄二人离去，长叹一口气：“想生擒这二人，几乎不可能，那人类修者深不可测，狡猾多端。当然，若要杀他们，或许有机会，但我们必然也要付出莫大代价，进入古城的强者很多，不宜树立强敌。而且，我们也要为自己的部落安危着想……”

　　话毕，铁鲨族长一众六七位凝丹，朝妖鱼古城某个方向飞去，所行之处，其他凝丹高人避之不及，心惊不已。

　　唯一能与铁鲨族等人勉强制衡一二的，似乎只有徐玄和雪薇。

　　哗嗖——

　　雪薇一双纤细秀腿，化作紫晶色鱼尾，美轮美奂，拂动一片蓝汪汪水波，让二人速度更增几分。

　　与徐玄联手之下，二人游行速度，胜过古城内的绝大多数强者，除非强如铁鲨族长这等凝丹后期的存在，才有机会胜过一筹。

　　妖鱼古城里，也有不少禁制，但不像天机古城那么危险。

　　有雪薇带路，大多禁制都可以提前感应绕开，或者以妖鱼族特殊仙法破除。

　　故而，徐玄和雪薇探索的速度很快。

　　“主人，我隐约感应到遗落瑰宝‘人鱼之泪’的方向和位置，是否该直奔那里？”

　　雪薇神识传音问道。

　　徐玄沉吟，并缓缓展开神感，摇头道：“你是进入此城内的唯一妖鱼古族，又直接开启了妖鱼古城，暗地里有修者跟踪。根据上次的经验，以凝丹期修为，能否占有和掌握遗落瑰宝，还是一个未知数，一旦碰触遗落瑰宝，将产生浩大声势，吸引所有修者。我们不如先沿路，在古城里寻找一些宝贝，并赶往遗落瑰宝的位置，也不至于到最后一无所获。”

　　雪薇听从主人意见，她也感应到暗地修者的跟踪，图谋不轨。

　　二人商议好，沿路搜索，朝遗落瑰宝的方向行去。

　　飞到一座碧绿府邸的时候，雪薇突然挺了下来，凝视那碧绿府邸上方的牌匾，低声道：“这府邸主人的身份地位，仅次于远古妖族至高无上的妖鱼公主，里面或许会有不少珍宝。”

　　徐玄含笑点头，与雪薇商议，设法破除碧绿府邸的阵法禁制。

　　雪薇很快寻找到府邸大阵的破绽，玉手轻扬，射出一道道蓝紫光束，击中碧绿府邸某个位置。

　　嗡！

　　碧绿府邸荡起一阵阵冰蓝水光界，寒气四溢，一道道冰光射线，弹射向四面八方，把四周其他海底建筑，包括珊瑚礁、岩石凝结出一层冰霜。

　　徐玄和雪薇手忙脚乱，躲闪和抵挡这些冰光射线。

　　“这阵法是水灵冰系的……”

　　徐玄一拍腰间储物袋，一只乍似乌鸦的异鸟，萦绕青紫光焰，迎着冰光冲上去，一片片火焰光团打在府邸光界上。

　　噗拉！

　　不一会，碧绿府邸被打开一个缺口，继而四周片片崩裂，狂暴的寒流，直冲方圆数里。

　　徐玄和雪薇身上顿时凝结出一层冰霜寒晶，但二人都不是普通凝丹，前者身上腾起一股琉璃红焰，把冰霜化解；后者身上一层蓝色柔光流转而过，把冰屑寒晶消融。

　　收起冥雀，徐玄二人，飞速进入碧绿府邸，内中布局，复杂奇异。

　　雪薇比较熟悉府邸的格局，带着徐玄往里面飞快深入。

　　路途中，看到许多价值不菲的奇石、珠宝、灵株，徐玄把两只蜘蛛傀儡召出来，协助采集，速度很快。雪薇也出手帮忙，但是所有宝贝她都主动交给徐玄，一个也不留。

　　“如果能累积够多的宝物和资本，我到时候就有机会炼制天械书第四页的更强大傀儡。”

　　搜刮宝物的时候，徐玄心花怒放。

　　“快跟上！”

　　这时府邸外也进入好几个修者，跟着二人的水流足迹，也不断深入。

　　当然，这些修者，只能在后面捡漏，大部分好的灵材奇石，都被徐玄搜刮。

　　“这些家伙真是阴魂不散啊。”

　　徐玄的神感扫过后面几人凝丹强者，其中包括三个异族，两个人类。

　　半盏茶功夫后，二人终于来到府邸的核心位置。

　　呼～

　　更可怖的寒意气息，迎面横扫而来，徐玄都忍不住打了一个冷战。

　　只见前方一片冰霜寒林里，有一棵被众星捧月的苍天大树。

　　那苍天大树，高达一两百丈，浑体雪白，闪动冰莹之光，更凝结着好几十颗奇异冰果。

　　“玄冰苍雪树……玄冰苍果……”

　　雪薇目露惊喜之色，却紧紧握住徐玄的手，暗暗使眼色，让他不要轻举妄动。

　　“玄冰苍果！那不是传说中的四品灵果？”

　　后面赶来的修者，面露狂喜之色，难以掩饰眼中的贪婪。

　　四品灵果！

　　徐玄吃惊不小。

　　一旦某样灵材，能达到四品，那将是不可思议的层次。

　　如果说三品灵材，对应凝丹期，那么四品灵材，将对应更高层次的元丹期。

　　这四品灵果，对元丹期强者，都有很大裨益，对于普通凝丹强者来说，服用一颗，修为必能暴涨。

　　“上！”

　　其中一个异族凝丹和一位人类凝丹，身上法光暴涨猛振，抢先飞身射向那玄冰苍果。

　　而就在这时，异变突生。

　　咻嗤——

　　玄冰苍雪树的隐蔽位置，射出几根琉璃剔透的奇异冰丝，一下子缠住两大凝丹的双腿。

　　“啊……救我！”

　　两大凝丹刚刚惊呼一声，双腿部位一层诡异白霜，自下而上，眨眼间笼罩全身。

　　霎时间，两大凝丹保持一个怪异动作，体表覆盖冰霜，被悬吊在半空，一身法力和血液，都被诡异可怕的寒意冻结。

　　“‘玄寒冰魄丝’，神荒三大奇丝之一。”

　　一个清越柔美的声音，来自徐玄身旁绝美倾城的妖鱼少女，嘴角挂着几许的嘲讽。


第272章 炎寒交锋

　　在彻骨奇寒中，两大凝丹强者，被诡异可怕的冰丝缠吊在半空，浑身法力和血液，双重被冻结，覆盖一层白色冰霜，彻底冻僵，等同被封印！

　　另外几个刚准备出手，或者正飞在半空的凝丹强者，吓得心惊胆颤，连忙刹住，躲过一劫。

　　“果真是玄寒冰魄丝！”

　　“没想到竟能见到神荒三大奇丝之一的真容。”

　　剩余两个异族，一个人类凝丹，眼中或喜或忧，但都流露着深深的忌惮。

　　神荒三大奇丝之一的玄寒冰魄丝，这可不是等闲之辈能触犯的，哪怕强如凝丹级别的强者。

　　盯着那冰莹剔透的“玄寒冰魄丝”，徐玄也暗暗咋舌，此物隐匿融入“玄冰苍雪树”的气息中，很难察觉。或许只有雪薇这等远古妖鱼皇族，知其根底，能够一眼洞穿虚实。

　　此刻，另外三大凝丹强者，感到棘手，不知所措。

　　徐玄对视雪薇湛蓝宝石般的美眸，暗自神识交流起来。

　　“要想摘取‘玄冰苍果’这等罕见珍贵的四品灵材，首先必须压制或者摄取那‘玄寒冰魄丝’。”

　　雪薇突然发话，笑吟吟的一扫其余几人：“几位都不擅长火系仙法神通，能做到这一点的，唯有主人您了。”

　　顿时，那两名异族和一位人类凝丹的目光，都定格在徐玄身上，半信半疑，但都是一脸戒备谨慎。

　　其中那名人类，有凝丹中期修为，身上涌动着一层暗紫色的魔气，阴冷暴虐，充斥着毁灭的因子，实力非同小可。

　　徐玄淡然道：“徐某就不拐弯抹角了，等会我出手，是为摄取那‘玄寒冰魄丝’，三位可以趁机一起出手摘取灵果，分担些许压力。如若不然，大家都无法突破‘玄寒冰魄丝’，也休想得到价值连城的四品灵果。”

　　听闻徐玄的提议，那凝丹人类与两个异族开始神识传音商议。

　　“摄取‘玄寒冰魄丝’？这小子不自量力找死，我们成全他！”

　　“此事对我们只有好处没有坏处，有他做主力牵制冰魄丝，我们大有希望得到四品灵果。而且，就算这小子侥幸得到冰魄丝，想来也必将付出一定代价，到时候我们得到灵果，还是可以对他下手。”

　　几人商议片刻，目中寒光闪烁不定，很快做出决议。

　　“好，我们答应。”三人齐齐点头。

　　徐玄见状，含笑缓慢接近玄冰苍雪树。

　　豁然，一股奇寒冰气，隐隐突破银罡层，冰冻他的身体和血液。

　　呼！

　　徐玄感受到一股危机，体内“火之心”蓦然一振间，体表腾起一层红莹炎光，把寒气逼开。

　　另外几人，稍微慢几步跟上，感受到徐玄身上这股高温炎烈的强大气息，吃惊万分，收起小视之心。

　　雪薇跟随徐玄后面，小心翼翼为他护法。

　　咻……

　　当接近到某个位置时，玄冰苍雪树中，飞快射出一根冰丝，缠向徐玄。

　　啪咝！

　　徐玄的手，一下子握住那冰丝。

　　蓦地，一股可怖寒意，向体内蔓延，稍微一顿，就突破了外层的红莹炎光。

　　“好强的寒力！”

　　徐玄心神为之一颤，火之心猛然跳动，一团红莹剔透的炎火，狂涌在手间，勉强抵挡住那寒温。

　　即使如此，还远远难以抵挡神荒三大奇丝的威力。

　　徐玄连忙一拍腰间的灵宠储物袋，一只携带超强高温的乌雀异鸟，飞到上空，挥动黑羽，一片片青紫焰光，落到冰丝上，帮徐玄化解了过半的寒温。

　　如此一来，徐玄狠狠拽住那冰丝，往外拖去。

　　但岂不料。

　　咻咻——

　　原本缠绕冻结另两名凝丹的冰丝，闪电般缠住徐玄的双腿。

　　顿时，一层冰霜，隐隐由双腿间，往上蔓延，一两个呼吸间，蔓延到膝盖处。

　　“不好！”雪薇面色微变，双手掐诀，一片蓝色柔光，萦绕徐玄双腿，想帮助他消融冰丝中的奇寒，但作用甚微。

　　作为神荒三大奇丝之一，玄寒冰魄丝的寒力，寻常真火都难抵挡，唯有徐玄和冥雀非同寻常的炎火，能够与之对抗，乃至一定程度克制。

　　“上！”

　　另外三名凝丹强者，面露一丝嘲讽异色，从后方飞射向玄冰苍雪树。

　　“先别管我。”

　　徐玄微微一笑，双脚下豁然凝现一层浓厚的土色莹光，看上去那双脚竟似石化一般，让那白色冰霜的蔓延速度减慢。

　　纵是如此，仍无法完全抵抗玄寒冰魄丝的力量。

　　但这让徐玄收取此奇丝的决心更强烈。

　　他面露一丝决然，张口一吐，一只绽放青、紫、红三色焰光的铜雀，飞出体外，散发出古老悠远的气息，令得场上其他极大凝丹心神一震，那股不同寻常的炎火威能，甚至让玄寒冰魄丝为之一抖。

　　咻噗噗噗——

　　七翎铜雀三根翎羽抖动间，挥出三种光焰之刃，连连斩在玄寒冰魄丝上。

　　一时间，徐玄，七翎铜雀，冥雀，三者合一，强大的焰火，铺天盖地的汹涌扑去，顺着缠住自己的三根冰丝蔓延前去。

　　“那件法宝，竟然是神荒三十六件奇宝之一的‘七翎铜雀’，此物一直是孔雀一族的镇山之宝，怎么在这小子手里？”

　　同时出手飞跃的另外三大凝丹，心惊震撼，但也无暇关注，扑向玄冰苍雪树上的灵果。

　　唰咻——

　　玄冰苍雪树上，又弹出两根冰丝，挥舞间引发一场寒流风暴。三大凝丹惊慌之下，联手施展神通，祭出法宝，都难以抗衡，身上寒霜凝结。

　　这时，后方传来一道娇叱，妖鱼公主雪薇踏着一只闪烁金属光泽的庞大铁翼龙，硬生生冲到玄冰苍雪树前。

　　身在前方的三大凝丹，吓了一大跳，退无可退。

　　砰轰——

　　拥有凝丹中期修为的铁翼龙，直接撞在玄冰苍雪树上，寒流风暴炸裂，寒霜在铁翼龙庞大的身体上蔓延。

　　那玄寒冰魄丝对生灵的影响很强，但是对铁翼龙这种没有生命迹象的傀儡，却大打折扣，竟而抵挡了相当一部分寒流威能。

　　腾！

　　雪薇身上闪动蓝紫色电光，强行破开一片寒流，落到玄冰苍雪树上，没有疯狂摘取，却选择性去摘取一些玄冰苍果。

　　咻咻！

　　那铁翼龙背上，还有两只蜘蛛傀儡，射出奇异的蛛丝，破空去摘取苍果。

　　另外三大凝丹强者，惊怒交加，陷入寒流风暴中，落后几分，狂运法力，设法摘取玄冰苍果。

　　徐玄嘴角抿起，他以一己之力，牵制住三根玄寒冰魄丝，还分神去操控铁翼龙和两只蜘蛛傀儡。

　　“主人！准备撤退！”

　　雪薇只摘取了三颗苍果之后，飞身撤离返回。

　　徐玄尽管不太明白雪薇意思，还是照做。

　　那铁翼龙覆盖一片片冰屑，勉强随之杀出寒流风暴的范围。

　　呼咻咻——

　　风暴寒流中，另外两根玄寒冰魄丝，舞动致命寒流，把其中两个凝丹异族冰封冻结。

　　最后一个凝丹中期的人类魔修，勉强摘取两颗苍果，危机之刻一咬牙，手臂间挥出一道由紫黑魔焰构成的光斩，把其中一根冰魄丝暂时逼退，然后身形幻化为一道紫色残影，勉强逃出险境，但身上已经凝结了一层白霜。

　　这人类凝丹，强运魔焰，化解体内寒力，目中尤现不甘之色，盯着徐玄和雪薇两人。

　　“呔！”

　　徐玄大喝一声，伸手猛力一拽，各种火焰光芒绚丽绽放，他的本命炎火狂涌蔓延到冰丝上，冥雀亦是吐出魂火助威，加之价值七翎铜雀的三道光刃焰，狠狠斩击在冰丝上。

　　嘣嗤——

　　三种炎力与徐玄巨大神力合一，硬生生把那光芒黯淡的一根七八丈的寒丝，从冰霜大树上扯走。

　　砰嗖！

　　同时徐玄借助这股力量，飞跃到半空，双脚崩开另外两根玄寒冰魄丝。

　　“恭喜主人！”

　　雪薇面露喜色，眼看徐玄以各色火光包裹那冰魄丝，将其封印缠绕在一根赤红火木上。

　　收掉这根冰魄丝，徐玄长吐一口气，感觉元力消耗了小半，连忙收回七翎铜雀和冥雀，连同铁翼龙，都是消失不见。

　　唯一幸存的那名人类凝丹，心头骇然，一个这么年轻的人类修者，竟拥有如此惊人的实力资本，恐怕就算是凝丹后期亲临，都不敢硬撼其锋。

　　“刚才为何不多摘取几颗灵果？”

　　徐玄服下几颗炎烈灵丹，驱动体内的火之心，淡淡询问雪薇。

　　“玄冰苍雪树上生长的苍果，真正成熟的，并不多，奴婢已经摘取三颗。那些未成熟的，只有三品灵果的药效。而且玄冰苍雪树和冰魄丝二者一体，寒能无限，一旦持久下去，奴婢和主人，都会危险。”

　　雪薇说罢，目光还有意扫过那玄冰苍雪树旁新增添的两个凝丹尸体。

　　“原来如此，能得到三颗四品灵果，已经不错了。今日有你相助，想来我在这妖鱼古城，会顺利很多。”

　　徐玄心满意足，特别是得到了神荒三大奇丝之一的玄寒冰魄丝。

　　也许他还能夺得几颗玄冰苍果，但徐玄必需保存元力，以备争夺最后的“遗落瑰宝”。

　　“你是说……这玄冰苍雪树上的苍果，大多是不成熟的？”

　　那凝丹中期人类，面色一变，连忙取出自己得到的两颗苍果，发现气息上，并没有超过三品灵材极限。

　　他神色越发不甘，但能得到两个三品巅峰的灵果，对于普通凝丹来说，算是不错了。

　　最终，他只是看了徐玄二人一眼，根本不敢出手。

　　徐玄清理了下战利品，发现除了三颗四品灵果外，两个蜘蛛傀儡，也获取了四颗三品灵果，这已算是硕果丰收了。


第273章 震退

　　盘坐在这座远古府邸的中心水域，徐玄催动体内玲珑剔透的“火之心”，一层温红炎气，蔓延四肢百骸，更多的是汇聚在双脚下。

　　嗤咝～

　　覆盖冰霜的腿部，腾起一丝丝寒气水雾，缓缓散开，把遍布四周的蓝色灵水冻结。

　　先前对抗玄寒冰魄丝的时候，徐玄双腿下盘，被两根冰丝缠住，膝盖以下的部位，几乎失去知觉。如果再久战一会，对徐玄将大大不利。

　　要驱除体内的寒力，并恢复元力，大概还需要半个时辰。

　　徐玄不由感慨庆幸，若非自己是炎火体质，拥有火之心，再加之冥雀和七翎铜雀能够一定克制玄寒的焰火神通，那么即便修炼到凝丹后期，也难以摘取玄冰苍果，更别说得到一根玄寒冰魄丝。

　　想来在元丹期之下，其他丹道强者，绝没有抵抗玄寒冰魄丝的能力，更别说正面对抗。

　　徐玄疗伤恢复元力的时候，雪薇悄然飘立于身旁，一双紫色鱼尾，优雅自然的摆动，专心为主人护法，并时而以戒备警告的目光，盯向对面的凝丹魔修。

　　那凝丹魔修能在危机中逃出，自然有几分本领，但此刻也只是在附近驱除寒力，就算有贪念，也万万不敢动手。

　　嗖嗖——

　　不一会，府邸外又进来几个外来修者，各处搜刮宝物，并来到这片冰霜凝结的中心区域。

　　很快有修者，看到那玄冰苍雪树，以及上面的玄冰苍果，目露兴奋之色。

　　但是，当他们注意到苍雪树下面的三四具凝丹级尸体，心神一凛，惊疑不定，小心了许多。

　　当然，也有一位凝丹中期修者，不自量力，飞身射向玄冰苍雪树。

　　咻咻！

　　很快有两根冰丝闪电飞出，将其法力和血液冻结凝化，无需片刻，就会断绝生机。

　　“咦！那竟然是神荒三大奇丝之一的‘玄寒冰魄丝’？真是天助我也！若能摄取此丝，服用四品寒果，我的‘幽寒神功’必能更进一层楼，甚至有机会突破元丹期。”

　　一个幽暗冰冷的身影，掠起一片水波，如鬼魅般来到苍雪树附近。

　　定睛一看，那是一个浑体萦绕幽暗冰光的银发男子，身上那股寒力威压，让附近几个凝丹心惊忌惮，不敢靠近。

　　“主人，来了一位凝丹后期强者。”

　　雪薇神识传音提醒道。

　　而此时，徐玄腿部的寒力，已经驱除了七八分。

　　“乘前辈，那苍雪树上的冰丝，可不止一两根，威力非同小可。”

　　之前那位幸存的凝丹魔修连忙提醒道。

　　“哼，我修炼冰寒秘术近百年，从未有什么寒性异物，能对我形成威胁。”

　　那银发男子冷哼一声，化作一道幽寒残影，径直掠向苍雪树。

　　咻！

　　很快一根冰丝携带彻骨寒意缠来。

　　银发男子轻笑一声，手中幽暗冰光一振，直接抓住那根冰丝。

　　幽暗冰芒与冰丝上的奇寒，交错在一起。

　　初时，银发男子从容自信，但很快觉察双手异常冰冷麻木。

　　只见一层淡淡的寒霜，从手心里开始，朝手腕部位蔓延。

　　“什么！”银发男子心惊，还不待他反应过来，“咻”又是一根寒丝，缠住他的双腿。

　　一股寒霜从腿部往上蔓延，一上一下，银发男子顿感压力。

　　情急之下，他体内渗出一片明暗不定的冰幽焰光，勉强把大部分寒力逼退，但手臂和腿部，还有一层白色寒霜，不停窜动，怎么都无法逼退。

　　银发男子面色凝重，眸中透着几分惊惧。

　　呼呼～

　　很快那玄冰苍雪树上，舞动一片寒流风暴，朝四面八方席卷。

　　“不好！”

　　银发男子大惊之下，猛运法力和寒焰，把两根冰丝震开，退出危险区域。

　　待到玄冰苍雪树归复平静，银发男子面色变幻不定：“不愧是神荒三大奇丝之一，且有玄冰苍雪树做后盾，寒能无限，以我个人之力，恐难摄取一根冰丝。”

　　附近其他凝丹修者，暗暗吃惊，连凝丹后期擅长冰系秘术的强者，都无法摄取冰魄丝。

　　之前唯一幸存的凝丹魔修，走到银发男子面前，悄悄低声细语一阵。

　　“你是说那小子……不可能！”

　　银发男子面色一沉，目光豁然转向另外一端盘膝而坐的徐玄。

　　“乘前辈，我可以用心魔发誓，绝对没有骗您，都是亲眼所见。那凝丹初期的小子，拥有变异类的凤雀鸟，以及七翎铜雀，不但摄取了一根玄寒冰魄奇丝，还得到了几颗四品、三品的苍果。”

　　凝丹魔修言辞恳切激昂的道。

　　见凝丹魔修以心魔发誓，那银发男子，不得不信，顿感脸上无光：自己凝丹后期寒系修者做不到的事，竟然被一个凝丹初期后生给做到的。

　　“这位小道友，听说你得到了玄寒冰魄丝和四品苍果，而你本人并非修炼寒冰雷功法者，能否交易我一两样？”

　　银发男子飞到徐玄二人头顶，神色淡漠，带着几丝质疑俯视的意味。

　　同时一股阴沉诡异的寒意，迫向徐玄二人。

　　“阁下是真心想交易？还是想动强？”

　　徐玄睁开眼睛，淡然一笑，对那凝丹后期的威压，熟视无睹。

　　事实上，玄寒冰魄丝和四品苍果，在他手上不能发挥最大效果，如果对方是诚心想交易，若又能拿出让徐玄心动的东西，自然会考虑。

　　但这银发男子的态度，已经让徐玄断绝交易的想法。

　　“世间天材地宝，是为能者居之，那玄寒冰魄丝和四品苍果落到你手上也是糟蹋，是交易，还是动强，由你自己决定。”

　　银发男子神情倨傲，周身的幽暗冰光，萦绕间散发更强大的寒能冰威。

　　“呵呵，能者居之？既然如此，阁下为何无能自己获得冰丝和苍果，却要来找徐某。”

　　徐玄嘴角抿起浓浓讽刺的笑意。

　　“你……找死！”

　　银发男子惊怒一喝，一头银丝狂舞，单掌猛力一挥，一片浩大的幽暗冰光，如一条冰龙，汹汹冲向徐玄二人，一片区域的蓝色灵水，顿时凝结，腾起一丝丝暗色雾气。

　　此人的寒息神通中，除了寒力冻结之外，还蕴含一股腐蚀力量。

　　啪！

　　徐玄一拍储物袋，赤黑色的冥雀飞出，挥动羽翼，引动一大片青紫光焰，冲进那浩大的幽暗冰光。

　　妖鱼公主雪薇笑吟吟抬手，一个蓝紫色的漩涡凝现，推动间骤然扩大一二十丈，引动附近灵水，气势动荡惊人，狂暴猛烈的迎上前去。

　　嗤嗞轰隆——

　　几股力量撞击在一起，引动一股滔天巨浪，震响轰鸣。

　　“怎么会这样！”

　　银发男子身形徐徐飘退，心头一震，一股漩涡风暴与残余的紫色光焰，横据在身前。

　　他满脸的质疑，难以想象，一个凝丹初期的灵宠，加上一个凝丹中期的鱼妖，就让自己无法逾越。

　　徐玄微微含笑，盘坐原地，体内元力依旧在运转，寒力完全驱除，元力也恢复了八九分。

　　他无需出手，一个灵宠加上一个女仆，就把凝丹后期的强者拒之门外。

　　雪薇身为妖鱼公主，凝丹中期的修为，拥有接近凝丹后期的实力；而冥雀是可怕的变异珍禽，实力甚至胜过凝丹中期强者，何况它自身的火焰神通，威能可怕，与对方功法还是相克。

　　这二人联手之下，银发男子根本无法取胜。

　　在后面暗自观看的那名凝丹魔修，心头骇然，他原本以为，有凝丹后期的银发男子出手，也许有机可趁，能够坐山观虎斗。岂不料徐玄的实力，比想象中要强，只是先前争夺冰果的时候，没有对任何人出手。

　　很快，银发男子祭出一把黑沉沉的冰刀，引动漫天的冰刃寒流，再度冲杀而去。

　　雪薇和冥雀也不示弱，二者都有传承记忆，各种仙法神通，层出不穷。

　　两方战斗之刻，四周观战的普通凝丹，惊心忌惮，不敢靠近，生恐被卷入进去。

　　徐玄闭上眸子，无动于衷的运转元力，消化火系灵丹灵材的药效，仿佛身旁的战斗，与自己毫无关系。

　　附近修者，望向他的目光，或是羡慕嫉妒，亦或是敬畏忌惮。

　　“这小子仅凭手中灵宠和一个异族女伴，实力就如此可怕，而他本人能收服冰丝，实力必然非同小可，若是他也出手的话，我恐怕都要完败……”

　　银发男子越打越惊心，心头一片凝重。

　　他终究不得不承认，天外有天，人外有人，仅凭修为，远远无法衡量个体的实力。

　　雪薇和冥雀的联手配合，越来越默契，甚至几次还把银发男子逼退。

　　直至某一刻，那盘膝而坐的身影，飘然而起，挺然英伟，身上散发出一股强大惊心的炎烈高温，目光锁定银发男子，后者顿然感受到一股沉重感，暗道不好。

　　“走！”

　　银发男子心底陡然产生一丝畏惧，身形一晃间，化作一道幽暗残影，从侧方飞走，没入复杂的地势环境中，神情中有几分狼狈。

　　与此同时，徐玄手中刚刚出现一把暗金色的长戟形重器，自语道：“算你识相。”

　　其他观战者，惊讶无比，凝丹后期主动败退，而那神秘年轻人，甚至还没有出手。

　　“主人，怎么不留下他。”

　　雪薇略带不解的道，在她想来，如果主人刚才一起联手的话，有机会留下那凝丹后期的银发男子。


第274章 再遇紫魔

　　“要斩杀凝丹后期，还需付出一定代价，我们要多保存些战力。”

　　徐玄手中方天画戟轻轻掂量了一下，目光陡然一转，定格在之前那凝丹魔修身上。

　　“快逃……”

　　那凝丹魔修见银发男子败退而走，自己的阴谋计划破产，哪还敢逗留。

　　“跑得了吗？”

　　一道冷笑声从蓝汪汪的水界中传来，一股沉重如山的气息，骤然降临心头。

　　唰！

　　话音未落，那修长挺立的身影，手握暗金色三尖两刃长戟长戟，拦在了必经之路。

　　不好！

　　凝丹魔修心头一颤，满脸惊惧慌乱。

　　此刻，前方有徐玄挡路，后方有妖鱼公主雪薇制衡，他陷入前后夹击的危机中。

　　但凝丹魔修，只能往前闯，因为即使突破妖鱼公主，再后面就是玄冰苍雪树，将面临玄寒冰魄丝的威胁，可谓无路可逃。

　　他一咬牙，浑身紫黑魔光凝结两尺厚，张口一吐，“呼”一团紫黑色的魔焰将四周海水灵液蒸发，并瞬间幻化为一团可怖的阴暗魔云。

　　那体积庞大的阴暗魔云，犹若一个巨兽，吞云吐雾，气势汹汹，扑向看似蝼蚁般渺小身影的徐玄。

　　咔嚓！

　　徐玄手中方天画戟犹若一道赤金霹雳，霸道睥睨，以摧枯拉朽之势，将那阴暗魔云打得四分五裂，一时炎火翻飞四射。霸凛强大的余波，透过魔云之后，把凝丹魔修逼得手忙脚乱。

　　“你不可能是凝丹初期……”

　　他闷哼中倒退，心惊胆颤，语无伦次，本以为徐玄的实力，撑死也就略胜一般凝丹中期，此刻看来，就算是凝丹后期亲临，也要心惊动容。

　　还好在倒退过程中，后面的妖鱼公主雪薇，没有趁机出手。

　　徐玄略有些意外，方天画戟经过上次在宝船上的精炼提升，威能再升。

　　“留下性命。”

　　徐玄目露冷芒，方天画戟徐徐抬起，绽放出一片辉煌刺目的赤金光芒，炎烈高温的气息，狂暴肆虐，排开附近的海水灵液。

　　同时一种沉重感，压迫到凝丹魔修心头，感觉四周一切都变得那么重，一举一动都感到吃力。

　　“不要……”

　　凝丹魔修在空前压力下，面庞狰狞几乎扭曲，任他使出浑身解数，当那画戟压到身前时，防御层瞬间崩碎。

　　啊！

　　一道凄厉惨叫，在深海府邸中戛然而止，凝丹魔修的身体，被方天画戟直接粉碎，在狂暴的焰浪中消亡。

　　眼见凝丹中期魔修，被毫无反抗之力的灭杀，附近几个鬼鬼祟祟的凝丹修者，呼吸紧促，面露骇然，吓得四散而逃，生恐下一个就轮到自己。

　　徐玄微微吐出一口气，收起方天画戟。

　　刚才那一戟，斩杀凝丹中期魔修，看似轻松惬意，实则同时运转了“火之心”和“土之脾”的两股力量奥义，让对方躲无可躲，且以绝对霸道的力量灭杀。

　　灭杀此人之后，徐玄侧目一看，视野里已经没有一个修者了。

　　逼退凝丹后期银发男子，斩杀凝丹中期魔修，徐玄一举立威，那些宵小之辈，再也不敢打他的主意。

　　“主人神勇无敌，如今实力，已能睥睨凝丹期层次，只要妖鱼古城里，不出现丹道第二步以上的强者，想来没有人能真正威胁到我们。”

　　雪薇笑吟吟的道，长期间的相处，心里对这位约定五十年的主人，产生了真正的畏惧，也有几丝莫名的期待。

　　随后，二人在这府邸各处，又是一阵搜索。

　　雪薇身为妖鱼公主，拥有传承记忆，施展各种仙法秘术，在府邸一些隐蔽位置，又寻到一些天地灵材。这些收获，对于凝丹强者来说，都算不错，但相比四品灵果和玄寒冰魄丝，不足一提。

　　离开这座古老妖鱼的府邸，雪薇带着徐玄，往遗落之城的深处游去。

　　事实上，大多数修者前往的方向，也都是古城深处。只是徐玄二人的方向和目标更精确。

　　随着时间的推移，古城里的外来者，越来越多，时而可以看到各种争执，为一两样天材地宝大打出手。

　　像一般普通点的宝贝，还不足以让徐玄出手，都是淡然置之。

　　游到某处的时候，前方传来强烈灵气波动，绚丽光华气浪，动荡一片海水灵液，显然有好几位凝丹强者在打斗。

　　打斗的源头，来自一座方形的绿色建筑物，犹若一个巨大鸟巢，高达百丈，占地面积有方圆近十里，十分庞大，却是绿意葱茏的点缀在蓝莹莹的水中世界。

　　“主人，那里应该是远古妖鱼族的‘栖木巢’，曾经是培育幼鱼的地方。”

　　雪薇美眸闪动，盯着那片区域，似有些担忧。

　　“呵呵，时至而今，那里怎么可能还有幼鱼？”

　　徐玄轻笑着，但还是往那个方向赶去。

　　嘭嘣轰……

　　前方光芒耀目，好几个修者在“栖木巢”里打得不可开交，其光芒气焰，把很多绿色灵木和藤叶湮灭。

　　雪薇直看得眉头紧皱，如果不是有主人在，她很可能一怒出手，教训这些外来者。

　　徐玄二人，飞速进入栖木巢，发现五六名凝丹强者，正在一口冰湖上战斗。

　　那冰湖上散发阵阵寒气，正中央的位置，生长着一片冰雪洁白的莲花，萦绕在一片彩光中。

　　在诸多莲花的下方，一个冰漩涡中，喷涌着一种奇特的冰晶灵液，绽放出如梦幻明珠般的光泽，动人心弦。

　　“主人，那是远古妖鱼族特有的‘冰蓝之水’，是借助特殊地理环境和复杂的阵法步骤，酝酿出的一种极品灵液。此灵液，能治愈心神伤害，驱除心魔，甚至可以一定程度提升巩固修者的灵魂境界。那些‘白冰莲花’都是三品灵材，却只是酝酿此灵液的一味材料。”

　　雪薇目露异彩，连忙解释道。

　　徐玄一听那“冰蓝之水”的效果，眼睛大亮。

　　在修界中，能治愈心神伤害的天材地宝，极其罕见，徐玄几乎没见过。

　　而更不可思议的是，那冰蓝之水还能驱除心魔，巩固提升灵魂境界，这对于突破关键境界的帮助，是何其的大。

　　想来这“冰蓝之水”，对突破元丹期，甚至不朽金丹，都有一定帮助。

　　不朽金丹之下，谁不为它疯狂？

　　“都给我滚！”

　　混战中传来一个冰冷刺骨的声音，其中一个紫雾蒸腾的身影，手中豁然出现一把紫黑魔剑，挥出一道魔煞冲天的光斩，“啊啊……”竟然一口气斩杀两个凝丹同阶。

　　“快跑！那是传说奇宝紫魔剑！”

　　一个声音颤栗，吓得抱头鼠窜。

　　几位凝丹强者，都被那一片紫色光波和煞气逼退。

　　“咦！竟然是他！”

　　徐玄微微吃惊的盯着那战力超凡的紫色身影。

　　那人不是冷面紫魔是谁？

　　徐玄乍然看到对方，感觉有些巧合，但突然想到，冷面紫魔的宝船，也是把自己送到古鱼小群岛附近才分开。那遗落古城出世的动静，惊天动地，吸引附近万千修者，冷面紫魔闻讯赶到，完全在情理中。

　　“原来阁下就是冷面紫魔，不过你们二人，竟妄想独吞近乎绝迹的‘冰蓝之水’，难道想挑起众怒？”

　　发话者一个凝丹后期强者，竟然就是之前与徐玄起冲突的银发男子。

　　见银发男子发话，身旁两三位凝丹强者，盘桓在附近，不肯放弃。

　　“呵呵，冰蓝之水，谁人不想分一份羹。”

　　一道轻笑声，从后面传来。

　　一男一女飞到冰湖附近。

　　“是你们！”银发男子面色一变，咬牙切齿之状，显然对徐玄既是愤恨，又是忌惮。

　　“是徐道友！”

　　冷面紫魔和身旁碧裳美妇，略带惊喜的道。

　　徐玄目光一转，笑吟吟注视冷面紫魔二人：“冷兄，没想到我们这么快就能再会。”

　　冷面紫魔冷哼一声：“徐兄也太小气了，知道妖鱼古城的开启秘密，竟然也不告诉我们一声。”

　　徐玄讪然一笑，如果知道妖鱼古城在古鱼小群岛之下，又会引发如此惊天地迹象，他肯定也会设法找一两个盟友。

　　见徐玄和冷面紫魔二人，竟然认识，那银发男子眸中顿时露出一丝惊慌，暗道不好。

　　他刚准备逃跑，就听到“栖木巢”外传来连续几道破空声。

　　嗖嗖嗖——

　　一个个体型高大的异族身影，飞速朝这边接近，足有六七个凝丹强者，气势凶煞惊人。

　　“不好！”

　　场上众人，同时变色，连徐玄和冷面紫魔，都为之动容。

　　“哈哈哈……没想到这里竟有神荒失传的‘冰蓝之水’。”

　　带头之人正是铁鲨族长，身后五六个凝丹同族，都是杀气腾腾。

　　这一行人，正是进入妖鱼古城最强大的组合，没有谁能正面抵抗，徐玄不能，冷面紫魔也不能。

　　顿时，这冰湖上的局势，变得更微妙。

　　铁鲨族长等人，杀过来之后，发现冷面紫魔和银发男子两大凝丹后期，还有徐玄这个不同寻常的劲敌，脸色也凝重起来了。

　　场上这么多人，而那冰蓝之水，并不多，该当如何分配？

　　“我们要七成！”

　　铁鲨族长老气横秋的道。

　　七成？

　　冷面紫魔和银发男子都是冷哼一声。

　　徐玄笑而不语，这冰湖上汇聚的几伙人，可没有一方是好惹的。

　　“八成！”

　　铁鲨族长语气越发强硬，目中一片冷冽坚定。

　　什么！

　　场上众人震惊，这铁鲨族长想引发众怒吗？


第275章 融灵合体术

　　铁鲨族长的强势态度，让在场几人，都是吃惊难解。

　　“难道他是疯了？”

　　银发男子面露错愕，对眼下几伙人的实力，他自认为有正确的评估：

　　实力最强的自然是铁鲨族一方，首先在凝丹人数上占据绝对优势，七大凝丹联手，何人能正面抗衡？而且铁鲨族长比普通凝丹后期，还要略胜一筹。

　　其次应该当属徐玄和雪薇二人，银发男子之所以这么认为，是由于先前的深切体会：徐玄根本不用动手，一个灵宠加上一个女仆，就能抗衡凝丹后期，而且他自身实力非凡，底牌不少，可谓深不可测。

　　然后就是冷面紫魔和碧裳美妇二人，特别是冷面紫魔，拥有传说奇宝紫魔剑，元丹期之下，应该没有谁能单打独斗战胜。

　　再最后，才轮到银发男子自己，这并非他有自知之明，而是徐玄和冷面紫魔，都曾与他产生冲突，甚至直接战斗，自知其中差距。

　　银发男子不管怎么想，以徐玄、冷面紫魔、加上自己共三方的实力，都应稳胜铁鲨族一方。

　　在这种局面下，那铁鲨族长的态度还如此强硬，竟然狮子大开口。

　　“铁鲨族长，希望你收回刚才的话，真正硬拼起来，你铁鲨族并没有胜算。”

　　雪薇善意的劝解道，尽管铁鲨族不是远古九大族之一，但也是从远古繁衍至今的古老种族。

　　“九成！”

　　铁鲨族长斩金截铁，几乎不给谈判机会，语气越来越强势。

　　顿然间，场上气氛压抑到极致。

　　“如果铁鲨族长不是发疯发狂，必然有所依仗。”

　　徐玄面色平静，却不敢掉以轻心。

　　到了这个份上，冷面紫魔二话不说，手中紫魔剑轻轻一晃，引动一片魔煞光气，杀意腾腾；银发男子嘲讽一笑，也做好了动手的准备。

　　“怎么，你们不愿意？那么我们要十成！”

　　铁鲨族长眸中闪动一丝疯狂。

　　全场寂静。

　　但徐玄分明在他眼中，还看到一种难以言喻的必胜信念。

　　“动手！”

　　银发男子和冷面紫魔达成了共识，同时杀向铁鲨族等一众人。

　　徐玄也不能闲着，意念一动，铁翼龙傀儡庞大的躯体，引动一场阴风巨涛，不可挡的杀进人群。

　　刚一交战，铁鲨族一方立即落入下风。

　　铿嗙！

　　铁鲨族长硬撼冷面紫魔一剑，身形急退，似乎不敌，但他手中陡然出现一个银白色号角，放在嘴里一吹。

　　徐玄注意到那号角，之前在遗落古城前，曾拿出过，却没有使用。

　　唔～

　　一股洪亮过劳的异声，从银白色号角中发出，方圆几十里海水疯狂震动，惊世骇俗。

　　那声音中蕴含一股强大的威慑气息，让场上众人身形都是一僵。

　　在奇异声响中，银白色号角中传来一股隐晦不可捉摸的波动，“轰隆”一声，铁鲨族长身前，出现一个巨大的银蓝漩涡，强大的气旋风浪，横冲数里，把场上几大凝丹，冲得七零八落。

　　“那是……”

　　徐玄盯着那巨大的银蓝漩涡，心神莫名悸动。

　　呼轰——

　　银蓝漩涡剧烈震动，令得附近海水灵液一阵翻江倒海，惊动“栖木巢”附近区域的外来者。

　　就在下一瞬，银蓝漩涡里冲出一股巨浪，内中隐约可见一个银白色的庞大身影，恐怕有五六十丈长。

　　那银白色的恐怖身躯，推动滔天大浪，发出一道震耳欲聋的嘶吼，回荡方圆几十里。

　　在场的几位凝丹强者，修为低者，只觉头昏目眩，差点没吐出一口血。

　　“什么怪物！”

　　银发男子下意识单掌一推，一片幽暗冰光携带可怕的寒力和腐蚀，一下子蔓延到银白色庞大躯体上。

　　那庞大怪物顿时被一层冰光冻结，连同四周一片海水，化作冰水。

　　“呵呵，不过如此。”银发男子淡然一笑。

　　铁鲨族长嘴角带着讥讽。

　　嘣轰——

　　陡然，银白色庞然大物，爆发出一片凛冽惊悚的银光，一下把四周的冰霜震碎，同时一股暴虐可怖的血腥气息，毫无保留的弥漫四面八方。

　　银发男子惊叫一声，被那庞大身影头顶的一个银角刃劈中，他周身的冰光防御层，如同纸糊的一般，被直接切成两半。

　　“啊……”

　　银发男子发出一道凄厉惨叫，血淋淋的身体飞出去。

　　还不待他反应，那银白色庞大躯体，露出真容，扑到面前。

　　定睛一看，那竟然是一条巨大银鲨，体积比徐玄的铁翼龙都要大几倍。

　　咔嚓！

　　巨大银鲨血腥大嘴一张，直接把银发男子咬碎，吞进肚子里。

　　如此剧变，让较远处的徐玄等人心神一颤，浑身冰凉。

　　与银发男子一起的冷面紫魔，也并非没有出手，紫魔剑隔空一斩挥去，形成一道霹雳般的魔煞光刃，硬生生打在巨大铁鲨身上。

　　叮嗤～

　　巨鲨银色金属般的皮肤上，浮动一层银色光斑，紫魔剑的正面攻击，斩在上面，溅起一片火星，最终只留下一道不到半寸深的槽痕。这点损伤，相对它庞大的体型，就像折损一根汗毛般。

　　冷面紫魔瞳孔一凝，目露骇然，果断撤退。

　　“砰轰”巨铁鲨庞大的躯体狠狠撞过来，惊涛巨浪中，冷面紫魔如同一张小纸片，被撞飞几百丈外，吐出一口血，身形一个踉跄，满脸惊恐：“这只巨鲨的实力，几乎能比拟元丹期了。”

　　一两个呼吸功夫，一个凝丹后期被灭杀，另外一个凝丹后期被撞飞受创。

　　那巨鲨的实力，简直是睥睨横扫。

　　紧接着，就见铁鲨族长手握银色号角，吹动之下，那巨银鲨推动惊涛巨浪，转而杀向徐玄。

　　轰隆——

　　眼看巨鲨冲到面前，徐玄和雪薇联手化作一道水蓝光束，向狭窄的区域游去，只留下一个铁翼龙。

　　唰！

　　铁翼龙凭空一闪而逝，巨银鲨扑了一个空，把附近一片珊瑚灵木撞得粉碎。

　　“没想到铁鲨族长手中有如此底牌，那巨银鲨单论战斗力，与元丹期也相差无几。”

　　徐玄也是心惊，跑出一段距离后，发现巨鲨又游回去了。

　　看来铁鲨族长通过号角指挥巨鲨，有一定距离限制。

　　徐玄很快与冷面紫魔会和，低声商议起来。

　　“正面抗衡，恐怕难以奈何那巨鲨。”

　　徐玄摇头，就算得不到冰蓝之水，也仅仅是几丝遗憾，他最终的目标可是遗落瑰宝。

　　几人在远处暗自观察着。

　　赶走其余人后，铁鲨族长，安排族人，想办法摄取那“冰蓝之水”。

　　冰蓝之水能一定程度增加灵魂境界，对突破层次，有些许帮助，铁鲨族长等人，目露兴奋。

　　“桀桀桀……真不错，竟然见到神荒大地近乎绝迹的‘冰蓝之水’。”

　　一个低沉变幻的声音，从栖木巢的入口处传来。

　　随着那声音的响起，方圆几十里内虚空海水中，凝结起一股惊泣鬼神的磅礴威压。

　　铁鲨族等人，只觉头顶的海水，莫名浮现一层阴森压抑的死灰之气，一股寒意顺着脊梁，蔓延全身，心神不由颤栗。

　　“元丹期……”

　　铁鲨族长的声音，显出几分艰涩。

　　在那磅礴惊天的威压下，附近海水变得死寂，所有人都不由自主眺目栖木巢入口，一个浑身萦绕死灰光气，头戴骷髅面具，犹若死神般的人物。

　　“是骷髅王！没想到他也会进入遗落之城。”

　　冷面紫魔，身心一颤，首度露出一丝畏惧之色。

　　骷髅王，放眼整个死海，当属恐怖绝伦的人物，修为达到元丹期，统领一大片的海域，旗下有无数的海盗首领。

　　徐玄目光闪烁不定，没想到今日在妖鱼古城中，会有真正的元丹期强者现身。可以预见这趟妖鱼古城之行，会比想象中麻烦。

　　而后，就见铁鲨族长，踏在巨银鲨上，与骷髅王遥遥相对，神识传音，似乎有谈判的意思。

　　“滚！”

　　骷髅王不轻不重，吐出一个字。

　　铁鲨族长面色难堪，惊怒中吹动号角，巨银鲨绽放凛冽银光，张开血盆大口，杀向骷髅王。

　　唰咻！

　　骷髅王身形一晃间，消失不见，让巨银鲨扑了一个空。

　　下一瞬，“呼嗡”虚空中凝现一片庞大的死灰雾气，并迅速扩张。

　　呼砰！

　　那死灰雾气猛然震动一下，探出一根足有二十多丈的巨大骨头，黑气震荡，狠狠砸向巨银鲨。

　　“那是什么神通？”

　　徐玄吃惊不已，骷髅王本体消失，虚空深海中竟呈现这等可怖景象。

　　“骷髅王不是普通修者，而是世间罕见的‘鬼修’，能够操控阴魂死物，与死阴之气打交道。”

　　冷面紫魔低声道。

　　“原来是鬼修！”徐玄查阅前世记忆，很快明白了几分，砰嘭轰轰……

　　巨铁鲨与那灰雾中的死物，展开了一场恢宏大战，方圆十里内，其他修者惊慌躲避。

　　铁鲨族长踏在巨银鲨上，一层凛冽银光包裹他的身影，与脚下庞然巨兽融为一体，他本人法力神通暴涨，力量用之不竭，施展诸般神通，呼风唤雨间，一片片鱼鳞般的森冷光刃，斩在骷髅王施展的死灰雾气中，后者随之变得暗淡。

　　“啧啧，很少看到这种‘融灵合体术’了，这铁鲨族长与脚下庞然巨兽融为一体，二者法力、感官共享，产生的力量，恐怕还略胜元丹初期的强者。”脑海中传来前世残魂的声音。

　　“世间竟然有此等秘术。”

　　徐玄看得心惊肉跳，那铁鲨族长融合巨兽之力，掌握惊天鬼神之能，此刻竟能与元丹期强者抗衡。


第276章 紫魔入体

　　在“融灵合体术”下，铁鲨族长与脚下庞然巨鲨融为一体，神通力量毫无悬疑超越凝丹极限，拥有与元丹期一较长短的实力。

　　短时间内，处于合体状态的铁鲨族长，驾驭巨兽，举手投足间，产生惊天之威，各种神通轰击那死灰雾气。

　　哪怕头顶的死灰雾气，磅礴雄厚，但长此下去，不停削减，骷髅王也占不到便宜。

　　然而，作为雄霸死海一方巨头，身为罕见的鬼修，骷髅王的实力，绝非普通元丹初期所能比拟。

　　死灰雾气中陡然传来一阵尖锐刺耳的惊魂之声，骷髅王的模糊身影，在其中一现，“桀桀”一笑，双手幻化掐诀。

　　咻咻！

　　两根惨绿色的透明光丝，自上而下，一下缠到巨鲨的身体。

　　唔嗷～

　　巨银鲨庞大躯体一颤，浑体惊颤抖瑟，翻天覆地的滚动，四周海水灵液里掀起几十丈的浪涛。

　　合体状态下的铁鲨族长，亦是痛苦嘶叫，冷汗淋淋。

　　“鬼道秘术！”

　　冷面紫魔低呼一声，一脸悸动。

　　徐玄突然感觉体内灵宠袋里的冥雀震颤了一下。看来那鬼道秘术涉及灵魂层面，与冥雀的冥火，有共同之处。

　　眼看族长吃亏，铁鲨族剩余的五六名凝丹强者，不是省油的灯，纷纷祭出法宝，或催动秘术，攻击头顶的死灰雾气。

　　咻嘭砰轰……

　　联合六大凝丹强者的攻击，非同小可，头顶的死灰雾气，越发的削弱黯淡。

　　死灰雾气中的骷髅王，还得掐诀防御，那惨绿色透明光丝很快被下面的巨鲨挣开。

　　砰轰隆——

　　巨鲨直接撞进了那雄厚的死灰雾气中，后者层层破碎，又快速修补，只听骷髅王冷喝出手，死灰雾气中飘荡无数的惨绿色虚影，好似一个个幽魂，发出漫天惊悚的惊泣。

　　死灰雾气中又是一片惊魂动魄的打斗和爆响，却只能见到一丝丝光影，看不清全貌。

　　“那骷髅王，只是一个人过来的吗？”

　　徐玄与冷面紫魔对视一眼。

　　正在此时。

　　嗖嗖——

　　栖木巢外面，传来破空声，飞来几个人类凝丹，面相狰狞，杀气腾腾。

　　为首一个人，竟然是前不久被徐玄和冷面紫魔打走的海盗首领“秦秃头”。

　　秦秃头没有看见暗中躲藏的徐玄二人，带领几个凝丹海盗，杀向铁鲨族一方六人。

　　徐玄和冷面紫魔暗自商议了一下，很快有了一致决定。

　　“铁鲨族长的秘术，应该无法持续很久，这秦秃头和骷髅王是一伙，对我们的威胁更大……”

　　二人交流完毕，从两面杀向混战中的一众凝丹。

　　而同时，雪薇和碧裳美妇，悄悄前往那冰湖中……

　　秦秃头正带领几位凝丹海盗，与几个铁鲨族长老战斗，占据一定优势。

　　嗖嗖！

　　两道破空声，一前一后杀进人群，势不可挡。

　　“是你们……”

　　秦秃头吓了一大跳，撒腿就跑。

　　倘若此人全力遁走，徐玄和冷面紫魔，也难以奈何。

　　“想走？”

　　徐玄陡然深吸一口气，体内“火之心”以诡异惊魂的节奏跳动。

　　怦怦！怦怦怦……

　　无形的心跳融汇炎烈高温的气息，在这水下世界里回荡，却重点锁定在秦秃头身上。

　　“这是……”

　　秦秃头身形蓦然一窒，面露惊骇，速度大减，浑身气血浮动，心脏猛力收缩膨胀，承受一股灼热。

　　尽管徐玄的血脉神通，无法真正压制伤害对方，但若是稍加遏制，削减对方实力和速度，完全能做到。

　　从后面杀来的冷面紫魔，眼中闪过一丝惊异，却毫不迟疑，传说奇宝“紫魔剑”隔空挥斩，一片紫黑魔光形成煞气惊人的匹练，打在秦秃头身上。

　　噗！

　　秦秃头身形一震，硬抗了一剑，体表真力层被击碎，面色苍白，身形一震踉跄，落到地面上。

　　“你们……”

　　秦秃头目露刻骨仇恨，以重创之躯，承受那血脉心跳，十分吃力。

　　偏偏冷面紫魔不给他喘息功夫，又是一剑隔空斩来。

　　秦秃头勉强躲闪，半边肩膀被斩去，身体在地下疯狂的滚动，残声道：“骷髅王大人，救我……”

　　而这是，心跳陡然消失。

　　徐玄体内“土之脾”中一股无形波动和晶光，融入海底土层脉搏，单脚猛然一蹬。

　　砰！

　　秦秃头脚下骤然突兀起一根尖锐长矛状的石柱，闪动莹黄光泽，“砰噗”一声，把秦秃头的身体贯穿。

　　冷面紫魔大吃一惊，没想到徐玄还有这种神通手段，简直防不胜防。

　　而事实上，这仅仅是徐玄土之脾领悟的神通奥义，以自身土元之力，摄取大地中的土石，凝聚成尖矛，从下方偷袭敌人。

　　二人联手杀死凝丹后期的秦秃头，上方大战的骷髅王，自然觉察到。

　　但很快，他被另外一件事给吸引。

　　“找死！”

　　骷髅王发出一道毛骨悚然的厉喝，上方死灰雾气中一阵涌动，射下两道凝聚成矛的惨白阴光，闪电般打向冰湖。

　　冰湖中，正在摄取“冰蓝之水”的雪薇和碧裳美妇，只觉一股致命危机袭来。

　　雪薇双臂一抬，周身闪动一片耀目的蓝紫电光，碧裳美妇催动防御秘术，体表凝聚一层碧色水幕。

　　噗噗咔——

　　两道凝聚成矛的惨白银光，摧枯拉朽的将下方二人所在位置，轰成平地。

　　碧裳美妇惨叫一声，碧色水幕破碎，娇美的身体，被惨白阴光洞穿，飞快消融为一堆白骨。

　　雪薇幻化出的蓝紫电光，亦被那惨白阴光湮灭，消融殆尽。

　　“月妹！”

　　冷面紫魔双目血红，嘶吼一声，身躯一震，悲痛到极点。那碧裳美妇与他是几十年的双修道侣。

　　“雪薇……”

　　徐玄惊呼一声，展开神感，很快发现一道水蓝光影，若隐若现，赶往这边，这才稍松一口气。作为妖鱼古族的公主，拥有传承记忆的她，不可能没有任何保命之术。

　　徐玄这边刚松一口气，就听那冷面紫魔仰天长啸，浑身紫黑魔气蒸腾而起，一道魔光从头顶冲霄而起，甚至直接冲进那死灰雾光中。

　　“紫魔剑……不好，是紫魔入体！”

　　死灰雾光中，传来骷髅王的一声惊呼。

　　就见冷面紫魔，面庞狰狞扭曲，半边脸上一片紫黑斑纹，丑陋邪恶，气势更是隐隐接近元丹期的层次。

　　“杀！”

　　冷面紫魔失去理智，化作一道暴虐惊心的魔光虚影，杀进死灰雾气中。

　　叮叮砰砰——

　　头顶那磅礴的死灰雾气中，一阵惊心碰撞。

　　骷髅王同时面对巨银鲨和“紫魔入体”的冷面紫魔，那死灰雾气，终于被打散，露出那枯瘦干瘪的身形，以及被面具覆盖的面部。

　　“算你们狠！”

　　骷髅王眸中闪过一丝阴冷和不甘，身形豁然化作十几股灰流，分散逃向各方。

　　冷面紫魔和巨银鲨，失去确切目标，一怔之下，让骷髅王遁走。

　　徐玄抬头一看，发现冷面紫魔和巨银鲨都是伤痕累累，特别是后者，作战持久，庞大的躯体上，燋痕腐烂一大片，那铁鲨族长脸上，也有几分疲惫。

　　“我要为月妹报仇……”

　　冷面紫魔半边脸上刚刚黯淡的紫黑斑纹，再度浮现，狰狞可怖，身形化作一道紫黑魔气，追向某个方向。

　　“主人，他被紫魔入体，我刚才得到了一些‘冰蓝之水’，能帮助他驱除心魔，恢复冷静。”

　　雪薇回到徐玄身旁，略带征求的问道。

　　唔吼！

　　而这时那巨鲨从上方降落，咄咄逼人的盯着徐玄。

　　“走！”

　　徐玄淡淡扫了那铁鲨族长一眼，与雪薇一起，追踪那冷面紫魔。

　　“族长，冰蓝之水，被他们夺走了一小半，还有一部分被销毁，只剩下最后五分之一的份量。”

　　一个铁鲨异族道。

　　五分之一？

　　铁鲨族长差点没气炸了，面色阴沉到极点。若是先前按正常分配，以他们的实力，也不至于只分到这点份量。

　　“族长，要不要追上去，那小子实在可恶。”一个凝丹同族咬牙切齿的道。

　　铁鲨族长从巨鲨上走下来，面色略显虚弱，目送徐玄二人离去的身影，长叹道：“那人类携远古妖鱼，一手主导，开启妖鱼古城，身份神秘，实力深不可测，简直难缠之极，就算追上去，恐怕也无可奈何。”

　　此言一出，铁鲨同族的几人，也都有些苦涩无力。

　　同时，徐玄联合雪薇，化作水蓝光束，追向那冷面紫魔。

　　正常情况下，借助妖鱼公主在水下的天赋神通，二人的速度，直逼凝丹后期。

　　可是那冷面紫魔，在紫魔入体后，实力逼近元丹期，追了片刻，就失去其踪影。

　　“唉，尽力了。”

　　徐玄摇头苦笑一声。

　　雪薇与他携手而行，美眸一闪，突然道：“主人，在传承记忆中，我记得这‘栖木巢’中曾有一件很特殊的传说奇宝，但不知今日还在不在。”

　　“传说奇宝？”

　　徐玄闻言，心神顿时振奋。

　　神荒大地，传说奇宝，仅次于九大遗落瑰宝。他手中的天械书、七翎铜雀，乃至冷面紫魔手中的紫魔剑，都是传说奇宝。

　　雪薇只能按照传承记忆中的信息，沿着一个方向，朝栖木巢深处游去。

　　约莫半个时辰，二人踏入一片绿意葱茏的海藻中。

　　徐玄展开神感观察，雪薇也确定这种海藻，没有攻击能力，倒是一种药材。

　　尚未进入那海藻，记忆星海中传来一个惊喜的声音：“好纯粹的灵魂力量！那海藻中肯定有灵魂珍宝，你可要尽力得手，我好久没有活动筋骨了……”


第277章 神秘大古贝

　　“好纯粹的灵魂力量！那海藻中肯定有灵魂珍宝，你可要尽力得手，我好久没有活动筋骨了……”

　　听到星海中急促喜悦的声音，徐玄心神更为振奋，与妖鱼公主携手飞进那一望无尽的深绿海藻世界中。

　　这些海藻，短则数丈，长则几十丈，二人身形很快被那深不可测的藻海吞没。

　　徐玄体表银罡层自动浮起，把四周的海藻排开，鉴于这些海藻本身是一种罕见的药材，徐玄顺手采集了一些。

　　在海藻世界中，穿梭数百丈，脚下的泥土渐渐硬化，泛起一丝明润光泽。

　　渐渐的，脚下泥土完全晶体化，闪烁五颜六色的淡光，犹若明珠的光华。

　　轻轻踏着脚下明润如珠宝的晶体，徐玄生出一种奇异的感觉，体内深处的“月光秘珠”突然一闪，腰间灵宠储物袋里的冥雀，也产生频频异动。

　　“下面的晶体，好像蕴含一定的灵魂力量。”

　　徐玄微微吃惊的道。

　　从黄龙城，到而今的神荒大地，徐玄曾收集过不少灵魂珍宝，对这股气息很熟悉。

　　这脚下的土壤竟然都完全晶体化，且蕴含神秘的灵魂之力。

　　“看来没错，就是这里了。”

　　妖鱼公主美眸眺望前方，略显期待的神色。

　　晶体化的区域，地势渐渐变陡，越往上走，脚下晶体的品质，越是明润诱人。

　　徐玄展开神感却发现此地存有莫名的力场，受到很大阻力，像一般神识等力量，根本难以发挥。

　　不过身为远古体修，徐玄的神感，是一种源于肉身力量外放的感官，掌控力更强，他已经感应到高坡之顶，一个散发神秘力量的存在。那股力量给他带来不小的压力，灵魂莫名的悸动，进而让月光秘珠和冥雀相继产生反应。

　　二人沿着晶体坡，继续往上游去。

　　到达某一刻，徐玄突然发现某物，弯下腰，捡起一颗拇指头大的珍珠，表面光滑如玉，通体雪白，闪烁着一丝和润明光。

　　“珍珠奇玉？”

　　徐玄感觉此物非同一般。

　　随后，二人又陆续捡到不少珍珠，都是五颜六色，美轮美奂。

　　徐玄发现，其中少数一些珍珠中，蕴含很纯粹的灵魂之力。

　　“不错，这些灵魂珍珠，蕴含的灵魂力量不是很多，但胜在纯朴天然，容易吸收。”

　　记忆星海中，前世残魂把玩着几颗珍珠，略带赞叹的道。

　　越往前行，视野中的珍珠的数目越多。

　　徐玄重点筛选前世残魂口中的“灵魂珍珠”。

　　“主人快看……”

　　妖鱼公主伸手指向晶体坡顶部，视野中一个绽放五颜六色明光的庞然大物，隐匿在晶体化的海藻中，只能看到一个模糊的轮廓。

　　“先过去！”

　　徐玄飞身射向那个方向，索性也不管这附近的灵魂珍珠。

　　随着距离的拉近，那股源于灵魂中的压迫之力，越来越强。

　　目光透过那明灿灿的宝光，二人看到一个直径二十多丈的巨型大海贝，表面洁白，纹理精细复杂，看上去仿佛涂了一层琉璃晶玉，就似一件完美的艺术瑰宝。

　　“这就是你所说的那件传说奇宝？”

　　徐玄略显错愕的道。

　　“这是远古妖鱼族流传最古老的稀世珍宝——‘大古贝’，它的存在历史，无法追溯。这里的珍珠，以及晶体土壤，都是由它分泌的神秘泪液催生而成。”

　　妖鱼公主盯着那绽放五光十色晶光的巨型贝壳，眸中流露几分复杂神色。

　　“你的意思说，这‘大古贝’能产生灵魂珍珠？”

　　徐玄心头怦然一动。

　　“这是大古贝的一种神奇力量，能盛产各种价值不菲的珍珠奇玉，包括主人所说的灵魂类珍珠。正是如此，这件传说奇宝的价值，无法以常理衡量。而且，大古贝体内分泌的神秘泪液，拥有不可思议的力量，能促进体质蜕变，化解天地间各种奇毒。此外，大古贝表面的壳甲，经由体内神秘泪液无数年的磨砺，其硬度和防御力，放眼神荒大地，几乎没有什么力量能正面攻破。总之，这件传说奇宝，尽管没有惊天动地的攻击神通，但是它的辅佐功效，堪称一绝。”

　　妖鱼公主目光异彩闪动，凝视不远处的大古贝，娓娓道来。

　　“世间还有这等神奇之物。”

　　徐玄啧啧称奇，仅凭那“大古贝”能产生灵魂珍珠这一点，就足以对他产生致命疑惑。

　　“啧啧，此物竟能源源产生灵魂珍珠？果真是世间珍宝，今天你可一定要得到它。”

　　前世残魂十分惊喜的道。

　　徐玄点了点头，与妖鱼公主一起，渐渐靠近那庞大的“大古贝”。

　　此巨贝的体积，比徐玄的铁翼龙，都要大几分，二人的身影显得渺小。

　　噗咔！

　　附近海水突然产生震荡，那大古贝微微张开一个裂缝，吐出上百颗五颜六色的珍珠，直看得徐玄咋舌。

　　神感略一扫，徐玄发现吐出的珍珠奇玉，大概有两百多颗，其中灵魂珍珠约莫有十颗，这产量可谓惊人。

　　“要如何，才能把此物收走？”

　　徐玄与妖鱼公主商议起来。

　　大古贝，不是寻常之物，只要一靠近，那琉璃贝壳表面，会射出一缕缕彩光射线，足以洞穿普通凝丹的防御层。

　　叮叮叮……

　　徐玄的银罡层，被那些彩光射线，打得火星四溅，骤然黯淡，很快被震退回去。

　　恐怕没有元丹期的修为，都无法触摸到大古贝，至于要将其收服，更加不敢想象。

　　雪薇很快闭上眼睛，沉浸于历代妖鱼公主的传承记忆中。

　　某一刻，她突然睁开眼睛：“似乎只有这样了，等会我以妖鱼公主身份，与大古贝沟通，让它不反抗，主人再设法将其收走。至于炼化大古贝，连我都无能为力了。虽然大古贝与妖鱼古族有极其深厚的友谊，但它的存在年代，甚至比远古九族还要长。”

　　“好。”

　　徐玄点头，能收走此物，自己就能得更多的灵魂珍珠。至于如何炼化这个头痛的问题，不如交给前世残魂。

　　雪薇闭上美眸，紫色鱼尾优雅的摆动，纤细如葱的玉指，掐诀波动，玉唇轻启，吐出神秘咒文，一道淡蓝透明的波纹，掠到大古贝上。

　　顿时，庞然大古贝轻轻一晃，表面琉璃彩光，收敛几分。

　　但当徐玄靠近时，大古贝表面彩色光纹再次绽放，让他不敢靠近。

　　嗡！

　　雪薇公主头顶浮现一个水蓝瑰丽的神秘皇冠，绽放出一道道透明无形的蓝色光波，融入先前的波纹，进入大古贝中。

　　为了促成此事，妖鱼公主连“天命皇冠”都用上了。

　　很快，那大古贝恢复安静，散发一股悠远和祥的气息。

　　徐玄再次靠近时，没有受到任何攻击和压迫。

　　他很快伸出手，按在大古贝上，将要把这等庞然大物，收进记忆星海。

　　单凭他个人之力，却无能为力，显然这大古贝的等级力量，非同一般，无法轻易收走。

　　徐玄正要联合前世残魂，把大古贝摄入星海。

　　突然，海藻另外一段，传来一个惊悚心寒的声音：“桀桀桀……大古贝……还有天命皇冠，本座的运气，还不是一般的好，随便找个地方恢复元气，都能遇到这等好事。”

　　呼轰！

　　一片区域的海藻，被一股强大的死灰光气削成平地。

　　强大的死灰光气，让徐玄和雪薇停下手头动作，全力防御，严阵以待。

　　徐玄只觉全身被一股阴冷气息缠绕，气血元力，都有些阻塞，那股力量，连银罡层都不能完全隔绝。雪薇公主脸色略显苍白，玉手掐诀，体表绽放一层鱼鳞状的紫色光纹，把那股可怕力量逼退。

　　很快，一个头戴骷髅面具的枯瘦身影，踏着阴气沉沉的灰流，出现在二人面前。

　　“骷髅王！”

　　徐玄和雪薇变色，没想到在这关口，会遭遇骷髅王。

　　二人都没想到，骷髅王竟然隐匿在这海藻深处调养恢复元气。

　　此刻，元丹期鬼修的强大声势和可怖威压，让二人呼吸困难。

　　“桀桀……刚才好像是你杀死了我的手下。”骷髅王一双漆黑眸子里，凝现一抹幽红，冷冷盯着徐玄：“今日给你一个机会，连同那妖鱼，一起臣服本座手下，我会考虑饶你们一命。”

　　徐玄深吸一口气，这是他首次直面元丹期的老怪，一股强烈的危机感袭近心头。

　　是逃，好是战？好像没有什么区别。

　　妖鱼公主面色苍白，眸中有几分绝望之色。

　　“这大古贝，我徐某志在必得。”

　　徐玄目中凝聚奇异的寒光，身上豁然涌起一股奇异陌生的气息，一边对雪薇道：“你先退后，等会见机行事。”

　　“主人……”

　　妖鱼公主目光一颤，不知是感动，还是敬畏信服。

　　她感觉这一刻的主人，身上多出一股陌生气息，宛若经天纬地的绝世人物。

　　“这小子有古怪！”

　　骷髅王漆黑眸子中心的幽红闪烁不定，没有轻举妄动。

　　因为那年轻男子身上，突然多出一股让他悸动不安的灵魂波动。

　　“此鬼修元气大有损耗，伤势不轻，但也能发挥七八成实力，与他硬碰，你胜算不超过三成。不过，既然他是鬼修，就让我也出来玩玩！”

　　脑海中传来前世残魂的声音。

　　嗡！

　　记忆星海里，一堆灵魂材料，包括刚才一些灵魂珍珠，骤然燃烧起来……


第278章 星空秘灵术

　　就当徐玄选择毅然一战的时候，栖木巢附近，一些零散的修者，都感受到来自元丹期的可怖气息，纷纷侧目望去。

　　徐玄与骷髅王对峙的区域，被强大的死灰光气削平，很是突兀明显。

　　“是刚才那个人类小子，还有骷髅王！”

　　铁鲨族一位修者惊呼道。

　　“这人类男子，居然敢挑战骷髅王？”

　　铁鲨族长难以置信的道，他此刻气色不佳，显然先前施展“融灵合体术”，付出较大代价。

　　“桀桀桀……放眼整个死海之地，还没有哪个凝丹修者，敢违逆我的意志。本座倒要看看，你到底有何依仗！”

　　骷髅王漆黑瞳孔里闪动惊心的寒意。

　　下一刻，他单手一挥，那死灰光气中，浮现两只惨白色的大手，绿焰滚滚，化作一道绿灰惊光，闪电般抓到徐玄身前。

　　那两只惨白大手攻击之刻，观战之人都打了一个寒战。处于后方位置的雪薇，只觉体内血液生机，几乎凝滞。

　　显然，这是极厉害的鬼道神通！

　　“鬼修，让你见识下‘星空秘灵术’！”

　　徐玄面孔冰冷，声音变幻回荡，听起来不是一个声音，而是两个重合在一起的声音，让人惊魂不定。

　　就见他双手间浮现一丝丝绽放各色微芒的白色虚光，体内红黄两色光华“呼”一声冲涌至头顶，并飞快点燃，与白色虚光融合，形成一片神秘诡异的星辰光焰。

　　咻咻嗤——

　　两只惨白大手，一下子拍打过来，但是刚一接近那星辰光焰，骤然腾起一片黑烟，内中发出一阵凄厉吼叫。

　　啪啦！

　　那一片星辰光焰，迅速炸裂开，那两只惨白大手，顿时化作一滩死气黑水。

　　死灰光气上的骷髅王，不知受到什么威胁，闷哼一声，面色一变：“那小子施展的‘星空秘灵术’，到底有何来头，竟然完全克制我的鬼道秘术。”

　　徐玄头顶一片星辰光焰炸裂之后，骤然幻化为绚丽飞旋的星辰光点，盘旋运转，奥义无穷，亦如一个微型小星空。

　　“那是什么秘术！”

　　观战的铁鲨族等人，包括妖鱼公主雪薇，都是瞠目结舌，何曾见过这等玄妙的神通。

　　继而，就见徐玄缓缓往前踏出一步，手中法诀再变，头顶绚丽飞旋的星辰光点，融入体表银光剔透的罡力层。

　　银罡层先是黄纹浮动，旋即亮起一丝丝神秘莫测的透明星纹，勾勒在银罡层各处，形成一件半透明的银纹星甲。

　　这银纹星甲，是前世残魂以高层次“星空秘灵术”，抽取徐玄的元力，融合体修罡力层，产生融汇的一种新防御神通。

　　“杀！”

　　徐玄眼中厉芒一闪，化作一道绚烂星光，冲进那死灰光气中。

　　嗞嗞嗤～

　　雄浑磅礴的死灰光气，直接被撕开一道裂痕，那星光人影所过之处，四面八方腾起恶臭的黑烟。

　　眨眼间功夫，徐玄杀到骷髅王面前，体表银纹星甲上窜动一丝丝星光电纹，随着他狂暴霸道的一拳轰去。

　　骷髅王冷笑一声，催动法诀，身上浮现一层阴黑死气，内中无数虚无暗红的厉鬼，张牙舞爪，嘶吼咆哮，朝徐玄杀去。

　　栖木巢里不少凝丹修者，都觉心神混乱，隐隐感到一股刺痛。

　　鬼修的攻击，摄取鬼神死阴之气，伤人生机和灵魂。

　　“给我开——”

　　徐玄大喝一声，拳头间迸发出的星光电纹，一下轰进那一大片阴黑死气中。

　　顿时，阴黑死气层层崩裂，海水炸开，一片凄厉惨叫在虚空中回荡。

　　那星光电纹，更是随着那巨力无穷的一拳，轰到骷髅王的身前。

　　唰噗砰！

　　骷髅王身形一晃，消失不见，但仍然与那蕴含经天纬地玄奥的一拳擦肩而过，是闷哼一声，肩部腾起一丝青烟。

　　下一刻，他闪身至几十丈外，惊魂不定地道：“那小子身上到底有什么秘密，此等秘术，玄奥通天，可能超出‘丹道三境’层次的极限。如此震慑古今的神通秘术，为何从未听说，古籍中也没有记载？”

　　“这是怎么做到的？区区凝丹初期，竟能施展这等玄奇秘术。”

　　铁鲨族长等人，满脸震惊，望着那笼罩在银纹星甲下的人类男子，砰嘣轰！

　　徐玄又抡起拳头，狂轰骷髅王立身出的死灰光气，大片大片的厉鬼死物，被毫不留情的灭杀。

　　骷髅王借助鬼魅般的身法，到处闪动，徐玄难以攻击到他。

　　某一刻，他瞅准机会，伸出一只枯木般的手，啸动一片深黑光气，内中更是闪动红幽幽的鬼火，狠狠砍在徐玄背部。

　　这一击，哪怕砍在同阶元丹期强者身上，基本是必死之局。

　　徐玄无力躲闪，十根指头催动的法诀，在虚空中飞快一个逆旋。

　　“嗡！”那银纹星甲背部光辉大绽，更是跳动一片星光火苗。

　　嗤嘣——

　　两相交击下，骷髅王手臂间挥出的鬼力鬼火，被那星空火苗吞没，更是顺着身体蔓延。

　　更让人震惊的是，一股原属于自己的攻击力道，被那银纹星甲反震回来。

　　嘭！

　　骷髅王的身体，被直接震飞出去，“哇”吐出一口血，那只枯木般的手臂，被烧焦了半截。

　　“星空秘灵术，对鬼道的克制，媲美佛门超度大法，区区丹道鬼修，螳臂当车，真是自寻死路……”

　　徐玄伟岸的身形，傲立蔚蓝水界中，双重叠加的声音，在海底震荡。

　　那夺天地造化的玄奇之力，让场外不少凝丹修者，震撼呆立。

　　“幸亏我们先前没有与此人硬拼。”

　　铁鲨族长等人，一脸心悸。

　　那年轻男子，一手主导，开启妖鱼古城，神秘莫测，此刻更越级大战驰骋死海的骷髅王。

　　骷髅王此刻受到了重创，望向徐玄的目光里，更是透着几丝恐惧，惊怒嘶吼道：“你……你不是一个人。”

　　“让我将你炼化！”

　　徐玄双手再度催动法诀，周身银纹星甲更加明亮，并汹汹燃烧，化作一只星光焰团，内中无数星光旋转，“咻”飞快朝骷髅王追赶而去。

　　“不好！”

　　骷髅王感受到一股致命危机，灵魂一颤，连忙拍动腰间一个黑袋。

　　呼！

　　黑袋中释放出漫天黑气，走出一只高达数丈的绿毛银甲僵尸，横档在身前。

　　扑哧咝～

　　那绿毛银甲僵尸被星光焰团击中，顿时汹汹燃烧，呼吸间被烧成了灰烬。

　　咻嗖——

　　趁此机会，骷髅王化作十几股灰流，遁入海藻各处，心惊道：“我的‘绿毛银尸’，可是炼制到凝丹后期巅峰，竟然被一瞬间湮灭。”

　　眼看骷髅王遁走，徐玄双眸中泛起一层通透虚无白光，内中各色异光琉璃闪动。

　　以前世残魂的境界高度，催动秘术，想找出骷髅王逃走的真身，自然没有难度。

　　可就在这时，徐玄突然感觉来自星海中的助力，有些后继无力。

　　“不行了……所有的灵魂材料，消耗一空。好在对手是鬼修，反而好对付一些。”

　　记忆星海里，前世残魂略显虚弱的道。

　　就在下一瞬，徐玄体表的银纹星甲化作一片虚无白光，一闪而逝。

　　当骷髅王被赶走后，徐玄感觉体内元力，竟然消耗近半。显然刚才那番战斗，除了消耗大量魂力外，也抽取了徐玄许多的元力，如果再久战下去，对他也不利。

　　眼看骷髅王被击退，附近观战的异族或者人类，望向徐玄之时，目中透着畏惧忌惮。

　　妖鱼公主长松一口气，但对自己这位主人，更心存敬畏。主人身上的秘密，好像永无止尽，总是超出常理极限。

　　“赶快动手！”

　　徐玄让妖鱼公主准备，联手摄取那“大古贝”。

　　在妖鱼公主再度施展秘术，沟通联系大古贝的时候，徐玄在这附近飞快筛选出几个灵魂珍珠，放进记忆星海。

　　唰！

　　这次徐玄联合前世残魂，伸手一拍，那大古贝从海底水界里消失。

　　“这大块头收起来，也如此消耗魂力。”

　　前世残魂略显诧异的道。

　　望着记忆星海里的大古贝，徐玄心满意足，此物以后能生产灵魂珍珠，对自己的作用，非同小可。

　　“恭喜主人，收取传说奇宝‘大古贝’。”

　　妖鱼公主喜滋滋的道。

　　徐玄就地盘膝，拿出炎性灵丹、天地灵材服用，并搬运体内元力，加快恢复。

　　同时，他让妖鱼公主，去筛选四周散落的灵魂珍珠。

　　这期间，铁鲨族等其他修者，不敢过来抢。

　　最后，妖鱼公主竟拿来了上百颗灵魂珍珠，徐玄将它们放入记忆星海。

　　在长年累月下，这里的珍珠奇玉，有更多的是融入土壤，化作结晶，能得到上百颗灵魂珍珠，已是不错。

　　几个时辰后，元力恢复八九分，徐玄不做逗留，与妖鱼公主，携手往妖鱼古城深处飞去。

　　“主人，这是刚才得到的‘冰蓝之水’，应该有助于您日后突破。”每次的战利品，雪薇都交给徐玄，自己一点都不留。

　　徐玄接过冰蓝之水，略有些感动，此物可是妖鱼公主承受生命危险得到的。

　　“是该去尝试获取‘遗落瑰宝’了，时间拖久了，恐怕会有更多变数。我们在妖鱼古城里的收获不少了，就算到时失败，也没什么可遗憾的。”

　　徐玄语气略显紧迫。

　　“是主人，遗落瑰宝离这边不到百里，希望我们能成功。”

　　二人眼中都流露期冀。

　　遗落瑰宝，从古至今，只有九件，能得其一者，哪个不是屹立巅峰的绝世人物？


第279章 天籁之音

　　栖木巢里，不少人类或异族，还在这附近搜索宝物，其中亦不乏少数修者，有所发现，得到令人羡煞的宝贝。

　　不过，其他各种灵材宝贝，与列居神荒三十六件奇宝中的“大古贝”相比，却显得微不足道。

　　在栖木巢附近，一片隐蔽的珊瑚礁里，陡然探出一个头戴惨白骷髅面具的阴森身影，足以把一个普通人吓得半死。

　　“那小子身边的远古妖鱼，气息非凡，又拥有‘天命皇冠’，莫不是那妖鱼皇族？看这二人匆匆而去的样子，难道知道‘遗落瑰宝’的线索。”

　　骷髅王漆黑瞳孔里，浮现一抹冰冷的幽红，目送徐玄二人离开。

　　他有心跟上去，但此时身受重创，元气大损，却是有心无力。

　　而且一想今日的遭遇，他大叹倒霉，先是与那施展“融灵合体术”的铁鲨族长硬碰，大战一场。而后杀死碧裳美妇，让冷面紫魔陷入疯狂，进入“紫魔入体”，不要命的杀来。

　　饶是强如元丹期鬼修的他，都有些吃不消，明智的暂避其峰，准备找机会将这些人逐一突破。

　　骷髅王的行为和计划，都没有错。

　　可偏偏他运气太差，在调息养伤的时候，又与徐玄相遇，发生冲突。为了得到“大古贝”，徐玄甘愿付出代价，联手前世残魂，施展高层次的界外秘术“星空秘灵术”，让骷髅王在一轮轮挫折后，彻底惨败。

　　若是败给同阶强者也就罢了，但与他交锋的这些人，并非同阶的元丹，可偏偏关键时刻爆发出恐怖惊人的力量。

　　“恰逢遗落古城开启……可我的运气太差了！”

　　骷髅王身形莫名的抖瑟，大叹自己时运不佳。

　　他躲在珊瑚礁暗处调息，抓紧时间恢复元气，心中继续盘算道：“如果那小子，真正触发了‘遗落瑰宝’，动静肯定不小，到时候我再伺机出手。”

　　他此刻的计划，也并没有错。

　　但就在这时。

　　咻嗖——

　　一道黑水包裹的光影，从妖鱼古城的外部飞来，所行之处，一片黑色水光蔓延，沉重压迫，那股威能，覆压方圆几十里。

　　“是元丹期异族……”

　　骷髅王面色微变，心头凝重，远远眺望，发现一个手持黑仗的黑袍丽人。

　　那黑袍丽人，身下部位，呈现一条黑纹鱼尾，摆动间引动汹汹巨浪。

　　如果徐玄在此，一定会认出，这黑鱼异族女子，正是那黑袍圣姑。

　　此刻，那黑袍圣姑看上去，气色不佳，呼吸略显急促，呢喃道：“施展‘黑水绝遁’，代价真不小，不过好在及时赶到了，‘人鱼之泪’应该没有被那妖鱼皇族得到……”

　　眼见元丹期黑鱼异族降临，骷髅王脸色更加难看。若是在全盛状态下，他自信能与黑袍圣姑一较长短，兴许能力压半筹，可怎奈现在这个状态，根本没法与对方匹敌。

　　“不行，我得躲远一些。”

　　骷髅王化作一道灰色光束，朝遗落古城某个角落飞去，尽量与黑袍圣姑和徐玄等人拉开距离。

　　他这番想法，不可谓不谨慎。

　　骷髅王刚飞出几十里，进入一片开阔湍急的水域中。

　　“咦！”

　　骷髅王突然感到一股寒意，四周海水灵液，浑浊一片，水浪越来越大，隐隐传来低沉轰声。

　　紧接着，一股股力道惊人的巨浪推动而来，让他几乎站立不安。

　　到底是什么？

　　骷髅王展开神识一扫，发现一个大漩涡，吓了一大跳。

　　轰吼——

　　下一瞬，一道惊魂巨吼，从海水漩涡中传来。

　　紧接着，一个体积胜过先前巨银鲨十倍的古青色巨鲸，张开吞天噬地的大嘴，引动水旋暴风，朝骷髅王扑来。

　　“不要！”

　　骷髅王难以抵抗那股巨大吸力，一下子被惊天地的庞大巨鲸吞掉，发出一道凄厉不愤的大叫……

　　不一会，这片水域，归复平静，长达一两里的古青巨鲸，闭上眼睛，继续入睡，偶尔一个呼噜，会形成冲天的水柱，惊世骇俗。

　　同时在另外一边。

　　进入遗落古城深处的徐玄二人，隐隐听到一声惊魂巨吼。

　　“那是什么声音？”

　　徐玄略显迟疑的道，他不认为这是幻觉，因为在刚才那一刹，他气血隐隐一颤。

　　“那声音恐怕来自百里外，能造成如此动静……难道是妖鱼古城传说中的那只守护兽。”

　　妖鱼公主目光惊异闪动，但也不是很确定。

　　徐玄并不多想，只要能得到遗落瑰宝，他不会管多余的事。

　　二人携手在蓝汪汪的水界里飞行，又过了十几里路程，突然停下。

　　“应该就是这里。”

　　妖鱼公主绝美倾城的俏脸上，闪烁圣洁光辉，肃穆庄重的抬头，仰视不远处一座晶蓝瑰丽的水晶宫殿。

　　那水晶宫殿，不是普通的人类建筑格局，而是呈现一只巨大鲸鱼形状，长约二十里，在水界中鹤立鸡群，俯视古城里其他所有宫殿巢穴。

　　“远古时期的种族，竟然有如此惊天动地的智慧结晶。”

　　徐玄露出一丝震撼，那鱼形水晶宫殿，通体皆是琉璃半透明，犹若水银的光泽，瑰丽如绝世珍宝。

　　妖鱼公主却含笑道：“妖鱼族并不擅长机械建筑，整座妖鱼古城，包括眼前这座‘水魂殿’都是由远古天机族人设计。”

　　天机族？

　　徐玄蓦然忆起当日进入天机古城的种种情形。

　　遗落九城，属于神荒大地，而偏偏那天机古城，竟然出现在割天河外的八荒沙漠中。

　　甚至连妖鱼公主，也都是出自天机古城。

　　“天机族是远古九大族中最具智慧的种族，据说九座遗落古城，都曾有他们参与设计。可惜上次主人在天机古城，没有得到遗落瑰宝‘银磁元珠’。那元珠是九件遗落瑰宝中最特殊的一件，威能和控制，都超出常理。得到它的人，有机会无敌神荒，甚至睥睨一界。”

　　妖鱼公主略显遗憾的道，至于她为何会在天机古城中，自己也不清楚。

　　徐玄苦笑摇头，当初在天机古城里，曾有凝丹后期的那位灰袍“狄三秋”出手，甚至使出了神荒七大神通之一的‘暗冥神雷’，都以失败告终。

　　“希望这次不要失败。”

　　徐玄心想，自己可是两次进入遗落古城，这是何等机缘运气？如果再得不到遗落瑰宝，那未免太让人郁闷了。

　　二人并不迟疑，缓缓飞进那鱼形“水魂殿”。

　　水魂殿，可以说是整个妖鱼古城的核心枢纽。

　　当徐玄和雪薇进去的时候，发现这里，有零散一些修者，如无头苍蝇乱撞。

　　水魂殿比先前的栖木巢还要大一倍，里面有诸多阵法和禁制，至今还延续着。

　　一路上，经过许多各式各样的宫殿、巢穴，桥梁，或者珊瑚礁等各种水下风景。

　　期间也看到不少禁制疏漏的地方，有宝物气息。

　　但是徐玄不想耽搁时间，否则有妖鱼公主出手，定然能得到不少宝物。

　　避过许多禁制阵法，二人来到一座水光剔透的奇异大殿。

　　这大殿呈椭圆状，不是用普通材料炼制，而是如一种液态物质构成，流转一丝丝柔和蓝光。

　　在水浪中，那水液大殿，甚至还轻轻的摇曳，如此神奇！

　　徐玄不由怀疑此殿的防御力度。

　　但妖鱼公主停在此处，低声道：“就是这里了。”

　　到地方了？

　　徐玄一怔，仔细打量这整座液态大殿，通体泛着蓝莹光泽，足有方圆百丈，里面的情形，只是若隐若现。

　　至于遗落瑰宝，根本连一个影子都看不到。

　　“你肯定是这里？”

　　“不会错，这里是妖鱼族禁地‘鱼泪水殿’。”

　　妖鱼公主幽幽一叹，此刻神情十分复杂。

　　徐玄眼见妖鱼公主，缓缓接近液态水殿。

　　她闭上美眸，展开雪白纤臂，水蓝瑰丽的“天命皇冠”，浮现头顶，一丝淡淡的蓝紫水波，融入“鱼泪水殿”，此刻的情形，有些类似之前沟通大古贝。

　　嗡轰——

　　蓦地，那液态水殿，抖动起来，初时轻微，而后越来越猛烈。

　　一层肉眼可见的水蓝光辉，以此为中心，朝整个水界四面八方涌去。

　　“那边有动静！”

　　水魂殿内其他零散的修者，心惊中望向那个方向。

　　一圈圈水蓝光辉，犹若波纹，以“鱼泪水殿”为中心，动荡整个水界。

　　很快，整个妖鱼古城里，波涛汹涌，轻微震动起来。

　　数息功夫后，“鱼泪水殿”在原有水蓝光圈的基础上，迸发出千万涨彩色光霞，壮丽恢宏，呈光环状，笼罩方圆百里。

　　旋即，天地间，万籁俱静，水底一切事物，都笼罩在瑰丽水波和绚丽彩霞下。

　　紧接着，一阵天籁之音，从鱼泪水殿中传来，动人心扉，余音绕梁。

　　妖鱼古城里，诸多修者，顿立原地，定力差着，心头一片悲痛感伤，流下眼泪。

　　徐玄身躯一震，心头莫名一痛，脑海中浮现一个个身影，首先是苍老疲惫的父亲，在烈日下遭受皮鞭……某一刻，更是呈现星羽山一脉被灭门的惨痛记忆。

　　这也就罢了，到最后，徐玄脑海浮现一个既陌生又熟悉的绝美容颜，似怨似泣的温柔哀愁……那女子，不是此生所遇的任何一位女子，而是来自前世的“梨师妹”。

　　徐玄猛地摇头，清醒过来，发现眼睛也湿润了。

　　而这时，异变再生。

　　咻嗡！

　　液态流转的鱼泪水殿，内中水液如漩涡旋转，隐隐浮现一个梦幻美好的琉璃水团……


第280章 人鱼之泪

　　朦胧水光漩涡中，隐约可见一个神秘水团，绽放梦幻美好的光晕，与回荡海底水界中的天籁之音，相辅相成。

　　那神秘光团，看之不清，颜色无以形容，却给人无限美好向往。

　　可不知为何，在如此美好景象的一片区域里，众多的修者和生灵，在天籁之音中，脸上浮现莫名的悲痛、遗憾、感伤。

　　这一刻，整个妖鱼古城，都萦绕在一层梦幻美好的光晕和音乐中。

　　百里开外，曾吞食骷髅王的古青巨鲸，在呼呼大睡中，房屋大小的眼睛里，流出了几颗眼泪，引动水波动荡。

　　“那是……”

　　水魂殿内零散的一些修者，目光痴迷沉醉，盯着那水光漩涡中浮现的神秘水团，无以自拔。

　　嗖咻——

　　二十里开外，一道黑水光影，掠起一片惊澜水波，急速朝水魂殿的方向赶去，黑水光波中的女子，目露惊急：“不好！人鱼之泪居然出世了！”

　　她一咬牙，催动秘术，四周汇聚出一片扭曲可怕的深黑色水光，身形融入其中，化作一条黑水光束，闪电般一掠而逝。

　　在死海水面，古鱼小群岛上，云际间萦绕一层美好如梦的光晕，由深海中投射出来，犹如海市蜃楼。

　　海面附近，一些幸存的修者，隐约听到优美动人的音乐，却莫名的悲痛伤心，流下眼泪。

　　“这就是人鱼之泪吗？”

　　徐玄在水液宫殿前，定睛凝视那水光漩涡，看清神秘水团中，一颗瑰亮明丽，剔透如梦幻水晶的“眼泪”。

　　那眼泪，约莫拇指头大小，胜似珍珠水晶，晶莹剔透，充满无穷的蛊惑。

　　弥漫天地间的天籁美音和美好如梦的光彩，皆是源于这渺小如珍珠的眼泪，亦是那神荒大地，九件遗落瑰宝之一！

　　当遗落瑰宝“人鱼之泪”现身之刻，绝大多数的修者，都陷入某种悲痛伤感的状态，哪还有什么能力去争夺。

　　徐玄不由叹息，遗落瑰宝，注定与世间绝大多数人无缘。

　　饶是他身为远古体修，气血神皆凝聚肉身中，加之记忆星海的存在，才堪堪抵挡住这股神秘力量。

　　妖鱼公主受这股力量的影响很小，或许是因为她本身种族身份，也可能与她拥有的“天命皇冠”有关。

　　漂亮的紫色鱼尾摆动间，妖鱼公主游向那“鱼泪水殿”。

　　很快，妖鱼公主，畅通无阻，穿过那动态摇曳的水液大殿，让徐玄有些意外。

　　他也飞身穿向那水液大殿。

　　嗡砰！

　　那水液大殿中，生出一股奇异的力量，把徐玄挡住。

　　“怎么回事？”

　　徐玄有些震惊，为什么妖鱼公主能进去，自己却无法进入。

　　他深吸一口气，凝聚一身巨力，狠狠撞向水液大殿。以徐玄而今的实力，就算是一座金铁大殿，也能一下撞碎。

　　但是，他身形撞到水液大殿的时候，那恐怖绝伦的力量，却如同石沉大海，打进棉花团中一般。

　　“进不去？”

　　徐玄怀疑是不是妖鱼公主玩弄花样，暂时停下了动作。

　　这时，妖鱼公主摆动鱼尾，缓缓靠向梦幻珍珠般的“人鱼之泪”。

　　但越是靠近“人鱼之泪”，她的速度和动作，变得越来越慢，脸上时而闪现一丝悲痛。

　　很快，身旁又多出一两个异族身影，设法想进入“鱼泪水殿”，同样失败告终。

　　像凝丹层次的攻击，打在那液态水殿上，根本没有任何作用，所有力量都被缓冲吸收，犹若石子入大海。

　　正在这时，水魂殿外传来急速飞行的水流震动声，并传来一个冷漠的女子声音：

　　“哼，非妖鱼种族，也想进入‘鱼泪水殿’，真是痴心妄想。”

　　徐玄心头一凛，感觉有些耳熟，侧目一看，就见一道黑色水光束，顷刻间穿梭面前，凝现一个手握黑仗的黑袍女子，面色略显苍白，气色不佳。

　　黑袍圣姑！

　　徐玄大吃一惊，暗想，此人怎么也来了？

　　上次与黑袍圣姑相遇，还远没有进入死海，仅是在古通河附近。

　　唰！

　　黑袍圣姑下半身鱼尾摇摆一晃，也是畅通无阻的进入了鱼泪水殿。

　　徐玄算是彻底明白了，那鱼泪水殿根本是阻止非妖鱼种族进去。否则，哪怕强如元丹期，都不可能攻破。若要强行突破，除非强横至不朽金丹的无敌层次。

　　当黑袍圣姑进入水液大殿之后，局势顿时产生变化。

　　“人鱼之泪，不一定就属于你妖鱼皇族。”

　　黑袍圣姑体表流转一层淡黑水光，朝人鱼之泪缓缓逼去。

　　同时，她眼中厉光一闪，手中黑仗一挥，一片锋芒起伏的黑水波刃，层层叠加，杀向妖鱼公主。

　　妖鱼公主面露惊慌，玉手往身前一合，凝聚出一道蓝紫色光盾，一头青丝飞舞，法力狂涌，试图巩固身前防御层。

　　嗤嗡～

　　在层层黑水波刃攻击下，她身前的蓝紫色水光盾，骤然黯淡，荡起一阵涟漪，眼看就难以持久。

　　这尚且是黑袍圣姑催动秘术赶路，元气大伤，身体承受很大伤害，此刻实力只能发挥五六成。

　　再者，在那水液大殿里，黑袍圣姑隔空打出去的攻击，被削弱了几分。

　　但是，在绝对的实力差距面前，妖鱼公主也难以持久。

　　黑袍圣姑手中的黑仗，持续产生那锋芒叠加起伏的黑水波刃，攻击力强大且连绵不断。

　　“主人……救我！”

　　妖鱼公主花容失色，眼看身前的蓝紫水光盾，黯淡道极致，明暗不定，随时可能破碎。

　　徐玄露出一丝犹豫，他对妖鱼公主有几许疑心。

　　若是放任不救，雪薇必死无疑，那么黑袍圣姑将有很大可能占有人鱼之泪，届时徐玄会面临难以抵挡的威胁。在拥有遗落瑰宝之后，元丹期的黑袍圣姑，实力能暴涨到何等程度，无法估量。

　　可是，摆在眼前的，还有一个难题：怎么帮？

　　徐玄并非妖鱼族，根本无法进入水液大殿，攻击也无法渗透进去。

　　扑哧拉！

　　妖鱼公主身前的蓝紫水光盾，四分五裂，那锋芒叠加的黑水波刃，掠至身前。

　　眼看那完美纤细的娇躯，就将被黑水波刃碎成几截。

　　那一刻，妖鱼公主湛蓝宝石的美眸，被无尽恐惧绝望充斥。

　　黑袍圣姑冰丽面庞上，隐见一丝扭曲，得意非常。

　　只需杀死妖鱼公主，场上无人能与她争夺人鱼之泪。一旦拥有这件遗落瑰宝，未来神荒，又将诞生一位不朽金丹，列入传奇王座前几名。

　　就在此时，一股诡异灼热的心跳，在水界中蔓延开来。

　　怦！

　　怦怦！

　　怦怦怦……

　　心跳声锁定黑袍圣姑，她身形一颤，体内血脉起伏不定，手中黑仗一顿，那起伏不定的黑水波刃，也戛然停止。

　　扑哧！

　　同一刻，妖鱼公主的美丽娇躯上，血光一现，留下几道触目惊心的伤痕。

　　但她亦是长松一口气，黑袍圣姑的攻击，在最后时刻停下，让自己逃过一命。

　　此刻，那无形的心跳，尚未停止，锁定在黑袍圣姑身上。

　　黑袍圣姑身为元丹期强者，对徐玄这种血脉神通，拥有很强的抵抗力。

　　但她本身元气大伤，刚才又是竭力攻击，骤然袭击下，被打断。

　　接下来，那灼热惊魂的心跳，无法遏制黑袍圣姑，却能对她造成影响，实力又被削弱。

　　“人类小子……”

　　黑袍圣姑瞥了一眼外面的徐玄，咬牙切齿。

　　可偏偏这时，正是关键时刻，妖鱼公主强忍着疼痛，缓缓靠近“人鱼之泪”，并且头顶浮起“天命皇冠”，对那股神秘力量的抵抗，大大增加。

　　妖鱼公主离人鱼之泪，越来越近。

　　而黑袍圣姑，却同时承受神秘力量和心跳神通的双重影响，哪怕她拥有极大的优势，也是难以拉开距离。

　　终于，几息时间后，妖鱼公主的手，勉强碰触到“人鱼之泪”。

　　嗡轰！

　　人鱼之泪闪动一丝奇异泪光，四周海域，涌动惊涛骇浪。

　　妖鱼公主闷哼一声，旋即俏脸上露出悲痛、遗憾、伤怀等情绪。

　　糟糕！

　　徐玄暗叫不好。

　　人鱼之泪中又传出更强烈催动心灵的声音，不但让妖鱼公主陷入沉迷，更让黑袍圣姑身躯僵立，难进寸步。

　　刹那间，整个妖鱼古城，一片寂静。

　　几乎所有修者，陷入莫名悲痛迷失的状态。

　　徐玄心神一震，眸中闪现一丝懊悔，自己终究低估了遗落瑰宝的威能。

　　很快，他也将陷入那美好诱惑的声音，继而脸上露出各种伤怀痛苦，眼中湿润一片。

　　“醒醒！醒醒！”

　　记忆星海里的前世残魂，一阵呼唤，只能延缓，却无法阻止。

　　眼看连徐玄，都将陷入那种状态。

　　就当前世残魂都感到焦急的时候，一股神秘波动，自徐玄体内深处传来。

　　嗡～

　　一层神秘柔和的月辉清流，自内到外，笼罩他全身。

　　徐玄只觉全身一凉，下意识一张嘴。

　　旋即，一颗散发朦胧清辉的光珠，迷离变幻，漂浮在徐玄头顶。

　　月光秘珠！

　　徐玄和前世残魂，几乎是同时惊呼。

　　自从在黄龙城“鲜禾老店”中得到此物，月光秘珠也是首度第一次呈现在世人面前。

　　一股冥冥中的神秘波动，由月光秘珠中涌动，传至无比遥远的空间尽头。

　　看上去，似乎没有什么明显迹象。

　　但是那一瞬，整个妖鱼古城里的无数修者，清醒过来，飘荡海底水界的天籁之音，也消失不见。

　　那仿佛能主宰一切的人鱼之泪，蓦地一颤，与月光秘珠，遥遥相对。


第281章 天蝎魔剑

　　没有惊天地的声威气势，也没有绚烂多姿的光彩，月光秘珠散发迷离淡淡的清辉，却是首度从徐玄体内深处浮出，主动出击。

　　那一刹，遗落瑰宝“人鱼之泪”迷惑天地的美妙玄音，从所有人脑海中戛然而止。

　　妖鱼古城附近，无数修者生灵，心神恢复正常，恍然若梦。

　　没有人察觉到，一丝不可捉摸的冥冥波动，掠至整个神荒大地，甚至逾越割天河，通往遥远无尽的虚空……

　　徐玄感觉心神异常的清明，月光秘珠第一时间将他从那迷失状态拔出来，继而漂浮头顶，与人鱼之泪遥遥对峙，发出象征性的示警。

　　初时，人鱼之泪遥遥轻颤，有几分忌惮，但并不示弱，绽放无限美好的光晕，附近海水随之剧烈震荡，一场风暴席卷四面八方，让“水魂殿”里的许多凝丹强者，险险站立不稳，心慌气闷，心惊于那遗落瑰宝的可怕威能。

　　徐玄心中忐忑，面对神荒大地传承久远的遗落瑰宝，自己这件来历不明的传承之宝，能否与之抗衡？

　　面对人鱼之泪引发的滔天大势，月光秘珠依旧没有惊世骇俗的景象，那朦胧迷离的秘珠，其表面陡然萦绕一圈银色寒流。

　　下一刹，场上无数生灵修者，灵魂一颤。

　　但是，这一过程，极其短暂，根本无法察觉。或者说，以凝丹期的层次，还无法捕捉到这一细微感受。

　　就一眨眼功夫。

　　“唰！”

　　月光秘珠消失，重新归复徐玄体内深处，再也找不到踪迹。

　　场上众多修者，都没有看清是怎么回事，那月光秘珠现身的时间太短，从头到尾，甚至不到一息时间。

　　等众人再一眨眼，发现液态水殿里的“人鱼之泪”，光辉收敛消失，不停的轻微抖瑟，仿似在打冷战一般。

　　“这是怎么回事……”

　　妖鱼公主雪薇突然发现，自己手心前梦幻瑰丽的泪珠，变得乖顺了一些。

　　须知，先前她设法摄取此遗落瑰宝的时候，可是遭遇到了很大的阻抗之力。

　　“那小子刚才头顶的光珠是什么！遗落瑰宝的幻术神通，怎么突然中断？”

　　黑袍圣姑眸中透着震惊。

　　妖鱼公主心惊不已：“主人身上到底有什么秘密，连遗落瑰宝，都被某种神秘力量所慑。”

　　她无暇多想，连忙伸手抓向妖鱼古族至高无上的瑰宝。

　　这一次，人鱼之泪略有抵抗，四周隐约传来古老神秘的天籁之音，威力没有之前的一半。

　　妖鱼公主眸中闪过一丝喜意，在天命皇冠的帮助下，运转妖鱼古族传承秘术，手中一丝丝蓝紫电光，将人鱼之泪包裹住。

　　眼看，她将人鱼之泪控制住了，但若要真正掌控和使用，可没那么简单。

　　“住手！”

　　黑袍圣姑身上涌起强大恐怖的法力，瞳孔中掠过一丝惊急，挥动黑仗，凝聚出一道阴冷暴虐的黑色水团，内中蓝焰闪烁，足以让凝丹后期强者心惊恐惧。

　　那股可怖力量，甚至直接摆脱了徐玄血脉心跳的遏制影响。

　　元丹期不顾代价的含恨一击，那将是何等可怕？

　　唔轰——

　　先前一直不可撼动的液态大殿，此时亦是荡起阵阵涟漪，不停晃荡。

　　那黑色水团在水殿中炸裂开，惊心可怖的水浪与蓝焰，产生截然相反的力量碰撞，把视野内的一切化作微粒。

　　雪薇竭力想逃跑，却以失败告终，眼看被那黑蓝交织的可怕力量波及。

　　在危机时刻，她只得摊开手中的“人鱼之泪”，那梦幻瑰丽的泪珠，与黑袍圣姑的秘术相触，顿时一片无法用色彩形容的晶莹水光蔓延开来，将大部分破会力化解，这仅仅是遗落瑰宝自主的防御。

　　哇！

　　雪薇吐出一口血，“咔嚓”刚才伸出的纤细手臂，被两股强大力量震断一截，凄惨无比。

　　“主人救我！”

　　雪薇俏脸苍白，摇动紫色鱼尾，游出液态大殿，楚楚可怜。

　　走！

　　徐玄伸手一把抓住雪薇，飞速往外遁去。

　　与此同时，整个妖鱼古城，都在猛烈的震动，内中引发了涛涛巨浪。

　　“不好！遗落之城要沉陷了。”

　　城内的诸多修者，惊慌不已，感觉到古城的变化。

　　妖鱼古城，一旦下沉，就会陷入几乎没有天敌的“嗜血黑藤”中，这是谁也不想看到的情形。

　　“留下人鱼之泪！”

　　身后传来黑袍圣姑的冷喝一声，强运法力追赶。

　　连番施展“黑水绝遁”赶路，黑袍圣姑本就是元气大伤，再加之刚才不顾代价施展秘术，对抗徐玄的血脉心跳，身体几次超负荷承受，受伤不轻。她此刻也不过发挥四五成实力。

　　即便如此，徐玄二人，还是眼睁睁被黑袍圣姑追上。

　　“这臭婆娘不好对付！”

　　徐玄面色一凛，蓦地一张嘴，吐出一只绽放三色光焰的铜雀，顷刻间变大数丈，抖动三根翎羽，汇聚成一道三色焰光羽刃，狠狠与黑袍圣姑的攻击硬撼。

　　“七翎铜雀，怎么会在你的手里？”

　　黑袍圣姑震惊失色，吃力挥动黑仗，一团黑色水光形成的旋涡扩张过去。

　　嘭轰——

　　海水中，激起各种斑斓色彩，高温气息与阴冷腐蚀的力量，在一场狂澜中，把四面八方的宫殿建筑摧毁。

　　一两个倒霉的凝丹强者，被席卷进去，连连惨叫，直接消融不见……

　　这一轮交锋，让黑袍圣姑心生忌惮，加之此刻古城天摇地晃的混乱状态，她远远跟着，没有出手。

　　轰隆隆——

　　海底深处，庞大震世的妖鱼古城，缓缓下沉，只是一会功夫，就有小部分，陷入密密麻麻一望无尽的“嗜血黑藤”中。

　　嗖唰唰唰……

　　妖鱼古城里，陆续飞出一个个凝丹强者。

　　有些修者，刚飞出城，一不小心就被那“嗜血黑藤”缠住，被拽进藤海，很快化作一堆白骨。

　　徐玄与雪薇携手出城，早有防范，飞快躲闪，手中方天画戟猛力一挥，一道赤色光刃斩，把附近几根黑藤断成几截黑焦碎片。

　　“那妖鱼女子得到了遗落瑰宝！”

　　逃出古城的很多修者，目光定格在雪薇身上。

　　“快抢遗落瑰宝！”

　　众多修者，一个个贪婪兴奋，朝徐玄二人杀来。

　　“哼，这些追杀者，就足以让你们筋疲力竭。”

　　黑袍圣姑一脸幸灾乐祸，不紧不慢的跟着，并暗中疗伤，试图恢复几分元气。

　　面对场上一二十名凝丹修者的追杀，徐玄也深感危机。

　　他连忙取出铁翼龙傀儡，二人站在庞大的傀儡上，应付来自各处的攻击。

　　铁翼龙的飞行速度够快，足以与场上大半修者拉开距离，但是想甩掉这些人，仍然不现实。

　　“你的手臂？”

　　徐玄望着雪薇血淋淋的那半截皓臂，有些于心不忍。

　　这次进入遗落古城，雪薇付出太多，特别在最后争夺“人鱼之泪”，简直是在拼命。

　　“没事，主人不用担心。”

　　雪薇强颜一笑，分出大半心力，与徐玄一起，应付时而呼啸而来的攻击。

　　徐玄心头渐渐凝重，以二人之力，应付这么多强者，迟早会虚脱。

　　而且，这偌大死海，闻讯赶来的强者，恐怕会越来越多。

　　随着时间的推移，徐玄和雪薇，都感到几丝疲倦，铁翼龙傀儡上，也是千疮百孔。

　　“诸位道友何苦相逼？遗落瑰宝‘人鱼之泪’，不是人人能掌握：一者非妖鱼种族，几乎不能掌握此宝力量；二者，人鱼之泪的主人，必需女子之身。”

　　雪薇苦涩一笑，声音飘荡这片水域。

　　此言一出，不少修者都是一怔。

　　连徐玄都愣住了。

　　特别是那第二条限制，必须是女子之身，这等同把场上大半修者，拒之门外。

　　“哼！她骗人！妖鱼族从没有这个传言。”

　　黑袍圣姑眼中闪过一丝阴狠狡诈，声音传遍百里海域。

　　“对！谁相信！”

　　“哼，想以此逃避追杀，休想！”

　　大多数修者，还是疯狂的追杀，失去理智。

　　徐玄眉头紧皱，目光闪烁的望向妖鱼公主。

　　雪薇分明知道，非女子之身，不能掌握人鱼之泪，还引导自己去妖鱼古城，用意何在？

　　“难道，你一直是在利用我？”

　　徐玄眼中闪动一丝寒意，冷冷盯着妖鱼公主。

　　雪薇娇躯一颤，一个疏忽间，绝美玉颜上，被一道紫色光丝掠过，留下一道凄惨血痕。

　　正在此时，远方海面间，腾现一股惊天触目的黑色墨光，隐约可见一个浑身蒸腾黑气的狰狞身影。

　　“遗落瑰宝……第二件，终于被我赶到到了！”

　　一个让人毛骨悚然的嘶哑声音，从那墨光区域传来，冰冷入骨髓。

　　“那是什么！”

　　不少争夺遗落瑰宝的追杀者，心头莫名一颤，盯着前方。

　　视野中那狰狞身影，面庞丑陋，体表覆盖暗银色甲壳，浑身有一层诡异黑色斑纹，背后收缩着一只泛蓝的锋锐蝎尾。

　　最引人注目的是，那蝎尾丑男手中的一把蝎形长剑，漆黑如墨，狭长狰狞，尖端细如毒针，一侧锋芒极薄，寒光闪烁，另一侧，呈不规则的断纹。

　　此蝎形长剑，触目惊魂，引动一片层环形黑色气波，扩散四面八方，染黑一片海域和云层。

　　顿然间，一行众人所在的方圆数里海域，陷入一片漆黑阴暗，寒冷刺骨的境地，仿若踏入修罗地狱，恐怖之极。

　　就连修为强横至元丹期的黑袍圣姑，都大惊失色：“天蝎魔剑！”


第282章 弥天海啸

　　茫茫无垠的死海，浪涛汹涌，原本呈现几分深蓝的海水，又产生诡异的变化……

　　“你们看！海水又变回了原来的颜色。”

　　死海各处，千千万万的修者，注意到这一迹象。

　　这一变化，最初始于妖鱼公主摄取“遗落瑰宝”，妖鱼古城沉陷嗜血黑藤海洋的时候。

　　此刻，在海域某处，一道紫黑色的异光，急速在海面上空飞掠。

　　“海水又恢复死沉了。”

　　异光中一个头顶紫光魔气汹汹的冷面青年，正朝前方飞赶而去。

　　某一刻，他目光一颤，飞行速度一滞。

　　前方海域间，一片死寂无声。

　　天空、云际、海水，被一股漆黑阴寒的气息充斥，虚空中萦绕一层环形状黑色光气，寒意笼罩，杀机刺骨。

　　整片海域的，波涛起伏，唯有那数里之地，被某股力量桎梏，静得像一滩死水。

　　“是他……”

　　冷面紫魔目光一颤，盯着那墨黑光气正中央一个狰狞可怖的异族身影，一眼认出此人。

　　漆黑如墨的阴暗之地，一众修者呼吸压抑，近乎窒息。

　　那手握蝎形长剑的狰狞身影，仿佛成为一片天地的中心，如恶魔主宰下方众渺小生灵。

　　此时此刻，九大遗落瑰宝之一的“天蝎魔剑”，在死海之地现世，足以轰动一时。

　　而更不可思议的是，出现在眼前的遗落瑰宝，还不止一件。

　　黑色光气中心的蝎尾丑男，舔了舔舌头，眼中闪动幽红异光，盯着雪薇手中的“人鱼之泪”，并不掩饰黑斑丑脸上的贪婪和狂喜。

　　场上众人心惊压抑，为之变色。

　　天蝎魔剑主人的现身，恐怕会让原本局势更混乱、更凶险。

　　黑袍圣姑心头滋生寒意，面对修为低于自己的蝎尾丑男，她竟然有一种不敢硬撼其锋的胆怯。

　　或许在巅峰时刻，以她元丹期修为，足可一战。但此刻面对天蝎魔剑的主人，顿然有些心灰意冷。

　　徐玄踏在铁翼龙傀儡上，原本是在审视妖鱼公主，但眼角余光，把那蝎尾丑男的面容看得一清二楚，一股寒意直透脊骨。

　　妖鱼公主湛蓝宝石般的美眸，红润中泪光窜动，有委屈、娇怜，亦有几丝复杂愧疚，低声啜泣，不忘向徐玄神识传音：“主人，他是远古天蝎一族中最强大的‘天毒蝎’，就算没有遗落瑰宝，我们也难以战胜。”

　　徐玄深吸一口气，缓缓紧握暗金色的方天画戟，眼中并不见畏惧和退缩。

　　手中方天画戟，轻轻颤抖呜鸣，自熔炉重生之后，徐玄第一次感受到它的畏惧。

　　面对九大遗落瑰宝之一的天蝎魔剑，世间能与之争锋者，寥寥无几。

　　但是，随着徐玄体内“火之心”和“土之脾”的运转，属于远古体修质朴原始的力量和大势融入，画戟很快恢复平静，更隐隐腾升一股战意。

　　“小小凝丹初期，在天毒蝎族人和遗落瑰宝的气息面前，竟然还有战意信念，看来你也是非同寻常的人类……这让我想起另外一个家伙，但是他被我打得落花流水。这一次，我不会轻敌，‘人鱼之泪’非我莫属，挡我者，必死！”

　　蝎尾丑男手中狭窄狰狞的蝎形长剑，缓缓抬到半空。

　　徐玄心头凛然，他深明无法正面与遗落瑰宝抗衡，今日只能设法逃遁。既然那“人鱼之泪”，非女子之身，不能使用，那么徐玄也不会为此丧命。何况他对雪薇产生了怀疑和不悦。

　　“徐道友——”

　　突然一道长喝声从后方海域间穿梭而来。

　　一片紫黑色的魔煞光气，直冲而来，让场上众人心神一颤。

　　那股气势，也让蝎尾丑男微微动容。

　　徐玄定睛一看，来者竟然是在遗落古城失去踪影的冷面紫魔。

　　“徐道友，上次宝船上由你搭救，今日便是还那人情之日。”

　　冷面紫魔面庞绷紧，体内法力澎湃狂涌，手中紫魔剑上浮起一片诡异交错的紫纹暗电，气息凛冽，远胜寻常时刻。

　　“传说奇宝……紫魔剑？”

　　蝎尾丑男笑容中有一丝自嘲，又添了舔嘴唇。

　　徐玄腾出一只手，取出七方玉瓶，内中一团金色灵液，一闪之间，落到方天画戟上。

　　冷面紫魔的到来，让他决定一战，倘若能战胜蝎尾丑男，那么就有机会得到天蝎魔剑。

　　“呔——”

　　一声大喝间，方天画戟斩出，其表面金色灵液燃烧，赤金光辉冲天而起，在一股威凛磅礴的正大炎刚怒火中，隐约可见一只辉煌灿烂的金乌光影。

　　虚空中，一道璀璨惊心的光斩，一掠而过，所过之处，四周漆黑区域，被顷刻划开，那股声威气势，甚至能让元丹期的强者动容，普通凝丹后期若是硬抗，恐怕都是九死一生。

　　几乎是同时，冷面紫魔手中紫魔剑，破空而出，化作一道霹雳般的紫纹暗光剑河，长达几十丈，交织魔光煞气，顷刻间斩到蝎尾丑男面前。

　　这冷面紫魔一剑之威，也是丝毫不逊色于徐玄。

　　二者联手之下，隐隐打破凝丹层次的极限，几乎能向元丹期强者发出挑战。

　　身临其境的蝎尾丑男，眼中亦是抹过一丝异色，继而讥讽一笑，手中狭窄狰狞的“天蝎魔剑”，势若雷霆闪电，往虚空中一点。刹那间，虚空中形成一大片惊魂动魄的环形针锋虚影，犹若半边毒钳的一刺，欲要把天幕刺穿。

　　三股力量尚未相遇，已经有三股惊天骇浪冲天而起，其中两股相差无几，还有一股声势更强一倍！

　　铛叮嗤——

　　滔天巨浪中，方天画戟所化的璀璨金光斩、魔煞冲天的紫纹光剑，先后与那天蝎魔剑碰撞，交错在一起，火星四溅，恐怖的气刃风浪，席卷方圆一两百丈。

　　附近其他普通凝丹修者，一个个手忙脚乱，狼狈应付，并很快传来惨叫之声。

　　嘣轰——

　　下一瞬间，两道身影被震飞几十丈，另外一个身影在原地一个踉跄，轻咦一声。

　　“还是低估了你……”

　　蝎尾丑男目露惊异，只觉手握天蝎魔剑的手，一阵酸麻。

　　那凝丹初期人类的一身巨力，简直是变态，且那重器长戟首度硬撼天蝎魔剑，爆发出的威力，超出想象。而且长戟上燃烧神秘金液产生的力量，隐隐与天毒蝎一族力量，有些相克。

　　第一轮交锋，高下立分。

　　冷面紫魔硬撼一击之后，吐出一口血，体内翻江倒海，受了重创，战力折损。

　　徐玄拥有强大体魄和土之脾力量的固守，受伤并不重，但脸色亦是有些难堪。

　　他的方天画戟，是最先硬撼“天蝎魔剑”，此刻那画戟的前端部位，有一丝裂痕，以及一个小缺口。经由千锤百炼的重器，还是第一次遭遇这般挫折。

　　当然，与遗落瑰宝中攻击类型的天蝎魔剑硬撼，只是受到这些许的损伤，方天画戟的坚硬度，已经超出蝎尾丑男等人的预料。

　　“主人！”

　　妖鱼公主雪薇一把扶住徐玄，美眸红润，落下一颗晶莹剔透的眼泪：“除了‘人鱼之泪’的相关秘密，我是真心全力助主人开启妖鱼古城。”

　　徐玄冷眼以对：“今天我不对你出手，但是眼前这一切后果，皆由你承担。”

　　他不打算再为雪薇出手，任其自生自灭！

　　雪薇目光一颤，楚楚可怜，那一滴晶莹泪珠，落到手中的“人鱼之泪”上。

　　嗡～

　　刹那间，“人鱼之泪”上绽放一缕缕水晶般的蓝莹流光，涌入妖鱼公主的体内。

　　奇迹发生了，妖鱼公主原本断去的半截皓臂，以可见的速度增长，俏脸和身上的伤痕，顷刻间愈合，恢复雪嫩光洁的皮肤。

　　妖鱼公主，笼罩在一层蓝水晶般的流光中，圣洁如女神，让人自惭形秽。

　　“传说中，‘人鱼之泪’的力量，可以用女子真诚无暇，悲痛懊悔的眼泪开启。”

　　雪薇此刻脸上的笑容，不知是苦涩，还是惊喜。

　　“她竟然得到‘人鱼之泪’的认可。”黑袍圣姑脸上一片黯然，失魂落魄。

　　“糟糕，这是一件完整的遗落瑰宝！”

　　蛇尾丑男眉头一跳。

　　“主人，雪薇与您五十年的约定尚在。”

　　妖鱼公主身形漂浮在半空，一身本命元气和法力，疯狂的涌入“人鱼之泪”中。

　　“你要做什么？”徐玄吃惊不小。

　　顿时，那犹若梦幻水晶、只有拇指头大的眼泪中，传来一股恐怖的悸动，四周荡起一圈神秘蓝色水纹。

　　那蓝色水纹在电光石火间，掠过辽阔无垠的死海，融入一方天地水灵中。

　　骤然间，一股震动天宇界面的巨啸，从海域中传来，几乎牵动小半个死海。

　　在场的众多凝丹强者，乃至元丹期的黑袍圣姑，都是站立不稳，面露骇然之色，深感一股铺天盖地的水灵波动。

　　“呼呼……”

　　毁天灭地的波涛风暴，在天海间酝酿滋生，乌云闪电，遮盖天虚，惊涛骇浪，弥天风暴，横掠半空。

　　“妖鱼禁术·弥天海啸。”妖鱼公主面色苍白，勉强吐出几个字。

　　“啊啊啊……”

　　四周诸多凝丹修者，一个个如纸片一般，被暴风吞没，被毁灭灾难般的巨浪卷走。

　　“这……这就是遗落瑰宝的力量。”

　　黑袍圣姑惊骇怒交中，被巨大水漩吸走。

　　“我不甘心——”

　　蛇尾丑男咬牙切齿中挣扎不断，但是在那恢宏庞大的大灾难力量面前，仍显得渺小，很快被风暴海啸吞没消失。


第283章 苦修数载

　　那毁天灭地的海啸，震动天宇，大灾难级的风暴和巨浪，吞天噬地，将视野里的一切弥漫。

　　以人鱼之泪为中心，惊天动地的海啸，动荡小半个死海，范围广大无限。

　　其中威力最大的方圆数万里区域，强如凝丹之辈，都显得如此渺小，被无情的卷走，湮没在无尽风暴海啸中。

　　在危机混乱中，徐玄一把抓住庞大沉重的铁翼龙傀儡，但在那滔天风暴啸声中，亦如一片树叶，眼看就要被彻底吞没。

　　“主人！”

　　正中心源头的雪薇，低呼一声，伸手抓住徐玄的一只手。

　　妖鱼公主面色苍白，手心上漂浮的“人鱼之泪”，荡漾一圈圈神秘蓝色水纹，正在急速减小黯淡，但禁忌仙法的海啸，还在持续，愈演愈烈。

　　徐玄被雪薇的纤细玉手抓住，一丝神秘水纹流转周身，那海啸风暴对自己的影响大减。

　　可是雪薇也因此，娇躯一晃，身形不稳，很可能被波及到那弥天海啸中。

　　施展妖鱼族禁忌仙法，妖鱼公主元气大伤，筋疲力竭，此刻想搭救某个人，并不现实。

　　“这弥天海啸，还杀不死我！”

　　徐玄翻手一抖，“啪”的一声，却挣脱了雪薇的玉手，身形犹若一片落叶，顷刻间被风暴水浪携带走，一眨眼消失的无影无踪。

　　望着湮没于弥天海啸中的人类男子身影，妖鱼公主漂浮无尽风暴巨浪的源头，湛蓝宝石般的美眸中，闪动晶莹泪光：“主人是不想连累我，还是想就此分道扬镳？”

　　无尽的风暴和巨浪，在死海上肆虐，无数的生灵，在此中殒灭。

　　那些被卷走的凝丹强者，承受可怕风暴浪涛的摧残和压迫，无法坚持下去的，都将葬身死海。

　　妖鱼族禁忌仙法“弥天海啸”，能带走多少凝丹强者的性命，尚无法估测。

　　但普通凝丹初中期的修者，存活的几率并不算高，还要看运气。

　　徐玄拥有强大的体魄，不做任何反抗，任由海啸的力量，推动自己，以极恐怖的速度，漫无方向，在海域上飘荡。

　　那海浪奔腾的速度极快，比徐玄平时恐怕都要快十倍以上，持续的时间也很长。

　　事实上，几个呼吸后，人鱼之泪已经停止施法。

　　但禁忌仙法的力量，打破天地自然的平衡，引动的大灾难海啸，还将持续一段时间。

　　一天一夜之后，海啸力量锐减，但徐玄感觉筋疲力竭，在余波中继续飘荡，速度并不慢。

　　如此这般，又是两日后，海浪基本平息，徐玄身形一蹿，躺在海面上，服下几颗炎烈灵丹和天地灵材，开始调息恢复元气。

　　“看情形我在海浪中至少飘荡了几十万里，与其他强者相遇的几率并不高。”

　　徐玄闭眸沉思的同时，也在搬运体内元力。

　　数日后，伤势好了七七八八。

　　徐玄展开神识，观察附近海域，时而能发现一些尸体，都是死海中的一些生灵。

　　至于妖鱼公主何去何从，徐玄并不知道，也不关心。

　　当前最重要的是，躲避因“人鱼之泪”现世后产生的一系列后续危机。

　　可以料想，人鱼之泪的出现，会给这偌大死海，带来一场风暴大乱。死海附近，乃至神荒大地各处的强者，将会纷涌而至。

　　徐玄毕竟是与妖鱼公主携手开启遗落之城，二人关系不同寻常，很可能会被殃及池鱼。

　　那日他挣脱雪薇的手，一者不想把对方牵连进海啸，二者也少去一个麻烦。

　　“数年之内，这死海之地，恐怕都难以安宁，贸然往外逃遁，一旦被从古城中逃生的其他修者发现，那也是数之不尽麻烦和危机。”

　　徐玄沉吟良久，决定躲在死海中，潜修数年。

　　这次开启遗落古城，由于客观原因，没有得到遗落瑰宝，但徐玄在妖鱼古城里的收获也是极大。

　　他陡然想起，在进入妖鱼古城之后，雪薇全力助自己夺宝，几番冒险，但所有的宝物和天地灵材，都交给了自己。

　　“她料定我最后无法掌握‘人鱼之泪’，先前才有这般无微不至，全力以赴，是为弥补最后的欺骗和利用吗？”

　　徐玄想到这里，心头对雪薇的质疑和不悦，也去了好几分。

　　虽然他与雪薇是名义上的主仆关系，但实则也有相互利用的成分。

　　把脑海中各种情绪摒弃，徐玄身形一点点往深海中沉去。

　　这次在遗落古城中收获颇丰，若能消化利用其中一些灵材和宝贝，能大大提升徐玄的修为和资本。

　　下沉的过程中，徐玄心神进入记忆星海。

　　第一件事，他与前世残魂，商议炼化“大古贝”。

　　那直径二十多丈的巨型大海贝，表面雪白无瑕，纹理精细复杂，好似涂了一层琉璃晶玉。

　　此巨大海贝，摆在面前，让徐玄感到几分棘手。

　　大古贝，可不是普通的法宝，能够那么轻易的炼化。

　　“反正星海里还有上百颗灵魂珍珠，我们联手施展‘星空秘灵术’，炼化此奇宝，应该有七八成把握。”

　　前世残魂沉吟道。

　　星空秘灵术，不是小鱼界中的神通仙法，而是来自前世记忆，层次很高，玄妙无穷。

　　那日就是凭借此术，徐玄将骷髅王那等可怕的鬼修克制。

　　不一会，星海中以前世残魂为中心，腾起一颗颗星辰光点，融入徐玄心神，再通过神感，笼罩在大古贝上。

　　初时，大古贝轻微晃动挣扎，那琉璃贝壳表面，射出一缕缕彩光射线，但是四周一片淡淡星辰光点，不停变换闪烁，更是构建成一片小星空，玄奇奥妙的力量，把大古贝的反击吸收，一丝丝透明星光，渐渐渗透其防御层。

　　时间一点点过去，记忆星海里的灵魂珍珠，飞快的消耗。

　　好在，初步炼化一二之后，大古贝停止了挣扎。

　　而此时，灵魂材料，几乎耗尽，徐玄并不心疼，因为那大古贝，每隔一段时间，能自动产生一些珍珠奇玉，包括更罕见的灵魂珍珠。

　　沉入海底，在记忆星海中，徐玄继续炼化大古贝。

　　数日之后，徐玄初步炼化这件传说奇宝。

　　见四下海域，并无生灵和异动，徐玄意念一动，取出大古贝。

　　呼轰！

　　巨大雪白的海贝，刚一出现，就引起一片淤泥和水浪。

　　徐玄单手一抬，那大古贝竟然打开贝壳，内中绽放出一丝丝明润光泽，灵气四溢。

　　“呵呵，不错。”

　　徐玄一步之间，踏入大古贝里，内中一片晶润光泽，闪动一片彩光，朦胧如幻，踩在上面，一片柔软舒适。

　　随着他进入，大古贝的两片雪白贝甲，很快愈合。

　　大古贝内中的灵气环境，自然纯净，容易吸收，比妖鱼古城还要胜过数倍，更别提普通灵城。

　　徐玄感到惊喜，这若是普通修者进入，借助大古贝的力量，修炼速度可以加快十倍以上。

　　饶是他身为远古体修，不依赖天地灵气，但是这等环境，对肉身的滋润成长，也有极大裨益。

　　某一刻，那大古贝晶莹如玉的内壁上，还会渗出一股股水晶般的泪液。

　　徐玄心神一动，这恐怕就是雪薇口中，大古贝分泌的神奇眼泪，据说有不可思议的力量。

　　在那神奇眼泪的洗刷下，徐玄感觉久久难以逾越的铸体，竟隐隐有上升的趋势。

　　同时，肉身在那神奇眼泪滋润下，异常温润舒坦，似乎也产生了某种促进和蜕变。

　　这种状态下，徐玄感觉自己的修炼速度，比寻常快好几倍。

　　可惜，大古贝都是每隔一段时间，才会分泌这种神奇眼泪。

　　就这样，徐玄潜入大古贝中，开始漫长的修炼。

　　在此期间，正如徐玄所料，神荒各地，诸多强者纷涌而至，前来寻找遗落古城的下落。

　　徐玄避难修炼，不主动出去，让大古贝，沉入海底淤泥中，并彻底隐匿气息。

　　每隔两三个月，大古贝都会产生一些色泽各异的珍珠，包括少量徐玄所需的灵魂珍珠。

　　晃眼间，两年多的时间过去了。

　　在这大好环境下，徐玄修炼到凝丹初期巅峰，具备冲击凝丹中期的条件。

　　他只是取出一颗三品的“玄冰苍果”，一鼓作气，就成功突破凝丹中期。

　　至于更高的四品玄冰苍果，徐玄还不舍得服用。

　　晋升凝丹中期后，体内土之脾的晶体化，更促进一分，达到十分之二，土元力比以往雄浑一半不止。

　　随着土之脾的壮大，徐玄体质大为促进蜕变，隐约碰触到更高层次的“金霸王体”。

　　此刻，徐玄就算不运转元力，在寻常情况下，立足之地四周，都会有一股莫名强大的压迫，让人呼吸困难。

　　晋升凝丹中期后，徐玄实力大增，继续修炼，巩固修为，希望能再往前逾越一步，把铸体境界突破一个大的分水岭。

　　时间飞快流失，又是一年多的时间过去了。

　　哗啦！

　　这一日，深藏海底的大古贝，终于从淤泥中浮出，绽放一丝丝莹润彩光，露出那洁白无瑕的巨大海贝。

　　咔吱！

　　大古贝张开贝壳，从里面走出一个人类青年。

　　这人类青年，表面皮肤隐约呈现一丝金泽，立身深海中，四周涌动的海水，莫名一窒。方圆几十里，死寂一片，无数海底生灵，压抑不安，惊魂抖瑟，几乎要爆体而亡。


第284章 金霸王体

　　死海某地，波涛澎湃的死灰海水，陡然一滞，水面上，风浪停止，静得可怕。

　　深海和虚空中，凝结着一股沉重压抑的气氛，大量的海中妖兽凶兽，不停僵颤抖瑟，似乎遭遇到某个极可怕的存在。

　　嗡呼！

　　蓦地，沉寂如死水的海面，腾起一股强劲有力的浪柱，隐隐冲向云霄高空，声势惊人。

　　没有任何的灵气波动，从水浪漩涡中，走出一个人类青年，他以漠然的目光，审视这附近的海域，有一种重见天日的感觉。

　　“时间过得太快，我在深海中竟已呆了四年之久。”

　　人类青年呼吸之间，皮肤上浮现一丝淡而精密的金泽纹理，目光触及之下，心神会莫名的震颤，犹若面对远古霸主，不可直视，只能仰视。

　　这仿佛重见天日般的人类青年，自然是在深海大古贝中潜修三四年之久的徐玄。

　　今日出关，他深感实力大增，不但修为进步，连铸体境界，也突破一个桎梏。

　　此时此刻，四年前在妖鱼古城中的经历，在徐玄脑海中，渐渐淡去。

　　他的心底，滋生一种淡淡的孤寂和落寞。

　　如今算起来，离开黄龙城，已有八九年时间了，最初与聂寒的约定，也过了十年的时间。

　　徐玄不由眺望神荒大地的某个方向，很快身形在水面上一掠，“砰”犹若一颗炮弹，在惊心破空刺啸声中，直穿云霄附近。

　　距遗落瑰宝“人鱼之泪”现世，已经过了四年之久，徐玄相信，当年那场风波，应该风平浪静了。

　　死海之地，广阔无限，哪怕以徐玄而今的修为，没有几个月时间，都难以飞离这片区域。

　　这一日，前方海面上浮现一片零落的岛屿。

　　徐玄感到熟悉，略有些吃惊，再定睛一看，终于认出，这里就是昔日的“黑鱼小群岛”。

　　那震动整片死海的“妖鱼古城”，就是在这片小群岛下面。

　　相比昔日，这片小群岛萧条了许多。或许是因为妖鱼古城和弥天海啸先后引发的灾难，让这里修者折损太大。

　　徐玄缓缓飘落到水面附近，决定去海底查看一下。

　　不一会，他沉入海底大盆地，看到了那片无尽海洋般的“嗜血黑藤”。

　　相比往日，这嗜血黑藤的气息更为可怕，在边缘处隐约可见一些散落的白骨骷髅架，触目惊心。

　　徐玄明白，嗜血黑藤在一界中，几乎没有天敌，能够吸食生灵精血，壮大自己。

　　妖鱼古城，深埋那无尽的藤海中，神荒大地，罕有人能硬闯进去。何况遗落瑰宝“人鱼之泪”，已经有了主人，就算是那传说中的不朽金丹，也不愿意冒险。

　　徐玄自然也不奢望进去，在附近逛了片刻，发现原来铁鲨族的部落，不复存在，不知是迁徙走了，还是在大灾难中毁灭。

　　见这四周，并无异象，徐玄低叹一口气，就准备离去。

　　正在此时，四周海水一阵涌动，几个异常高大的身影，从附近海底某个山谷中游蹿出来。

　　徐玄定睛一看，那几个身影，头顶生有角刃，皮肤上泛着金属铁光，其中一两个人，看起来还很熟悉。

　　“铁鲨族的人，竟然还在这里？”

　　徐玄微微吃惊。

　　而那其中一个凝丹铁鲨族人，望着徐玄时，面色一变，惊道：“是你！”

　　显然此异族，当日也进过妖鱼古城，所以认识徐玄。

　　徐玄并没有立即动手或者遁走，他正想了解自己闭关数年，死海，乃至神荒中的情况。

　　这数人中，为首两个铁鲨族人，都是凝丹强者，纷纷祭出长戟，对徐玄大声呵斥：“人类，滚远点。”

　　徐玄没有动，他的神感，已经捕捉到铁鲨族长的气息，正在靠近中。

　　见徐玄没有反应，这几个铁鲨族人，气焰更盛。

　　“这人类当年曾参与开启遗落古城，身上可能有‘人鱼之泪’的下落。”

　　其中两个凝丹异族，从左右两面，朝徐玄夹击而去。

　　“不要让他跑了，族长马上要来了。”

　　更多的铁鲨族人，闻讯赶来，气焰更盛。

　　徐玄负手而立，没有动手的意思。

　　直到其中一个年轻的铁鲨族凝丹，大喝一声：“一起拿下他！”

　　徐玄面色一沉，冷哼一声。

　　年轻凝丹异族，身形刚刚一接近徐玄，骤然承受一股可怕的压力，体内气血更是冷凝一滞。

　　那人类身上，没有任何灵气波动，肉身中却涌来无法形容的磅礴之力。

　　扑通！

　　那铁鲨异族，双腿一软，跪在了地上，满脸惊骇失措，一张脸涨得通红。

　　同一瞬间，徐玄体表泛起一层金泽，一股睥睨横行，犹若远古霸主的气息，毫无保留的散发开来。

　　场上一众铁鲨族强者，一个个身形僵颤，近乎窒息，连动弹的力量都没有。

　　以徐玄为中心，四周水流急促颤动，汇聚成一片密密麻麻的水纹线条，仿若勾勒出一个巨大无形的力场，笼罩这一片区域。

　　噗噗哇哇！

　　一众铁鲨族强者，轻者吐血，重则如炼神期之辈，直接爆体而亡，惨叫连连。

　　而从始至终，那无限密集的水纹中心，傲然挺立的男子，身上依旧没有任何灵气波动。

　　仅仅是一尊肉身，伫立深海，震慑八方，把一众强者压迫得动弹不得。

　　远远望去，那伟岸身影，亦如俯视苍生的远古神灵。

　　“此人身上的气息，比族长都要可怕几倍！”

　　“当年他在妖鱼古城的时候，还没有这般力量，才几年时间，竟达到这等层次……”

　　一众铁鲨族强者，心惊胆颤，根本没有一点反抗的勇气。

　　在绝对的力量面前，任他们人多势众，也只能匍匐于地。

　　徐玄立于一片水纹中心，感受到肉身中涌来的那股外放的体魄之力，亦是心惊不已。

　　难怪在银罡之体大圆满之后，感觉铸体境界，难以提升。原来“金霸王体”与前者的差距，竟是如此的大，宛若天渊之别。

　　徐玄身上散发的不仅仅是气势，更是蕴生于体魄中最质朴的肉体力量。

　　把体魄中的肉体力量，融汇于气势中，简直不可抵挡。

　　一声大喝，金霸王体的力量，可以直接将脱凡三阶层次的任何修者直接压迫而死。哪怕是凝丹初期强者，在徐玄面前，只有匍匐颤栗。

　　王体，即是称王称霸，同阶中我是霸主，余者皆要臣服，不可违逆。

　　此刻，徐玄举手投足间，就掌握眼前铁鲨族一众强者的性命。

　　“住手——”

　　一声惊雷大喝，从海底另外一个角落飞来，带动一片惊涛骇浪。

　　来者是一个头生长角刃的银肤巨汉，高达两丈，气息肆虐狂暴，几欲是睥睨凝丹期。

　　“铁鲨族长，好久不见。”

　　徐玄悠然一笑。

　　“人类小子，你竟敢再次来犯我铁鲨族，还伤及本族之人。”

　　铁鲨族长一脸怒喝的道。

　　“徐某可没有动手，倒是阁下的族人，率先出手。”

　　徐玄不置可否的道。

　　此言一出，场上众铁鲨族人，面色难堪之极。

　　从始至终，徐玄都只是站在原地，根本没有动弹一下，直到铁鲨族的人出手，才被前者的气势震死震伤。

　　铁鲨族长在靠近之后，心神亦是一凛，那人类青年身上散发的气息，令得他心惊胆颤。

　　一股磅礴巨力，压迫身心之上，铁鲨族长感觉呼吸受阻，气血不畅，动作都有些缓慢。

　　那股压力，甚至把凝丹巅峰、身为族长的他一起震住。

　　他心中更是生出一种直觉，倘若战起来，自己绝对不是此人的对手。

　　短短三四年时间，这人类男子身上，到底产生了何蜕变，实力之强横，完全不可估量。

　　不由自主的，铁鲨族长手中出现一个银色号角。

　　当手握此银色号角时，铁鲨族长心头稍安，目中寒光闪动：“人鱼之泪已经被那妖鱼掌握，本族长就不为难你，还不快快退出此地。”

　　徐玄盯着他手中的银色号角，当日在遗落古城中，铁鲨族长可是凭借此物，召唤出银鲨巨兽，施展“合体融灵术”，与元丹期的骷髅王一较长短。

　　“呵呵，族长最好不要尝试使用此号角，就算你召唤出巨兽，也奈何不了徐某。而且那等秘术，不能无限使用，如果族长愿意，徐某自信能让你亲眼见证整个铁鲨族部落的覆灭过程。”

　　徐玄嘴角泛起一丝笑意，轻描淡写的道。

　　说到最后，全场被磅礴巨力气势震慑的铁鲨族人，心神都是一震。

　　那铁鲨族长，直觉一股寒意，袭遍心头，身躯隐隐一抖。

　　自从当年开启妖鱼古城，与这人类男子几次相遇，铁鲨族长从没有占到半点便宜。

　　他脑海中蓦地浮现昔日在妖鱼古城，对方以凝丹初期修为，施展玄奥无限的“星空秘灵术”，击退骷髅王，夺得“大古贝”的情形。

　　对方几乎是一手操控，开启妖鱼古城，并且在最后关头，以神鬼莫测的手段，帮助身边的妖鱼族女子，夺得“人鱼之泪”，从无数强者的追杀中，全身而退。

　　今日，那个神秘莫测的男子，潜修数年，修为神通大涨，仅凭一尊肉身的气势，就让一众强者，不战而屈。

　　铁鲨族长面色变幻不定，心头恐惧蔓延，如果与眼下人类男子为敌，那么等待铁鲨族部落的结果……只有灭族！


第285章 一拳轰杀

　　深海之地，一众异族修者，几乎是匍匐于地，神色惊恐中，仰视那密密麻麻水纹力场中的人类青年。

　　那模糊的身影，浑体泛着令人心颤的淡淡金泽，静立海水中，仅凭一尊肉身，压迫全场。

　　铁鲨族长紧握银色号角的那只手，轻微的抖瑟，以众人之势，都无法与那看似渺小，却比拟霸主的体魄正面抗衡。

　　恍惚间，对方化身深海中的一方皇族霸主，统辖一片海域，无人敢违逆。

　　两方僵持片刻，铁鲨族长终于松开手中的银色号角，神色黯淡，声音无比艰涩：“人类，提出你的要求……”

　　在这一刻，曾经神勇睥睨、强势霸道的铁鲨族长，第一次真正屈服在某个人面前。

　　一瞬间，铁鲨族长颓废无力，好像一下子苍老了十年。

　　铁鲨族其他修者，一个个低下头颅，眼中露出屈辱悲愤的神色。

　　徐玄运转“土之脾”中的力量，身形顿时变得沉稳，气息大为收敛，体表的淡淡金泽，也不是那么明显。

　　霎时以他为中心浮动的密集水纹，削弱到极致，变得很淡很淡，用肉眼只能勉强看到。

　　铁鲨族一众修者，压力大减，长松一口气，但眼中犹见屈辱和仇视。

　　徐玄淡然一笑：“徐某路过这里，随意走走，没有任何恶意，也没有族长想象中的无理要求。”

　　铁鲨族长等人闻言，都是一怔，大感意外。

　　“我只想找族长打探一下，人鱼之泪出世之后的三四年里，这死海及神荒的变化。”

　　徐玄很快说明来意。

　　此言一出，铁鲨族长面庞狠狠抽搐了一下，其他族人，也都是苦笑不已。

　　那人类，重临此地，根本没有什么图谋不轨，显然是刚出关不久，了解外界情况。

　　可是铁鲨族却为此，死伤几个族人。

　　徐玄分明没有恶意，也不曾出手，但铁鲨族却是一种极具攻击意识的种族，这才落到自讨苦吃的下场。

　　得知徐玄来意之后，铁鲨族长挥手，让族人都退去。他明白在这个层次的强者面前，人海战术没有多少作用。

　　二人飞至一片珊瑚礁上，铁鲨族长陷入短暂的回忆沉思，继而吐一口气，目光复杂的盯着眼下这个人类青年，低声道：“在妖鱼古城出世后，死海之地，引发了一场腥风血雨，诸多的强者赶到此地，几乎威胁我铁鲨族部落的存亡。好在，那些外来强者的视线，都被‘天蝎魔剑’和‘人鱼之泪’所吸引。几番大战厮杀之后，两件遗落瑰宝的主人，相继失踪。这两年来，死海渐渐归复平静，但恐怕还有少数强者，在暗中窥视……”

　　徐玄听了半晌，发现一切与自己预料相差不大。

　　“此外，据传闻，天蝎魔剑还曾在九龙湾‘天蛇寨’现身过，却是在一个人类剑修手中。但世上怎么会有两件天蝎魔剑？”

　　铁鲨族长眼中带惊疑的道。

　　两把天蝎魔剑？

　　徐玄略显错愕，莫非还有一件冒牌货？

　　但当日在死海中，那天蝎丑男手中的天蝎魔剑，其威能可是远胜传说奇宝，连自己的方天画戟，都被损伤，留下缺口裂痕。

　　想到这里，徐玄心中也想起另外一件事，当初与凌大师相约，对方承诺下次对方天画戟的提升，会全力相助。

　　“族长是否知道那妖鱼女子的大概下落？”

　　徐玄淡然问道。

　　他与雪薇五十年的主仆约定，还在期限之内，能够起效。

　　“阁下竟然不知道那妖鱼女子的下落？”

　　铁鲨族长面露惊愕，有些不信的样子。

　　毕竟当年，徐玄与那妖鱼女子携手开启遗落古城，最后关头，也是他帮助妖鱼女子得到人鱼之泪。

　　在铁鲨族长眼中，徐玄是一个不可估测的神秘人物。

　　“那妖鱼女子，据说曾在九龙湾和割天河附近现身过，但不知所踪。而且，在弥天海啸之后，道友也是很多强者追查询问的目标。”

　　铁鲨族长迟疑的道。

　　“九龙湾？割天河？看来她也算有心了。”

　　徐玄目光微微闪动，至于自己被追查的情况，毫不出乎预料。

　　从妖鱼公主的动向来看，她可能在设法找徐玄。

　　铁鲨族长，有些忍不住，好奇的问道：“阁下与那妖鱼女子，到底是什么关系？道友身为人类，为何会助一个异族得到‘人鱼之泪’。”

　　“此妖鱼是我的女仆。唯一失算的是，她隐瞒了‘人鱼之泪’只有女子之身，才能掌握的秘密。”

　　徐玄说到这里，心里还有些许的芥蒂，身为主人，自己竟然被一个女仆利用。

　　他决定了，必需找到雪薇！

　　既然无法拥有“人鱼之泪”，那么就让这件遗落瑰宝的主人，在自己手下继续为仆——这比拥有一件遗落瑰宝，还要光耀。

　　在此之前，这神荒大地，遗落瑰宝的主人，哪个不是屹立巅峰，翻手为云覆手为雨，主宰苍生命运？

　　还从未听说，哪件遗落瑰宝的主人，会臣服于人，更别说成为某个人的女仆。

　　“女仆？”

　　铁鲨族长心神猛地一颤，满脸震惊，难以置信，几乎是僵立当场。

　　这世间，哪还有比这更震撼的事？

　　那高贵优雅的远古妖鱼，掌握“人鱼之泪”、引发弥天海啸的存在，竟然只是眼前人类男子的女仆！

　　铁鲨族长有些不信，但是他隐约想起，曾在妖鱼古城的时候，那妖鱼女子，对眼前这人类，的确是毕恭毕敬。

　　“希望阁下约束族人，隐瞒我现身此地的消息，徐某就此告辞了。”

　　徐玄神情淡然的说完最后一句话，化作一道淡金虚影，“噗砰”硬生生在深海中撕开一条真空通道，飞往海面方向。

　　“不会，绝对不会！”

　　铁鲨族长目送那人类男子离去，满脸恭敬，不由主的倒吸一口冷气。

　　他隐隐预感到，这离去的人类男子，在未来的神荒大地，必然是屹立巅峰的传奇人物。

　　回到族中，铁鲨族长立即下令，封锁整个隐匿海底深谷中的部落。同时，他自己也开始修炼，希望借助当日在遗落古城得到的“冰蓝之水”，一举突破元丹期。

　　而今，神荒大地，九件遗落瑰宝，已经有大半现世。

　　如果神荒第一仙演师“先黎”的预言没有错，百年内九件遗落瑰宝齐聚，那将对九城神荒，造成何等影响？

　　另外一边，徐玄回到海面，也不管脚下的黑鱼小群岛，逾越至高空，直奔陆地方向。

　　黑鱼小群岛里，仍然有极个别的凝丹强者，捕捉到虚空中那股急速窜动的惊人气势，心神一凛：“好可怕的气息，难道是哪位元丹期的老怪！”

　　飞行数月，一路上畅通无阻，没有遭遇任何麻烦。

　　徐玄在飞行过程中，金霸王体的气息，难以掩饰，所过之处，连凝丹之辈心惊胆颤，那些海盗看到，都是躲之不及。

　　飞到陆地上后，徐玄途径古通河，路过当日的水中城堡。

　　想了想，徐玄进入水下城堡，交易了一些得自妖鱼古城的灵材，很快得到了大笔的灵石。

　　开启一座古城，哪怕在里面只呆了一天的时间里，徐玄的资本，变得无比雄厚。

　　他如今在考虑一点，用这些资源，一者，进一步淬炼提升方天画戟，融入当年斩杀变异水妖，收获到的那颗“雷异石”；二者，看能否炼制天械书第四页，更强大的傀儡。

　　一旦这二者成功，徐玄的实力，将进一步攀升，如果再遇到当年的黑袍圣姑和骷髅王等元丹级强者，那将是另外一番情况。

　　离开水中城堡，徐玄打算赶回“天蛇寨”，目的是为找到凌宇青大师，联手融入“雷异石”，修补和提升方天画戟。

　　当然，若能在天蛇寨找到妖鱼公主，那也是再好不过的事了。

　　徐玄刚刚飞离古通河，陡然有一种被窥视的感觉。

　　“是那小子！他出现了！”

　　古通河某处，三个黑鱼异族，一脸惊异，盯着徐玄，鬼鬼祟祟。

　　“这小子身上有‘人鱼之泪’的线索，赶快去通知圣姑大人！”

　　“此子落单，我们三人一起上，应该可以拿下，到时交给圣姑大人，也是大功一件。”

　　其中一个人冷笑道。

　　这三个黑鱼异族，自然是当年的黑鱼三霸。

　　就当三人低声议论的时候，那视野中已经化作一道淡金色光点的人类，身形蓦地一窒。

　　“不好，好像被他发现了。”

　　其中一人略显惊慌的道。

　　嗖砰——

　　很快，那道淡金色的身影，以恐怖惊心的速度，呼啸而来，震撼身心。

　　“杀！”

　　黑鱼三霸对视一眼，破水飞出，纷纷杀向那人类男子。

　　然而，在接近那人类青年的一刹，三人呼吸都是一窒，感受到一股强横不可阻挡的气势压迫。

　　“几个跳梁小丑！”

　　徐玄目露厉光，一只泛着金泽拳头，隔空一推，一股磅礴厚重的莹黄光波，破空冲去。

　　那一拳的力量，还没有降临，其中两个凝丹初期强者，嘴角溢出血迹，脸涨得通红。

　　啪嘣嘣……

　　三人所在的区域，被一股难以言喻的巨力压迫击中，传来惊心动魄的震响，下方河水，被轰出一个直径几十丈的深漩，水浪滔天，动荡河中无数生灵。

　　“啊啊！”

　　其中两个凝丹初期的黑鱼异族，直接惨叫身亡，一拳双杀！


第286章 重临天蛇寨

　　徐玄一拳之威，发动土之脾的元力意境，更是融入了金霸王体的体魄之势，直接轰杀两个凝丹初期的黑鱼异族，势如破竹。

　　剩下那名凝丹中期的黑鱼异族，完全吓呆了，在那股可怖力量的轰击下，他亦是重创吐血，“扑通”一声，坠入下方古通河中。

　　古通河里不少异族、妖兽，看到这一情形，一个个心惊胆颤。

　　一拳。

　　只用一拳，就灭杀两大凝丹初期，重创一位凝丹中期。这几乎等同于一拳，让横行附近河域一带“黑鱼三霸”，成为一个过去式。

　　就算是元丹期强者亲临，也不过如此，甚至很难比这做得更好。

　　那身受重创的一位凝丹中期黑鱼异族，在坠入河中之后，并没有逃跑，而是艰难的游到水面上，匍匐于地：“饶命！大人饶命！”

　　显然他十分清楚，自己逃生的几率，基本为零。

　　此时此刻，附近河域里，也有一些凝丹强者，闻声展开神识，暗中观看。

　　但是，没有一个修者敢出来插手。

　　徐玄那一拳轰杀之威，慑服附近无数修者生灵，不敢有任何异动。

　　“我问你，弥天海啸过后，那个黑袍婆娘，身在何处？”

　　徐玄居高临下，漠然审视下方水面上匍匐下跪的黑鱼异族。

　　提到“弥天海啸”，那黑鱼异族心头一颤，当年他们黑鱼三霸与黑袍圣姑一同前往死海，追查徐玄和雪薇的线索。那时由于遗落古城的出世，相距甚远，黑袍圣姑不得不催动“黑水绝遁”秘术，提前赶往妖鱼古城，把他们落下。

　　黑鱼三霸因此逃过一劫，但也曾遭受那弥天海啸的波及，深明其禁忌力量。

　　如今时隔数年，那人类从“弥天海啸”中存活下来，且一身实力，达到一个不可思议的程度。

　　“回大人，圣姑殿下她老人家，前几年各处奔波，最近刚回妖鱼古殿中。”

　　黑鱼异族不敢隐瞒，战战栗栗的道。

　　“妖鱼古殿在哪里？”徐玄面无表情的道。

　　黑鱼异族闻言，心头一颤，难道这人类，还想杀进黑鱼族的核心圣地？

　　但是他不敢怠慢，连忙答道：“妖鱼古殿，就在古通河上游，离此地，有好几万里的路程。”

　　“好，你给我滚！告诉那婆娘，徐某有空会过去拜访。”

　　徐玄一声大喝，让那黑鱼异族再次吐血。

　　解决这桩小麻烦，徐玄化作一道淡金色身影，破空而去，穿梭声若惊雷，气势惊人。

　　他并没有前往妖鱼古殿，而是朝九龙湾的方向赶去。

　　那黑袍圣姑，本身是元丹期的强者，实力让徐玄有些忌惮，对方又身在族内大本营，他并不想单枪匹马杀过去冒险。

　　“我摸清了这婆娘的老巢，等时机成熟，再过去‘逛逛’。”

　　徐玄心里如此想，却莫名想起当年多次杀进妖狼族巢穴，几番搜刮的情形。

　　一路飞行，约莫半年之后，徐玄赶回九龙湾“天蛇寨”。

　　身形徐徐飘落到“夏氏铁匠铺”，徐玄打量两眼，发现铁匠铺的生意，不如以前，里面的学徒和炼器师，大多是生面孔。

　　“这位客官，您需要打造什么武器？”

　　其中一个学徒，很客气的道，徐玄身上隐隐散发的那股气息，让他呼吸紧促，心神不安。

　　徐玄没有说话，闲庭信步的走进去，拿起一个铁锤，轻轻敲击了几下。

　　初时，几个炼器师和学徒，一脸戒备，但心惊于对方身上的那股压迫，不敢妄动。

　　“他是徐大师！”

　　突然其中一个在埋头工作的炼器师，惊呼一声，目光紧紧盯着那个英挺熟悉的男子。

　　“什么！徐大师？这家铁匠铺的主人？”

　　“徐大师？就是当年在天蛇寨一战灭族的那个徐大师？”

　　铁匠铺里顿时炸开了锅。

　　一众学徒和炼器师，都是一脸激动，眼中流露敬仰和崇拜。

　　“见过徐大师！”

　　众人纷纷行礼。

　　“不用客气。”

　　徐玄在铁匠铺里逛了一圈，有些伤怀，当年传授自己铁匠一脉炼器法门的夏大师，早已不复存在。

　　很快有学徒，过来端茶送水，并去通知目前掌管这家铁匠铺的陈浮。

　　“徐大师！”

　　不一会，铁匠铺外走进一个老练成熟的青年，看到徐玄的时候，神情激动，快跑过来，鞠躬行礼。

　　这陈浮就是当年徐玄离开，指定的那位铁匠铺接管人。

　　最初与陈浮相遇时，二人都是一个少年。当时，陈浮所在的猎妖团，被三灵鹿追杀，幸有徐玄赶到，救了他一命。

　　如今相见，陈浮的修为，已经达到了炼神九重巅峰，尚差一步，就能踏入丹道层次。

　　“徐大师，你总算回来了，这些年来，铁匠铺的生意，大不如以前……”

　　陈浮向徐玄诉说这些年的遭遇，有些愧疚的样子。

　　“铁匠铺生意不如以前，那是因为没有大师级炼器师坐镇，有如今这番景象，算是不错了。”

　　徐玄含笑点头，比较满意。

　　嗖嗖！

　　在二人交谈的时候，铁匠铺外，传来破空之声，两股强大的丹道气息逼迫而来。

　　铁匠铺里的人，神色都是一凛。

　　下一刻，一个红袍青年和一位国字脸中年，进入铁匠铺。

　　“徐大师，数年不见，一向可好？”

　　红袍青年一脸笑意，热情的过来行礼。

　　徐玄立即认出，这红袍青年是天蛇寨吕氏家主的吕青和吕氏家主。

　　吕青他很有印象，当初自己炼制的第一件宝器“青凤剑”，就是卖给了对方。

　　“短短数年不见，徐大师竟然突破凝丹中期。”

　　吕氏家主惊叹之余，有些不可思议。

　　当年在天蛇寨，大战那黄九通的时候，徐玄才初入凝丹期。

　　此刻，两大凝丹深感徐玄体魄中散发的那股恐怖气息，比当年强大何止一两倍？

　　言行间，吕家两大凝丹，对徐玄客气万分，既是尊重，又是敬畏。

　　对方不但是技艺超凡的炼器大师，还是实力可怕的体修强者。

　　徐玄趁机也向二人打听天蛇寨这些年发生的一些事。

　　吕青立即道：“大师离开后，这天蛇寨，也没有安宁。数年前，甚至连遗落瑰宝中的‘天蝎魔剑’，都在此地现身，那人便是如今天危榜排名第一的‘绝杀冷剑’……”

　　天蝎魔剑？绝杀冷剑？

　　听到这里，徐玄感到吃惊，这仿佛证实了铁鲨族长的话。

　　“那绝杀冷剑，是异族，还是人类？”徐玄问道。

　　“那是一个人类剑修，姓聂，徐大师离开不久，他就来了。一年前，直到此人成为‘天危榜’第一人，才离开天蛇寨。那当是一个惊才艳艳的人物。”

　　提及此人，吕青和吕氏家主，都有几分感慨。

　　姓聂？

　　徐玄心中一动，如果那人是聂寒的话，天蝎魔剑，怎么会他手上？

　　天蝎魔剑的主人，身在死海之地，徐玄亲眼体会过。

　　闻到此事，吕青二人，也略有些疑惑。

　　“自从‘天蝎古城’开启之后，那天蝎魔剑的主人，一直是一个谜，有人说被天蝎族的强者得到，又有人说被一位剑修夺得。更有人说，天蝎魔剑，世上有两把，只有二者合一，才是一件完整的遗落瑰宝。”

　　吕氏家主摇了摇头，对此也表示十分迷惑。

　　“原来如此。”

　　徐玄脑海中蓦然回忆起蝎尾丑男手中的那把天蝎魔剑，剑身十分狭窄，其中一侧，呈现不规则的断纹。但若真是如此，半把天蝎魔剑，就强横如斯，那么完整的天蝎魔剑，又将拥有何等威力？

　　当然，若是能见到聂寒本人，兴许能弄清原因。

　　徐玄相信，自己迟早会得知答案，因为他与聂寒之间的二十年之约，已经过了十余年。

　　如今，徐玄处理完在神荒大地的一些事，就会返回昆云国，相信聂寒不会逊色多少。

　　交谈良久，徐玄又向几人询问“凌大师”的情况。

　　“半年前，曾见过凌大师一面，他过来找徐大师，但您当时不在……”陈浮连忙道。

　　徐玄闻言，却是一喜，看来凌大师，一番游历之后，已经回来了。

　　在铁匠铺逗留良久，待到吕氏家主和吕青相继离开，徐玄让陈浮随自己一起进入地下密室。

　　“徐大师，您找我有何事？”

　　陈浮有些意外的道。

　　徐玄屈指一弹，一小团冰蓝之水，漂浮到陈浮面前，同时另外一只手上，出现一颗三品的玄冰苍果。

　　“这些是……”

　　陈浮心惊于这二物的气息，至少都是三品以上。

　　“你无需问，服用这二物，冲击丹道壁垒的把握，至少能提升六成。”

　　徐玄目光闪烁的道。

　　冰蓝之水，是世间近乎绝迹的一种极品灵液，能治愈心神伤害，驱除心魔，甚至可以一定程度提升巩固修者的灵魂境界，对突破境界有帮助。

　　而那三品玄冰苍果，可以大幅度增长修为。

　　陈浮自知二物非同小可，立即保管好。

　　“关于此事，你切莫不能向任何人提及，否则必然会引起杀生之祸。”

　　徐玄叮嘱道。

　　陈浮替他常年照料夏氏铁匠铺，徐玄自然不会亏待他。

　　完成这件事后，徐玄不做逗留，飞离天蛇寨，一口气飞行数千里，穿梭复杂的水湾环境，终于落到原来火崖府的位置。

　　到达此地之时，徐玄面色顿时一沉。

　　只见原来隐匿幻阵中的火崖府，完全暴露出来，入口焦黑炎热，内中灵火汹汹燃烧，一片残垣断壁的景象……


第287章 强敌环视

　　“这是谁干的？”

　　徐玄面色阴沉之极，盯着面前焦黑残破的火崖府，内中燃烧跳动的地灵之火，更勾起是他心中的怒火杀机。

　　火崖府是当初夏大师留给徐玄的遗产，且经过一次阵法加固，在一般情况下，很难被攻破。

　　但是徐玄离开天蛇寨，几乎有五六年时间，这里相当是无人镇守，若是遭遇凝丹高人，持久攻击之下，不可能守住。

　　当然，火崖府的位置，十分隐蔽，又有幻阵遮掩，除了寥寥无几的一些人，还有谁知晓它的存在？

　　唰嗖！

　　徐玄身形一晃，体表皮肤上淡色金纹轻微浮动，无视那喷涌的地灵之火，直接穿梭入洞府。

　　昔日的洞府和炼器殿，早已倒塌崩坏，成为一堆废墟。

　　好在徐玄离开的时候，把一些贵重之物，都随身带走，没有太大的损失。

　　“火崖府的阵法，经过加固，防御力不俗，想攻破它，必然声势不小，且会持久一些时间……要查出凶手，并不难难。”

　　徐玄呢喃自语，又飞出火崖府，落到对面的峰峦上，闭上眸子，缓缓展开神感。

　　一瞬间，方圆几十里的风吹草动，都在徐玄是神感捕捉下。

　　神感，源于远古体修，纯粹体魄肉身的感官外放，质朴而原始，对事物的洞悉，比同阶修者要精确强大。

　　不大一会，徐玄在这水湾山峦间，找到一些生灵，包括一些闭关修炼的修者。期间，他也隐约碰触到一些设置有幻阵的洞府。

　　不过，徐玄没有擅动，他心中暗想：“我回天蛇寨的消息，想来会很快传开，那仇敌肯定料不到我实力的增长，完全可以等他们自动送上门来。”

　　他索性闭上眸子，在这里静静修炼。

　　就在当天晚上，一道破空声朝这边接近。

　　徐玄眼中精芒一闪，神感捕捉到一缕银色虚光，速度极快，远超普通凝丹。

　　很快，那银色虚光落到徐玄面前的上峰上，显出一个平平无奇的布衣老者。

　　“凌大师。”

　　徐玄神情平和，站起身来。

　　那布衣老者，正是凌宇青炼阵大师，当初曾帮助徐玄巩固过火崖府，对徐玄十分照顾。

　　凌宇青打量徐玄两眼，略有些吃惊，对方的修炼速度和此刻散发的气息，都是超出想象。

　　“火崖府的情况，你也看到了。”

　　凌宇青扫了一眼对面残破的洞府，长叹一声。

　　“请凌大师告诉我，这是谁干的？”

　　徐玄深吸一口气，他面色平静，但体魄中却散发一股犹若远古霸主的气息，令周遭无数生灵颤动。

　　凌宇青顿感一股压力，心惊之余，不忘答道：“我半年前才回到天蛇寨。那摧毁火崖府的敌人，也大概调查出来了，应该是黄九通等几大凝丹。但以老朽的实力，最多在他们面前逃生自保，无力为此事讨回公道。不过今日见徐小友身上的变化，兴许有机会反击。”

　　“黄九通？”徐玄嘴角露出一丝冷笑：“当年他杀不死我，就已失去了最佳机会，以后也再不会有机会。”

　　“徐小友的意思是……要灭杀黄九通？这可不是一件容易的事。”

　　凌宇青神色凛然，对此事却不报太大希望。

　　毕竟那黄九通可是成名已久的凝丹后期强者，能反击将其重挫，便是不错。

　　“最好能将这些人，一网打尽。”

　　徐玄言辞果决，毫不掩饰眼中杀意。

　　凌宇青大吃一惊，眼下这年轻人的胃口也太大了，听上去简直有些狂妄自大。

　　毕竟徐玄本人，也不过是凝丹中期修者，他将面对的可不止黄九通一人，还有其他强援。

　　两人商议片刻，凌宇青索性按照徐玄的意愿去办，毕竟以二人之力，就算不能击杀斩杀黄九通等人，至少自保有余。

　　“凌大师可以先回洞府，我一人留在这里，那些人才更容易上钩。”

　　徐玄含笑道。

　　“好，你也不要太托大。”

　　凌宇青点头离去，他的洞府在这附近，比火崖府更加隐蔽。

　　等凌大师离去后，徐玄盘膝而坐，静静参悟修炼起来。

　　时间一点点流逝，等了两三日，四周都没有什么异动。

　　徐玄并不慌，他很有耐心，给自己的最长等待时间是半年。

　　如果在半年里，那些人还不来，多半是想做缩头乌龟，徐玄也懒得理会，回自己的昆云国。

　　而事实证明，半年的时间，实在够长。

　　就在半月后的某日深夜，附近水湾间，悄然现身几个身影，暗中窥视。

　　“这小子坐在火崖府前修炼，显然想让我们这些仇敌，自动送上门。不过，他哪来这么大的自信？”

　　一位蛇尾人面的异族女子，轻轻一笑，她皮肤上布满密集的花纹，却有一张桃花般的美丽脸蛋。

　　“此子敢这样做，必然有所依，我们不要掉以轻心。”

　　低沉带着寒意的声音响起，说话者是一个银发老者，身着一件淡蓝灵丝织成的法袍。

　　银发蓝袍老者，正是当年的黄九通，一行数人，皆是以他为主。

　　除了蛇尾人面女子，黄九通身侧还有一个满脸横肉的黑衣大汉，以及最后面，一个看不清模样，漂浮半空的紫黑光团。

　　“我们这么多人，难道还杀不死一个凝丹中期的小子。”

　　黑衣大汉身上涌动一层暗紫色光纹，环绕全身，并融入四周天地，看情形是一位实力强大的凝丹武修。

　　与此同时，峰峦上盘膝修炼的徐玄，隐隐产生一丝感应，嘴角浮起一丝诡异笑容。

　　没过多久，夜空中传来破空之声，空气里一股冰凉寒意。

　　嗖——

　　一个萦绕在青黑魔光中的森冷身影，犹若幽灵一般，朝徐玄的方向漂浮而来。

　　那青黑魔光，犹若一个光团，内中只能看到大半截身躯，以及形容枯槁阴森，面容狰狞，透着刻骨铭心的杀意仇恨。

　　当徐玄看清那身影时，亦是大吃一惊。

　　那青黑魔光中的魔修，身躯不是完整的，只有一条腿和一条手臂，比正常人少去了三分之一身躯。

　　“姓徐的小子，你竟然认不出我来了？”

　　那萦绕紫黑魔光的残躯男子，眉心有一颗黑痣，舔了舔干瘪的面部，声音森然冰冷，双目如毒蛇般，死死盯着徐玄。

　　徐玄只觉一股寒意袭上心头，打量良久，终于认出此人：“是你！”

　　那残躯男子仰天长啸：“哈哈哈……八年前，就在这火崖府前，你将我的猎杀团，一举歼灭，还用那件重型武器，将我致残。此仇此恨，我黑魔在心底铭刻整整八年！在这八年里，每时每刻我都想将你碎尸万段，不顾一切代价的提升实力。终于在今日，报仇的机会来了，我要将你挫骨扬灰，在当年同样的地方，一雪前耻！”

　　原来，这残躯男子，竟然是昔日被徐玄击退致残的黑魔。

　　当时，正值徐玄与夏大师联手重铸“方天画戟”，其宝器之光，惊动黑魔所在的猎杀团。

　　黑魔等人心生贪婪，放弃原本猎杀的三灵鹿，把目标转向这件刚出世的宝物。

　　可是岂料，徐玄当时催动方天画戟，一下斩杀六人，最后动用七方玉瓶中的金色灵液，威能更增，克制魔道，不但把黑魔击退，还斩去其小半截身躯。

　　“贪婪是恶魔，你若不贪图徐某的宝器，也不会落到这般田地，一切都是你咎由自取。”

　　徐玄盘坐在峰峦上，面无表情，身形并不动弹。

　　事实上，黑魔的出现，让徐玄十分意外，因为他几乎把这个人物给遗忘了。

　　不料今日，对方竟然现身此地，成为自己将要面对的一大仇敌。

　　“废话少数！我不管对错，今日誓要将你手刃。”

　　黑魔面目阴戾，体内法力疯狂的涌动，身上陡然迸发一股冲天魔光，手中还握着一把黑色巨斧。

　　那黑色巨斧，是一件重型武器，在黑魔强大秘术催动下，破空而去，化作二十多丈大小。

　　呼哧——

　　一股沉重惊魂的黑色斧刃，自上而下劈来，声势磅礴凛冽，仿似要把夜幕划开。

　　哪怕挡在面前的是一座小山，也会被一下劈成两半。

　　与此同时，在后方潜藏的黄九通等人，眼睛都是一亮。潜修八年，黑魔晋升凝丹中期，再催动秘术，操控重型法宝攻击，其威能都快逼近凝丹后期了。

　　而众人视野中的那个男子，依旧盘坐峰峦上，面对那势若开山的一斧，他缓缓抬起手臂，目中厉芒一闪，豁然一挥手臂。

　　霎时间，一股无形无质的压力与大势，由那夜色中体表浮动淡金纹理的体魄中散发。

　　那巨斧下劈的速度，陡然一滞，仿佛被某股力量阻碍，速度威能锐减。

　　嗙砰——

　　一声沉重如铁锤撞击的声响，震荡开来，犹若一个晴天霹雳。

　　在危机时刻，徐玄那只浑若金铜的手臂，竟是硬撼到巨斧上，并反手一挥，把那巨斧直接给打飞出去。

　　“轰隆”一声，那沉重巨斧，陷入侧面山峰中，一阵地动山摇，尘烟四起。

　　“什么！”

　　黑魔瞳孔一缩，透过一丝骇然惊恐。

　　为了对付徐玄，他消耗大半家当，特意炼制这种巨斧重器，便是为了有朝一日，能派上用场，却不料竟被对方随手格挡拍飞。


第288章 强横睥睨

　　徐玄的巨力和神通，让黑魔震惊失色，浑身凉飕飕，心头滋生一种苦涩和悲哀，深感无力失落。

　　在八年前，徐玄不过是仗着各种因素，险胜重挫他，输得并不甘心。如果当时不轻敌，如果当时谨慎以待，如果当时采取正确策略……至少也不会那般伤残。

　　可是今日，对方举手投足间的巨力神威，几乎是一招将自己击败，毫无悬殊。

　　八年时间，不顾代价的疯狂代价，非但没有赢得一两分胜算，还被对方彻彻底底的甩开，这种打击，实在太惨重。

　　那盘坐峰峦上的男子，此刻的实力，近乎只能仰视，压得他呼吸困难。

　　“呵呵，仅凭你一人之力，恐怕还远不足以伤及我。如果让黄九通一起上，或许还有些许机会。”

　　徐玄仍旧坐在峰峦上，刚才的交手，根本没有站起来过。

　　“杀你！我一人足矣！”

　　黑魔幽黑眸子里，闪烁惊心彻骨的寒意杀机，双手掐诀，那巨斧从山体中飞出来，张口一吐，一团诡异的青黑幽焰，破空而出，四周滋生一一道道诡异的黑色光圈，一股惊魂寒意散发开来。

　　青冥魔焰？

　　徐玄面色动容，此焰之威能，仅次于神荒七大神通之一。

　　只见那青冥魔焰蓦地化作一股股焰苗，附着在黑色巨斧上，后者顿时绽放惊人的乌光，气势比先前更盛一倍。

　　非但如此，就见那黑魔面部涨得紫红，额头蓦然裂开，射出一团拇指头的小的精血，落到巨斧上。

　　不是一滴，而是一团！

　　那一小团精血，几乎把黑魔全身的精血抽干，其身形顿时干瘪萎靡，面若白纸。

　　唔嗡！

　　那黑色巨斧上，腾烧起一片乌色光焰，死阴慑魂，斧刃上还泛起一股可怕的血光，蔓延整个巨斧，甚至让那青冥魔焰产生剧变，卷动一股股狰狞焰浪，乌光透红，红光透紫。

　　那异变惊心的巨斧，破空而出的瞬间，甚至让一片区域的夜幕，染上一片血红青紫，好似上古凶兽，降临世间。

　　面对如此可怖秘术的攻击，徐玄顿时变色，手中出现一把暗金色的方天画戟。

　　方天画戟的前端，有少许裂纹，甚至留有一个缺口，但并不妨碍徐玄的施展。

　　呔！

　　徐玄大喝间，方天画戟蓦然巨大化，绽放凝实的赤黄光泽，显得沉重霸气。

　　叮铛砰砰——

　　巨大化的方天画戟，与那异变巨斧，在半空中交击在一起，打得天地变色，光旋四射。

　　暗地里观战的几人，心惊不已。

　　“这黑魔报仇之心，不在我之下，竟不顾性命施展如此秘术，恐怕就是凝丹后期强者，也要退避几分。不过那小子的实力，也超出想象，比五六年前，强太多了。”黄九通沉声道。

　　他身旁的蛇尾桃花女和黑袍凶汉，也都面露惊异，收起轻视之心。

　　同时，在远处一个隐蔽角落，一身布衣的凌宇青大师，也注视着前方交战情形，面色凝重：“黄九通手下随便一个人，就发挥此等实力，短时间内恐怕就是我，都要落入下风。不过徐玄这孩子，也比我想象中要强，这等状态下，还气定神闲，沉稳不败。”

　　就当凌宇青踌躇间，是否要出手协助的时候，脑海中蓦然响起一个声音：“凌大师，今日你就在一旁料战，无需出手，容我将他们一网打尽。”

　　一听此言，凌宇青心头一震，徐玄在交战关头，还有闲暇与给自己传音。

　　铛铛砰轰……

　　峰峦上空，徐玄驾驭方天画戟，持续发动元力，与那黑魔的秘术交锋。

　　看战况，徐玄气脉悠长，面不红心不跳，即便没有占据上风，但也是稳胜一筹。

　　而黑魔做到这个份，是不顾生命代价催动秘术的结果，持续不久。

　　连续交锋硬碰下，黑魔的面色，越发难看，元气大耗，眼看灯枯油尽，咬牙切贺词，大喝一声：“你们几个，还不动手！”

　　嗖嗖嗖！

　　话音一落，躲藏在暗中的几个人，纷纷破空飞出，从不同的方位，杀向徐玄。

　　“徐小子，今天就是你的忌日！”

　　一个苍劲冰冷的声音，如惊雷震荡而来。

　　黄九通手握深沉乌黑的铁棍，挥动一片蓝色电龙般的风雷光束，顷刻间呼啸百丈开外，毁灭惊心的气息，从正面冲向徐玄。

　　与此同时，侧方和后方，那蛇尾桃花女和黑袍凶汉，纷纷出手。

　　蛇尾异族女子，身形若幻影，手握一把尖锥，引动一片妖异森寒的紫光，刺向徐玄后颈。

　　而那黑袍凶汉，浑身紫色光纹暴涨数丈，传来兽吼般的咆哮，单手呈爪状，打出一道吞吐变幻的暗紫色的螺旋光爪，撕向徐玄的双腿。

　　一时间，徐玄面临四方强者的围攻。

　　出手几人，修为至少都是凝丹中期。

　　其中黄九通的含恨一击，几乎是冠绝凝丹巅峰，黑魔的秘术，能惊退凝丹后期。

　　就连那不知名的黑袍凶汉和蛇尾异族女子，也都不逞多让，前者施展一种仿兽形武道秘技，后者身为蛇类异族，身法诡异，攻击刁钻毒辣。

　　一下子面临这等强大阵容的袭击，元丹期之下，除非拥有遗落瑰宝这等惊天地的外物协助，否则基本是九死一生的局面。

　　“不好！”

　　身在较远处隐匿的凌宇青大师，面色剧变，他怎么也没想到，黄九通几人的组合，会强横如斯。这些人发挥出的实力，若非达到凝丹巅峰，便是逼近凝丹后期，且配合的天衣无缝。

　　身处重围的徐玄，只是一个踏入凝丹中期不久的后期之秀。

　　在这等危机局势下，屹立中心的挺拔身影，发出一道长笑：“哈哈哈……你们总算倾巢而出了。”

　　众人还没领悟他话中意思，下一刻的变化，震惊全场。

　　就见那伟岸身影的体表，淡金光泽骤然明亮几分，体魄中散发一股古朴原始，霸道强横的压迫之力。

　　霎时间，那屹立人群中的男子，犹若远古霸主，睥睨八方，所向披靡。

　　周围几人，气血都是一窒，首当其充的黑魔，在元气大耗之下，直接吐出一口血，身形一个踉跄。

　　呔！

　　徐玄手中方天画戟，对准前方，隔空一划，橙黄灿灿的光斩，破空而出，刺目耀眼，四周还咆哮着一片赤红光焰，如风暴般推动前去。

　　一时间，夜幕、山峦、大地，在那一瞬都隐隐颤动，显得明暗不定。

　　嗙咔嚓——啊！

　　黑魔惨叫一声，直接被灭杀，随后，黄九通挥动蓝色电龙光束的黑沉铁棍，与方天画戟交击，发出“铛嗤”一声震耳巨响，嘭！

　　黄九通闷哼一声，身形直接被震飞出去，虎口被震得流血，浑身火光蒸腾燃烧，直到他体表那件二品防御宝器‘深蓝法衣’，绽放出柔和明丽的蓝色水光，生生不息的流转，内中深邃浩瀚如海，才化解危机。

　　即使如此，黄九通还是忍不住，“哇”吐出一口血，面色苍白。

　　相比昔日，徐玄无论是力量，还是元力神通，都不知变强多少，可以说是天渊之别。

　　那方天画戟只是一挥之下，就击杀黑魔，重创实力最强的黄九通。

　　与此同时，从侧方和后方出手的黑袍凶汉和蛇尾异族女子，其攻击落到徐玄身上。

　　叮砰嘣——

　　徐玄纹丝不动，体表溅起一层火花，好像所有的攻击，都打在玄金上，没有半点损伤。

　　反倒是那黑袍凶汉和蛇尾异族女子，齐齐吐出一口气，满脸骇然：“怎么可能！”

　　轰隆隆……

　　下方山峰倒塌，地面上呈现一个巨大的沟壑，四周一片片焦黑，坑洼数之不尽。

　　在这滚滚尘烟中心上方，那挺拔伟岸的身影，体表金辉闪烁，手握方天画戟，犹若睥睨天下的远古神灵。

　　相比之下，黄九通等四人组合，犹若米粒之珠，与皓月争辉。

　　剩下三人：黄九通重创！黑袍凶汉重创！蛇尾异族女子重创！

　　三大凝丹，一个个身形僵立，浑体发寒，恐惧颤抖，难以置信的盯着那正中央的男子。

　　此刻三人，呆若木鸡，好似连动弹的勇气都没有。

　　“这……这是怎么做到的？”

　　较远处隐匿的凌宇青大师，震撼当场，张大嘴巴，下巴都快掉下来了。

　　前一刻，他还在为那视若后辈的孩子担心，却不料对方睥睨雷霆一击，将看似九死一生的局面，瓦解一空，更将那势在必得的四人组合，摧枯拉朽的击破。

　　在那一刹，峰峦水湾间，除了轰隆震响，便不存有一个生灵的声音。

　　“这怎么可能……只是数年之别，他竟然变得这么强！”

　　黄九通手握宝器的手，不停颤栗，哪怕身上有宝器二品的“深蓝法衣”守护，他都没有一丁点安全感。

　　“凝丹期，怎么可能有这等力量，难道他隐藏修为，已经晋升元丹期？”

　　那黑袍凶汉，只觉自身武修强大的体魄和真力，这一刻是那么的脆弱。

　　“这真的是人类的力量？”

　　蛇尾桃面的女子，她手中的尖锥，还刺在那人类男子颈部，那皮肤如金铁，连皮都没有划破一下。反倒是她本人，被一股雄浑霸道的力量震慑，气血法力的流动，都显得如此艰涩。


第289章 一举全歼

　　山峦水湾间，轰隆声未止，但在附近修者生灵脑海中，这一刻，却显得异常死寂，凡生灵之气，都被压制，凡生灵之音，皆是空寂无声。

　　在滚滚尘烟的上空，以那远古霸主般的金色身影为中心，正前方的黄九通，侧面的黑袍凶汉，以及背后的桃面蛇尾女子，身形立时僵颤，瞳孔收缩间，显出无比的骇然惊恐，一股寒意冰冷，直透肌体血液……

　　一戟划出过后，原本气势滔天的黑魔被抹杀，剩余三大凝丹，全部受到重创，哪怕黑袍凶汉和桃面蛇尾女子，没有受到正面攻击，也是不例外。

　　徐玄体魄中散发的那股压迫气息，足以惊慑凝丹初期、中期的强者，哪怕是凝丹后期的黄九通，都是心惊不安，有一种面对元丹期高人的错觉。

　　黄九通眼中满是惊骇和质疑，但眼下的结果，就摆在眼前。

　　此时，他终于明白，徐玄为什么敢一人坐镇火崖府前，泰然自若。看似，他一己之力，挑战众人之威，是那么的狂妄自大。

　　而实则上，这一切局面，是徐玄自己一手营造，他要等待的，就是敌人的自投罗网，竟而一网打尽。在这份谋算的背后，他拥有绝对的自信和实力，否则绝不会以自己为诱饵。

　　黑袍凶汉和桃面蛇尾女子，在惊惧之余，嘴角泛起一丝苦涩。

　　徐玄手握方天画戟，感受到体魄肉身、火之心、土之脾中雄浑磅礴的力量，纵然此刻面临几大凝丹的围攻，也稳如磐石，淡然自若。

　　他淡然扫向正前方的银发老者：“黄九通，徐某早说过，当年你杀不死我，将永远失去机会。”

　　闻此言，黄九通身心一震，蓦然想起昔日黄家谷被覆灭的情形。

　　那时他含恨逃走，发誓复仇，要将那姓徐的小子，碎尸万段。

　　当时徐玄根本没有放在眼里，冷淡不带一丝感情地道：“今日你杀不死我，日后将永远失去机会。”

　　今日你杀不死我，日后将永远失去机会！

　　黄九通只觉浑身沉重无比，那近在咫尺的青年，如阴影般在心头蔓延，无奈、苦涩、绝望……

　　原来在数年前，徐玄还是一个少年的时候，就自信如斯，料定结果。

　　“如果自那日之后，你潜隐修炼，永不复出，或许能安然过一生。而你却不知好歹的选择了这条必死之路，哼！”

　　徐玄话毕，体内土之脾和火之心的力量，汹涌澎湃的凝聚起来。

　　霎时间，他四周身受重创的三人，心神颤动，呼吸困难，血液和法力都变得迟缓。

　　勉强能抵挡几分压力的黄九通，一脸苍凉，神情黯淡。

　　到了这个时候，他自知结局，不可逆转。

　　只要徐玄再挥动一戟，黄九通生死在五五之数，而修为只有凝丹中期的二人，至少会陨落一个。

　　三招之内，几人必死，逃生的几率，也是小得可怜。

　　就当徐玄体魄中那股力量将要蓄积到极点的时候，背后蓦地传来一股阴风寒意。

　　呼嘶！

　　身后桃面蛇尾的异族女子，发出一道惊魂嘶叫，整个身躯以诡异的方式暴涨，在阴寒狂暴的暗紫光华中，化作一条长达近十丈花斑巨蛇，口吐蛇信，露出尖锐的毒牙，喷吐出大片的阴暗毒雾，落到徐玄身上。

　　“雕虫小技！”

　　徐玄冷笑一声，以他金霸王体的强横体魄，自然是无视天下毒物。

　　但就在下一瞬，他身形一僵，被一股可怕的力量束缚缠住，难以动弹，大吃一惊。

　　“干得好！”

　　黄九通和凶恶大汉，惊喜中齐声呼叫。

　　就见那大片毒物中，一只巨大的花斑毒蛇，将一个人类身形紧紧缠住勒紧，好像拧麻花一般。

　　徐玄的身形，几乎被那巨蛇完全覆盖，双臂、双腿、腹部……所有能运力的关节部位，都被紧紧缠住，难以发力，仅勉强露出小半边头部。

　　他的身体自然反抗，却感觉那花斑巨蛇的躯体，韧性恐怖，不容易挣断，反而是越挣扎，就缠得越紧。

　　倘若困住他的是一圈精铁，一挣就断，可是那花斑巨蛇被某股秘术加持，韧性可怕，力大无穷。

　　将徐玄缠住后，巨蛇张开血盆大口，咬住他的头颅。

　　化作巨蛇形态后，异族女子各方面实力大幅度提升，那毒牙尖锐可怕，力道惊人，几乎咬破了徐玄的皮肤。

　　当然，徐玄的金霸王体太强，她最多也只能咬破点皮。

　　“这是……”

　　徐玄顿感一股毒力，渗入体魄血肉中，身形一阵僵麻。

　　“无知的人类，我花蛇族的毒，排进神荒前三，就算是元丹期老怪被我咬中，不死也要脱层皮。元丹期之下，中者必死！”那巨蛇发出一阵阴戾得逞的笑声。

　　见此情形，黄九通和凶恶大汉，都面露喜色，看到了希望，准备出手。

　　徐玄确实感觉此毒之可怕，好在的金霸王体，远超生灵范畴，尚能抵抗，但无法完全免疫。

　　“呵呵，好一个以柔克刚，我的金霸王体，以至刚至强之力，想摆脱你，有点麻烦，既然如此……”

　　徐玄轻笑一声，原本挺立若金刚的身影，蓦然变得柔软无比。

　　更诡异的是，他身躯亦如灵蛇般，弯折扭曲。

　　经过龙蛇九变的最初淬炼，再踏入铸体，跨越铜铸，银铸，达至今日的金霸王体，徐玄的身体，历经无数次的蜕变，骨骼、血肉、经脉，都不能以普通生灵的身体来衡量。

　　甚至连最脆弱的心脏等器官，都超出血肉范畴，渐渐晶体化。

　　所谓体修，即是如这般，身体修行的极致道路！

　　只是一刹，他身体柔折变幻，比那巨蛇还要柔韧。

　　“什么！”

　　花斑巨蛇惊呼变色，它感觉自己完全无法束缚对方，徐玄的身体，变得比她还要柔韧，力量更大。

　　黄九通和凶恶大汉心神一颤，视野中的徐玄，那身体根本就超出人类想象极限，竟而让人怀疑，他完全不是人类之身，而是某种可怕的异族。

　　身在远处观战的凌宇青大师，心头猛地一颤，望着与花斑巨蛇纠缠在一起的弯曲柔韧身形，骇然道：“他这身体……到底是修炼的何等秘术？”

　　不到一息时间，那柔韧如灵蛇的男子，轻松无比，挣脱花斑巨蛇的纠缠，出现在其下方。

　　反倒是那花斑巨蛇的身躯，纠缠在一起，打了好几个结，惊恐大叫：“救我……”

　　“啧啧，很好玩是吧？现在免费再送你一程。”

　　身在下方的徐玄，诡笑一声，单手往上一抓，把那巨大的花斑蛇抄在手上，猛力一振。

　　嘣咔嚓！

　　那花斑巨蛇身形一僵，体内脏腑被震碎，瞬间被扼杀。

　　事实上，凭刚猛强力的手段，徐玄也可以挣脱震死花斑巨蛇，但是所要付出的力量元气要大。以更小的代价消耗，杀死敌人，更有优越感。

　　眼见花蛇异族被徐玄以玩戏般的手段灭杀，剩下的黄九通和凶恶大汉，倒抽一口冷气，立即终止手头上的攻击，转身就跑。

　　徐玄此刻在他们心目中的强大，达至一个变态恐怖的地步，而且没有任何破绽可寻。

　　“现在才想逃，是不是太晚了点？”

　　徐玄冷笑一声，手中方天画戟再度隔空一划，一片咆哮的赤红光浪，如风暴般肆虐前行，内中一道橙黄灿灿的光斩，霸凛冲天，犹若一道黄金匹练，横斩虚空，一下子从那两人身上掠过。

　　“啊！”

　　那黑袍大汉，毫无反抗之力，被强横睥睨的力量撕成粉碎。

　　黄九通全力运转“深蓝法衣”，一层浩瀚深沉的水光笼罩周身，被那绚丽光斩划中后，“嗤”的一声，顿时沸腾动荡起来，很快被划破一个裂口。

　　哇！

　　黄九通吐出一口血，重创更深，在绝境下爆发出惊人速度，朝远方追去。

　　徐玄身上红光奔涌，如炮弹般追去，短时间内爆发的速度，更是胜过黄九通一筹。

　　方天画戟再度斩出，橙黄灿灿的绚丽光斩，携带磅礴沉重的气势，锁定黄九通，从他身上透体而过。

　　黄九通身形一僵，顿立原地，双目瞪得血红，勉强抬起一只手，但身体却无法动弹，很快“砰轰”一声，一分二位，又四分五裂。

　　在斩杀黄九通之后，徐玄方天画戟的第三斩才完成。

　　而那四大凝丹的强大组合，全部陨落，无一幸存。

　　徐玄轻吐一口气，斩杀黄九通等几人，他这次来天蛇寨，以往恩怨，算是做了一个了结。

　　“徐小友可真是神勇过人，让凌某大开眼界了。”

　　凌宇青大师飘飞过来，脸上震惊之色，还未消退，望向徐玄的目光，也产生了截然不同的变化。

　　徐玄面色平静，收拾了场上战利品。

　　这四人都是凝丹中期以上强者，储物袋中资本雄厚，可惜那黄九通的防御宝器“深蓝法衣”，在方天画戟连番攻击下报废了，只能当材料卖了。

　　整理完战利品，二人降落到火崖府前，徐玄叹道：“其实这次来，也正有一事，需要凌大师协助。”

　　“但说无妨，但凡能帮上忙的事，老朽在所不辞。”凌宇青道。

　　徐玄也没有说什么，只是缓缓取出方天画戟，只见那暗金色画戟的前端，有些许断纹，更有一个触目惊心的缺口……


第290章 四品宝器

　　“这怎么可能！”凌宇青盯着那暗金色重器前端部位的缺口，瞳孔凝缩，惊骇失色：“世间有什么强大法宝，能伤损夏大师的封山之作？”

　　方天画戟的炼制，消耗的珍贵材料，数之不尽，且灌注了一代炼器大师的心血，甚至为之付出了生命。

　　“普通宝器，绝难做到这点，甚至连传说奇宝，都十分困难。但倘若，换做神荒大地流传千古的‘遗落瑰宝’呢？”

　　徐玄深吸一口气，语气中充斥某种奇特语调。

　　此刻，他面色微显沉重，脑海中蓦然浮现那日与那天蝎族男子交战的情形，当时连同传说奇宝“紫魔剑”，都难以抵挡。首当其充的方天画戟，受到一定损伤，冷面紫魔更是身受重创。

　　可以说，那是徐玄自踏入神荒大地以来，十分罕见的一次惨败。

　　“遗落瑰宝！”

　　凌宇青身形一震，神色更加离奇，紧紧盯着徐玄，略显激动地道：“你是说，你见过遗落瑰宝，甚至还与之交锋过？”

　　“没错。”

　　徐玄点头，他心中暗想，自己何止是见过一件遗落瑰宝。

　　迄今为止，徐玄有幸见过三件遗落瑰宝，进过两座遗落古城，可是未曾有缘拥有遗落瑰宝。

　　“遗落瑰宝……难怪如此。”

　　凌宇青长叹一口气。

　　尽管方天画戟的炼制，消耗极大，苛刻万分，甚至投入了炼器大师的毕生心血生命，远胜普通宝器。可是与神荒大地千古间最强大的遗落之宝相比，任何法宝都会黯然失色。

　　遗落瑰宝，是上古神荒最强九大种族文明的智慧结晶，代表一个时代巅峰，其炼制材料，皆是一界内最顶尖，以后世举国之力，都难以凑齐一分。

　　当时炼制遗落瑰宝的炼器师，不是大师级别，而是宗匠级别！且炼铸过程中消耗的人力物力，不可计数，工程之浩大，都只能让后世仰视。

　　随后，凌宇青向徐玄询问有关遗落瑰宝的情况。

　　徐玄没有提及人鱼之泪，只是简单说明那“天蝎魔剑”的威力和外形。

　　“不过，就算徐小友你修补精炼方天画戟，可若再次与那等攻击类的遗落瑰宝相遇，恐怕仍难正面硬撼。”

　　凌宇青眉头微皱的道。

　　徐玄笑道：“我暂不求方天画戟与那天蝎魔剑硬撼，毕竟在这神荒，能与遗落瑰宝抗衡的，也只有遗落瑰宝。但这画戟融入了夏大师的生命精血，历经一番浴火重生，潜力极大，有希望赶上传说奇宝。何况我手中还有一块当时连夏大师都没有把握融入的‘雷异石’。”

　　“雷异石？”

　　凌宇青还是第一次听说这等异石。

　　徐玄缓缓摊手，露出一块紫色玛瑙般的奇石，散发强烈的异宝气息，与这虚空中的各种灵气，格格不入。

　　乍一看到此异石，凌宇青也是吃惊不小。

　　“此类异石，乃是天地异物，产生几率极低，可促成生灵异变，也能熔炼成强大法宝。”

　　徐玄很快收起雷异石，此物气息非同寻常，以防引起未知因素。

　　接下来，徐玄先回到凌宇青洞府，商议对方天画戟的精炼和修补。

　　首先第一个问题，则要修复火崖府，毕竟那里是上好的火灵之地，对炼器有很大帮助。

　　但若要重建一个洞府，费时费力，徐玄打算开辟出一个炼器殿，这样省事许多。

　　随后，徐玄自己为主力，凌宇青协助，花费半月时间，开辟出一个略显粗糙的炼器殿。

　　接下来阵法的布置，就轮到凌宇青出力，徐玄准备各种材料。

　　炼器殿和阵法的布置，加起来用了一个多月时间。

　　而后，徐玄才开始做炼器前的准备。

　　这一次修补精炼，徐玄想让方天画戟有一个质的突破，要准备大量珍品材料。

　　好在他从妖鱼古城出来，又斩杀四大凝丹，资本雄厚无比，那些所需的材料，很快筹集的差不多。

　　接下来，还有一件重要的因素，与雷异石的熔炼有关。

　　夏大师在生前的时候，都没有把握熔炼雷异石，一者是因为修为限制，二者对雷异石这等异类材料，缺少经验和把握，不敢轻易尝试。

　　但徐玄不同，他有前世浩瀚无边的记忆。

　　这一日，徐玄又一次进入记忆星海。

　　记忆星海中，除了徐玄所在的区域，四周绝大部分区域，仍然是空旷死寂一片。

　　前世残魂负责出手，消耗一些灵魂珍珠，为徐玄找到并开启相关记忆。

　　星海中未觉醒的封印记忆，穷极无限，想筛选出某段对自己有用的相关记忆，无异于大海捞针。

　　好在有前世残魂，他本来是前世本尊的一缕意志分身，可以确定某段记忆的位置。

　　不一会，记忆星海中，又多出几片明亮的小区域，徐玄分别进入其中，吸纳体会。那几个明亮区域，都是有关异石材质分析和利用的方法。

　　半月后，徐玄从记忆星海中退出，长吁一口气：“这异石可真是天地异物，若这次能成功，方天画戟的品质、潜力、威力，都将会有一个不小的飞跃。”

　　一切准备就绪之后，徐玄进入炼器殿，开始复杂而繁琐的修补精炼过程。

　　先是材料的精粹和熔炼，这一过程，徐玄不知做过多少次。

　　但是要把雷异石的材料，一起均匀融入方天画戟中，并不是一件简单的事。

　　叮砰！叮砰！

　　徐玄小心翼翼挥动深铁重锤，同时控制本命炎火的火候。

　　“嘎嘎……”

　　冥雀拍动翅膀，吐出一丝丝青紫光焰，也在一旁协助。

　　眼见大量液态混色的材料，融入方天画戟中，并渐渐稳固，一旁的凌宇青大师飞快掐动法诀，划出一道道虚无线条和符文，融入材料之中，方天画戟的修补精炼，足足持续了一两个月，这几乎比拟炼制一件宝器的时间。

　　这一次补充的材料，其价值胜过普通宝器十倍不止，而且还融入不可估量的雷异石。

　　待到炼制成功的那一日，方天画戟暗金色的戟身表面上，泛着一丝丝诡异的蓝纹，充斥一股暴虐毁灭的气息。

　　唔嗡——

　　一道金色宝器霞光，在这片峰峦上方萦绕，并伴随一阵阵淡蓝色的电光，把附近云层击碎，气息之强，远胜当年方天画戟出世的征兆。

　　“奇怪，我上次在死海宝船上淬炼修补的时候，可没有这等异象。”

　　徐玄微感吃惊。

　　“这画戟竟然一举突破到四品宝器。”

　　凌宇青难以置信。

　　在修补精炼之前，方天画戟还是二品巅峰的级别，现在几乎是跨越两级。

　　宝器分为九品，每三品是一个分水岭，世间的宝器，大多都是一品二品。而四品以上的，罕见之极，一般没有元丹期修为，都无法如意驾驭。

　　四品宝器，在神荒大地，难得一见，而七品以上的，几乎绝迹了。

　　据说九品级别的宝器，其威能惊天地泣鬼神，级别恐怕都快接近遗落瑰宝了。

　　徐玄心想，如今方天画戟晋升四品宝器，放眼神荒大地，也罕有能与之争锋的法宝。那蝎尾丑男手中的天蝎魔剑，很可能只是半件，并非完整，下次再遇，就算不能正面硬撼，也不会遭遇那般悬殊和惨败。

　　方天画戟完成后，徐玄在天蛇寨的目的，也算基本完成。

　　唯一失望的是，在天蛇寨没有遇到雪薇。

　　作为遗落瑰宝的主人，妖鱼公主的行踪，定然是飘忽不定，很难确定。

　　“也罢，五十年的主仆关系，才过了十年而已，相信迟早会相遇。”

　　徐玄心中微叹。

　　当年二人确定主仆关系时，尽管没有灵魂契约，但妖鱼公主曾以心魔发誓，想来不会特意躲开徐玄。

　　终于在这一日，徐玄向凌宇青提出告辞，准备离开天蛇寨。

　　“徐小友这次出发，不知要多久归来？”

　　凌宇青询问道。

　　徐玄沉吟片刻，苦笑道：“实不相瞒，我并非神荒本土人士，而是来自外界的‘三阳境’。这次准备返回故土，一雪前仇。”

　　得闻此言，凌宇青大感意外，没想到徐玄竟然来自神荒之外。

　　神荒大地资源富饶，环境优越，这里的生灵一般是不会去外界，何况有割天河的阻隔。

　　不少从外界来的修者，进入神荒后，基本不会回去，一部分可能遭遇不幸，但更多的修者，可能并不愿意回原来的地方。

　　告别凌宇青之后，徐玄不做逗留，飞离天蛇寨，乃至向九龙湾外飞去。

　　九龙湾共有九大寨，水域地势复杂，是神荒大古域最混乱的一个地方，短时间内都不可能轻易脱离。

　　就在徐玄离开九龙湾后的半年。

　　嗖——

　　某日，一个身穿深黑法衣，头戴面具的神秘男子，飞进天蛇寨。

　　这男子身形挺拔雄奇，身上萦绕一层诡异不定的暗红剑气，让附近生灵心惊不安，不敢靠近。

　　刷咻！

　　剑修男子，很快落到夏氏铁匠铺前，面具上仅露出的一双眸子，锐利冰冷，盯着铁匠铺里的学徒，淡淡问道：“听说贵店铺的徐大师，回天蛇寨了？”

　　学徒颤声道：“徐大师早在半年前，就远行而去了。”

　　“远行？”这剑修男子身形微震，呢喃道：“他怎么可能这么快？我还是晚来了一步。”


第291章 阴面大盗

　　在广阔混乱的九龙湾穿梭飞行，徐玄并没有急着赶路，沿路上，他遇到一些灵城或者交易集市，都会逗留一二。

　　之所以如此，是为另外一件事做筹划。

　　在妖鱼古城里，徐玄尽管没有得到遗落瑰宝，但是曾收获的珍宝材料，数量不少。再加之前段时间，一举歼灭四大凝丹，手中资本雄厚，很快换来巨笔的灵石财富。

　　徐玄需要用这些资本财富，筹划天械书第四页傀儡的炼制。

　　先前的铁翼龙傀儡，在经历妖鱼古城和弥天海啸之后，伤痕累累，战斗力大减，对徐玄的作用，已经不大了。

　　天械书第四页，能创造炼铸的更强傀儡，因材料不同，会有变数。徐玄多番研究参悟天械书，对于自己想炼制创造的傀儡，其轮廓在心中，基本有数。

　　现在唯一要做的，便是收集天械书第四页傀儡所需要的材料。

　　这也让徐玄在一路上，各处逗留，几乎每遇到一处交易集市，都会停一下。

　　只是穿梭一两个月，徐玄手中灵石，便是大把大把的流失。

　　他只能把手中得自各处的材料珍宝，在交易集市贩卖，换成灵石。

　　徐玄出手不凡，珍宝材料层出不穷，自然引起交易集市某些修者的注意，并心生贪婪。

　　对于这种情况，徐玄一般是乐于待见。

　　这一日，徐玄从九龙湾某个交易集市离开，刚刚飞出几十里，就遭遇两个异族的拦截。

　　“小子，要想活着离开，留下你手中那几样三品灵材，还有失传已久的冰蓝之水！”

　　两个异族强者，修为分别是凝丹初期和中期。

　　但徐玄在外面行走，刻意把修为隐藏在凝丹初期。

　　见到这种情况，他不容分说，体魄中散发出一股磅礴霸凛的气势，大喝一声，直接让其中凝丹初期的异族吐血，而后隔空一掌一拳拍打轰击而去，虚空中产生惊雷般的爆响声。

　　“啊啊……”

　　这两个凝丹异族，根本没有明白什么回事，就惨叫身亡。

　　整个过程，干净利索，摧枯拉朽。

　　斩杀二人后，徐玄动作熟练，摄取二人储物袋，并飞快离开事发现场。

　　但是这事发现场，并非没有其他修者，看到这番情形，强如凝丹之辈，都瞠目结舌，心惊胆颤。

　　太快了！

　　只是一眨眼功夫，两大凝丹陨落当场，而且那人类男子，事发前还隐匿成凝丹初期修为。

　　“难道此人就近些日传闻中的‘阴面大盗’？”

　　一个异族修者，一脸惊疑的道。

　　“阴面大盗？实在太符合！据说此人乃是一个人类凝丹强者，实力至少在凝丹后期以上，却扮作凝丹初期修为，在各大交易集市招摇路过，且出手宝物不凡。凡是不明真相，对其出手的强者，都遭到雷霆斩杀，并掠夺对方储物袋，实在是阴险之极，故而号称‘阴面大盗’。”另外一个凝丹修者，微微咬牙的说道。

　　“我也听过此事，据说接连有近十位凝丹高人，陨落此人之手，其中还包括一位凝丹后期前辈。不过，此人还不算穷凶恶极，有自己的道义原则，只针对贪婪自己宝物的修者出手。若你不因贪欲而心生恶念，也不会遭遇此人毒手。”

　　……

　　徐玄掠夺到战利品，心中爽快，加速飞行。

　　这一路上，他便是特意扮作凝丹初期修者，且高调出手各种珍宝材料。凡是心生贪婪恶念，对他下手者，都会遭到雷霆反杀和掠夺。

　　徐玄不会乱杀无辜，但是像那等为宝物而下杀手的修者，自然是无情轰杀，毫无心理负担。

　　更重要的是，接连斩杀凝丹强者，徐玄多出更多的资本，又在其他交易集市，转化为灵石，购买自己所需炼制傀儡的材料。

　　终于在这一日，徐玄脱离九龙湾的地域，朝“幽暗大古域”的边缘飞去。

　　他的飞行方向，正是原来割天河的位置。

　　某一日，徐玄并不意外的路过“星夜城”。

　　星夜城是徐玄进入神荒大地，所滞留的第一个大型灵城。

　　当年在这里，他曾遭到孔雀老妪的追杀，以及舒玉珊的威胁，不可谓不危险。

　　不过今日，再次来到星夜城，徐玄悠然自在，还是如当初般，在自由集市里，摆摊贩卖一些灵材、宝器、灵符等等。

　　他出手的宝物材料，有不少足以让凝丹高人眼红。

　　但他自己也是凝丹轻者，一般人自然不敢下手。

　　在星夜城逗留几日，一切安好，徐玄卖出了不少材料宝物，也购买了一些自己所需的材料。

　　数日后，徐玄离开星夜城，依旧是慢悠悠的飞行。

　　飞出近百里后，后面追来两三个凝丹强者。

　　徐玄不由窃喜，如今在凝丹期层次中，除了实力强大点的凝丹后期，一般都是轻松秒杀。

　　“不对，那小子根本是有恃无恐的样子，其行径有点像最近传闻中的‘阴面大盗’。”

　　其中一个凝丹胖子，低呼一声。

　　阴面大盗？

　　其余两个同伴闻言，同时打了一个冷战，一股寒意，袭遍全身。

　　阴面大盗之名，是从九龙湾中传来，死于其手的凝丹强者，可不止一两个，甚至曾有凝丹后期强者，陨落其手。

　　或许阴面大盗在普通修者中，并不出名，但是在幽暗大古域凝丹期高人圈子里，却是如雷贯耳。

　　“凝丹初期修为，二十多岁的人类青年，出手交易各种宝物材料，慢悠悠离开交易集市……不好，全部符合！”

　　那凝丹胖子顿感呼吸紧促，身形一窒。

　　他的两个同伴，也都面色凛然。

　　飞在前面的徐玄，神感捕捉到后面几人的动静，面色立即阴沉。

　　他刚刚一回头，那后面三大凝丹好似见了鬼一样，纷纷运转秘术遁走。

　　徐玄有些郁闷的继续朝幽暗森林的方向飞去。

　　他自己并不知道，此后数年，“阴面大盗”的威名，以“九龙湾”为中心，传播整个大古域，甚至影响到遥远之地的中土圣域。

　　阴面大盗的反掠夺手段，被许多实力较强的凝丹强者学会，这种理直气壮的“杀人夺宝”，且站在道德制高点的行为，受到很多伪正派修者的喜爱。

　　于是，神荒各地，诞生了一个个“阴面大盗”，闹得人心惶惶。

　　甚至在此后几十年，神荒大地强盗数目锐减，各种杀人越货的事件，都得以遏制。因为谁也不能肯定，自己瞄准的猎物目标，会不会就是一个隐藏修为的阴面大盗。

　　离开星夜城之后，徐玄加快速度，朝幽暗古林飞去。

　　经过这段时间的掠夺和交易，需要炼制天械书第四页傀儡的材料，大概也集齐了七七八八。

　　这一日，徐玄终于进入幽暗古林。

　　幽暗古林处于幽暗大古域的边缘，穿过这片一望无尽的大古林，就能到达神荒边境，甚至触及作为神荒界限的“割天河”。

　　一旦穿过割天河，就意味着离开九城神荒，进入外界。

　　而那正是徐玄的目标。

　　这一次穿行的路线，与上次不一样。

　　深入幽暗古林数千里的时候，徐玄的神感，触及到前面不同寻常的气息。

　　“咦！这古林边缘，竟然有一座灵城，上次并没有遭遇到。”

　　徐玄略感惊喜。

　　处于幽暗古林中的灵城，必然是猎妖者的必经之地，那里将有许多来自强大妖兽身上的零件材料。

　　徐玄心中一动，决定去这个灵城走一趟。

　　路途中，一处隐蔽大古树庞，传来一阵低沉的争执声。

　　“这次联手捕杀的‘铁甲火蜥’，实力逼近丹道，死了好几个兄弟，我郑天舟也为此消耗好几张二品上阶灵符，连上品防御灵甲，也受到损坏，多拿一个火蜥内丹，有何不可？你这个家伙，进入猎妖团才两三年，有什么资格讨价还价？”

　　一个红发大汉冷声胁迫，狠狠盯着对面一个被头发遮盖半边面容的落魄青年。

　　红发大汉身旁，两三个炼神七八重的猎妖者，都目光咄咄的盯着那个落魄青年。

　　“铁甲火蜥身上一大半的价值，都是来自火蜥内丹，你一个人就想独吞他？”

　　落魄青年冷笑一声，身上腾起一股凌厉之气，那满头脏污的头发在浮动间，露出一张饱经沧桑的俊脸，隐约还见一道伤疤，平添几分狰狞：“铁甲火蜥还是我最后关头，冒生命威胁杀死的，凭什么让给你？”

　　火蜥内丹？

　　正飞向这个方向的徐玄，略微一惊，一般有内丹的妖兽，就算没有达到达丹道，至少也是准丹道。

　　一颗火蜥内丹的价值，比拟一样三品灵材，对凝丹高人都有较大诱惑，而对于炼神期修者来说，更可以为之疯狂。

　　“姓乐的小子，你在猎杀团中资历尚浅，识相的话，把这颗火蜥内丹，让给郑老二。”

　　“你要敢反抗，休怪我等下手无情。”

　　另外几个猎妖者冷声威胁道。

　　“绝无可能！乐某正需要这颗‘火蜥丹’，冲击丹道壁垒。”

　　那落魄青年体内产生一股强大法力，双臂间涌现一片狂暴的青色风团，内中还充斥一股高温红焰。

　　对于丹道层次以下的小打小闹，徐玄并不关心，但是当他的目光，掠过那落魄青年隐约可见的疤痕俊脸时，神色蓦地一变。


第292章 师兄弟重逢

　　“哈哈哈……这小子果真自不量力，竟妄想争夺‘火蜥内丹’，冲击丹道壁垒。”

　　红发大汉仰头长啸起来，蓦地一运法力，周身萦绕一层泛青色的光焰，气势比之那落魄青年，丝毫不弱。

　　连带红发大汉一起，共有四大炼神期的猎妖者，而那落魄青年，仅孤身一人，根本无需比较。

　　然而，他们错估了落魄青年的魄力和杀伐决心。

　　嗖呼！

　　身形一晃间，那落魄青年幻化为几道青色残影，穿进几人之中，双手交错，左右开弓，两个狂暴高温的红焰风团，飞快击打在红发大汉身侧左右，身旁的猎妖者，都惊呆了，来不及阻止，只能勉强防御。

　　呼啪轰——

　　那两个红焰风团在红发大汉面前轰炸，碰撞下产生一片连锁反应，狂暴的焰火罡风炸裂开来，首先一下子将红发大汉击飞，而更多的炎力火蛇，冲向周身几人。

　　“啊啊……”

　　只是一瞬间，红发大汉身侧的两个猎妖者，惨叫身亡。

　　另外一个炼神八重的精瘦男子，就地一滚，身上留下一片焦黑，逃过一劫。

　　“好小子……你够狠，竟然敢这么拼命。”

　　红发大汉飘落到对面一棵大树上，体表一件残破红袍上，凝结一张火丝光罩，上面亦是有几个缺口裂纹，显然刚才那一击，并没有完全抵御住。

　　落魄青年闷哼一声，身形微微一个摇晃，却不暇思索的杀向离自己较近的精瘦男子。

　　此时，红发大汉和精瘦男子，一远一近，必需短时间内斩杀一个，否则对他极为不利。

　　在近身杀向精瘦男子的时候，那红发大汉操控的一口红色灵剑，破空斩来时，微微一顿。

　　落魄青年贴着精瘦男子，近身缠打，身形晃动，青光与红芒窜动间，时而留下一道残影，无论是身法，还是速度，都惊人之极。

　　远处的红发大汉，暗道不好，在这种情况下，他操控的飞剑，非但不容易斩到乐峰，还有可能伤到同伴。

　　腾嗖！

　　红发大汉面色阴沉，眼中厉光一闪，腾身而起，飞跃间，杀向落魄青年，但就在这电光石火间的空隙，落魄青年单手一划间，一片凌厉青刃呼啸翻卷间，以强横之势，一举破开精瘦男子的防御层。“啊”后者惨叫一声，被那凌厉青刃吞没，倒地而亡。

　　原来这落魄青年，先前竟隐匿了修为，骤然爆发出的强力攻击，斩杀修为低于自己一阶的精瘦男子。

　　“我要你死——”

　　红发大汉惊怒中，手握那红色灵剑，挥出一道道焰光斩，把落魄青年逼得节节败退。

　　二人都是炼神巅峰修者，但落魄青年在之前的战斗中，消耗较大元气，此刻有些后力不济的样子，但仍旧在咬牙坚持，坚韧不拔。

　　与此同时，在一侧悄悄观察的徐玄，不由点头道：“相比最初与‘血灵盗’交锋，乐师兄的实战经验和杀伐魄力，比以往强太多了，倒是有聂寒的几分风格。”

　　原来，眼下这落魄青年，正是当初风羽门的真传弟子“乐峰”。

　　时隔这么多年，徐玄几乎没认出来，但落魄青年俊俏脸颊上那道伤痕，却是立即暴露其身份。

　　此刻在下方，乐峰正与那红发大汉，展开一场生死厮杀。

　　红发大汉身为猎妖团的老二，拥有炼神巅峰修为，无论战斗经验，还是仙法掌控，都非同一般。而且在法宝方面，他拥有一件上品防御灵器，占据不小的优势。

　　乐峰一边喘息，一边抵挡红发大汉的疯狂攻击。

　　噗扑哧——

　　又是几道焰光斩，朝乐峰夹击而去。

　　骨碌！

　　乐峰就地一滚，落到几棵大树间，那焰光斩打在枝干上，霹雳啪啦爆响，火舌四散。

　　顿时，乐峰陷入那混乱火光中，好不狼狈。

　　红发大汉顺势加大攻势，手中红色灵剑破空而出，一晃间落下一片汹涌猛烈的红色光雨，对那片区域，实施笼罩性打击。

　　几轮攻击后，那片区域夷为平地。

　　但是，他并没有发现乐峰的尸体。

　　“不好！”

　　红发大汉顿时意识到不妙。

　　杀！

　　侧方身形一晃，一个衣着焦黑的身影，手中凝聚一道深青色光刃，狠狠斩在红发大汉身前。

　　原来在之前陷入混乱红光的过程中，乐峰以自身法焰混淆视线，利用速度上的优势，身形借机脱离现场。

　　此刻骤然袭击而来，红发大汉的法宝还在另外一边，来不及收回，顿时被打了一个狼狈不堪。

　　一斩之下，将红发大汉震退，乐峰又发动凌厉惊人的攻势。

　　啪轰砰嘣——

　　红发大汉在交击中连连倒退，甚至顾不上另外一边的红色灵剑，很快闷哼一声，身上留下一道血痕和燋痕。

　　取得优势后，乐峰攻击越发凌厉，几乎一下子将体内法力爆发殆尽，压榨出更多的潜力。

　　啪啪嘣——

　　又是两拳一掌凝聚的仙法攻击，那红发大汉在惨叫声中，被击飞出去，重创累累之下，无力的倒在地上，眼中透着几分惊恐。

　　“郑天舟，你在猎妖团中，屡次谋私利，欺压单个弱小成员，可想到今日结局？”

　　乐峰笑容冰冷，在面部那道伤疤映衬下，彰显出几分凶狞，让人心生寒意。

　　说罢，他缓缓向红发大汉逼近。

　　扑通！

　　陡然，他双脚一软，倒在地上，额头上渗出一丝汗迹，体内空虚，身上伤势发作。

　　不过乐峰紧咬牙关，硬是艰难缓慢的爬向红发大汉。

　　望着一点点接近的凶狞面孔，红发大汉奄奄一息，无力动弹，简直绝望了。

　　嗖——

　　正在此时，一道破空声，从远方灵城方向飞来，隐约可见一道蓝色晶光，并伴随一股强大的威压，让附近诸多脱凡三阶修者，心神一颤。

　　“丹道强者！”

　　乐峰面色大变。

　　很快，那蓝色晶光漂浮到二人上空，显出一个银袍中年，神色漠然，扫视下方二人：“这是怎么回事？”

　　“老大，您来的正好……这小子为了独吞‘火蜥内丹’，杀死了好几个兄弟。”

　　红发大汉强忍痛意，急忙道。

　　悬浮上空的银袍中年，面色一冷，盯着下方的落魄青年：“乐峰，当初我好心收留，让你加入猎妖团，没想到你竟为一己私欲，屠戮团内成员。”

　　“哼，你一向庇护郑天舟，明知道他以前独吞宝物，杀死团内成员，也不闻不问。今日你就算知道是他独吞‘火蜥内丹’在先，却恶人先告状，也会继续袒护他。”

　　乐峰冷笑一声，嘴角不由泛起一丝苦涩，当这银袍丹道高人降临的时候，他就知道自己即将面临的结局。

　　“臭小子，你怎么可能知道，老大是我的远房姑父，他不袒护我，难道会袒护你？”

　　红发大汉露出一丝狰狞得意的笑容。

　　“闭嘴！”

　　银袍中年瞪了红发大汉一眼，而后面露冷意，一股丹道压迫冲击而来，直接把乐峰震倒在地上。

　　继而他缓缓抬起一只手，凝聚出一片蓝色晶光波刃，强大凌冽的气息，锁定乐峰，让他陷入死亡寒意中。

　　“就要结束了吗？星羽山一脉尚还幸存的师兄妹，徐师弟，聂师兄，俞师妹……报仇的希望，只能交给你们了。”

　　就当乐峰闭上眼睛，绝望等死的时候。

　　一道平和而熟悉的声音，传入耳中：“乐师兄，多年不见，你的身手大有进步。”

　　什么！

　　乐峰心头一跳，猛的睁开眼睛，落入眼帘的是一个挺拔刚毅的青年，那面孔有七分熟悉，三分陌生，身上那股霸凛强横的气息，与昔日相差千里。

　　“徐……徐师弟！”

　　乐峰露出万分惊喜，眼中泪光闪动，用指甲掐了掐手掌，一股痛意让他明白，这并不是在做梦。

　　站在眼前的男子，正是昔日同门的徐师弟，那个屡创奇迹、从未让人失望过的徐师弟！

　　“阁下是何人？”

　　漂浮上空中的银袍中年，面色一凝，冷声质问道。

　　那突然杀出来的青年，也是一位凝丹高人，自然让他心生忌惮。

　　“路人。”

　　徐玄不冷不淡的回了一句话，蹲下身扶起乐峰，手上蓦地闪现一团闪烁三色淡光的灵血，往他身上几处伤痕处一擦。顿然间，乐峰体表的外伤，以肉眼可见速度恢复，长出新肉，神奇无比。

　　“三灵鹿血！”

　　银袍中年和乐峰几乎是同时出声，眼中透着惊异。

　　“用这种珍贵的灵血，去治疗一些外伤，这也太奢侈了……”

　　那倒在一边奄奄一息的红发中年，面目呆滞，神情震惊。

　　治好乐峰的外伤之后，徐玄单手一翻，一颗莹黄泛着晶光的丹丸，轻轻一弹，进入前者口中。

　　“三品黄腑丹！”

　　那银袍中年面庞轻轻抽搐了一下，有些难以置信。

　　黄腑丹是修界中一种专治内伤的神奇灵丹，哪怕是极其致命的内伤，服用此丹之后，都能起死还生。

　　对于凝丹强者来说，这种灵丹都极为罕见，一般情况下还不舍得使用。

　　服下三品黄腑丹后，乐峰感觉五脏六腑舒坦温润，内伤以可感知的速度恢复起来，心惊不已：“这徐师弟就算突破丹道壁垒，却哪来这么大的手笔？”

　　“哼，阁下救此人，是成心要与我作对？这附近‘柳森灵城’里，我陆某相识的凝丹高人，有五六人之多。年轻人，你可要好生掂量一下。”那银袍中年面色阴沉，目光炯炯的盯着徐玄。


第293章 柳森灵城

　　“……这附近‘柳森灵城’里，我陆某相识的凝丹高人，有五六人之多。年轻人，你可要好生掂量一下。”

　　那银袍凝丹中年，漂浮上空，居高临下的冷视徐玄，言语中大有几分威胁之意。

　　乐峰伤势大为好转，面临此刻情形，心中忐忑，顿时捏了一把汗。

　　尽管徐师弟身上的气息看，给人一种强横睥睨的信心，可他毕竟是孤身一人，进入柳森灵城的势力范围。

　　而那姓陆的凝丹中年，却是柳森灵城本土的强者，正所谓强龙不压地头蛇，如果与他起冲突，对二人来说，可是大大的不妙。

　　陆姓凝丹，便是认定了这点，显得有恃无恐，他不相信徐玄敢和自己正面争锋。如果这小子识相的话，退让一步，语气恭维点，自己也会顺着台阶下去，毕竟没有人愿意得罪一位凝丹高人。

　　然而，视野中那个凝丹青年，从始至终，都没有正眼看他一眼。

　　“乐师兄，你去拿‘火蜥内丹’。”

　　徐玄微微一笑，伸手拍在乐峰肩膀上，一股温润博大的土元之力，融入后者身躯。

　　乐峰只觉身体充实了几分，体内“黄腑丹”的药力，更是加速消化。

　　“可是……”

　　乐峰刚朝红发大汉的方向迈出一步，又略带忧虑不安的扫了一眼上空中的凝丹中年。

　　在凝丹强者的虎视眈眈之下，换做任何一个脱凡三阶修者，都会如坐针毡，惶恐不安。

　　“你敢？”

　　陆姓凝丹中年目中冷光如刀锋，丹道强者的气息压迫全场。

　　“乐师兄放心，拿回属于自己的东西，这本是天经地义。”

　　徐玄泰然自若，又冲乐峰一笑。

　　不知为何，乐峰心头生出一种莫名的信服，想到昔日黄龙城，那个屡创奇迹的少年。

　　“好的，徐师弟。”

　　乐峰深吸一口气，缓缓踏步，往红发大汉的方向走去。

　　这一刻，他忘却危险生死，忘却上空凝丹强者的威胁，也忘却眼下极不利的局面，只因为一点，对同门师弟的认可和信任。

　　见此情形，徐玄脸上也露出一丝欣慰。

　　在昔日风羽门里，他呆的时间并不长，但是曾经的那些师兄妹，云师兄，乐师兄，俞师妹，杨师妹……那一个个鲜明面孔，直至如今，都是那么的记忆犹新。

　　眼看乐峰步伐沉稳，一步步接近红发大汉。

　　“找死！”

　　陆姓凝丹中年，眼中怒火涌现，区区炼神期修者，也敢挑战自己丹道高人的权威。

　　他拇指间，凝聚出一股蓝晶光束，急速抖动旋转，虚空中已然产生一股尖锐刺耳的风啸，冰冷刺骨的气息余波，让方圆百丈内，森冷空寂。

　　只需一指，他就能将下方脱凡三阶的蝼蚁修者灭杀。

　　这是丹道强者俯视低阶修者、生杀予夺的一种的制高点，拥有极大的优越感。

　　乐峰全身冰寒，额头上渗出了汗珠，但依旧咬牙往前走。

　　陆姓凝丹中年心头杀意终于腾升到极限，凝聚蓝色光束的拇指，欲将弹指间，将下方蝼蚁灭杀。

　　呔！

　　一道惊雷般的大喝，如似从九天云霄降临，一股无以形容的睥睨气势和威压，压迫到陆姓凝丹中年身上。

　　哇！

　　陆姓凝丹中年，当场吐出一口血，体内血液和真力，完全不受控制，一阵翻江倒海。

　　身形一个踉跄间，陆姓凝丹中年，差点直接从虚空坠落下来，心魂颤抖间，盯着下方那负手傲立的身影，大惊失色。

　　那青年体表皮肤，泛着一层淡金光泽，整个人犹若一尊金刚神像，那强大的体魄之力，自下而上，将他压得无以喘息。

　　强大的体魄之力和气势威压，以徐玄为中心，笼罩方圆几十里。

　　那一刹，附近一片古林里，生灵死寂，无论妖兽，还是修者，都心惊颤栗，呼吸压抑。

　　更多原始的妖兽等生灵，在某种本能驱动下，匍匐颤抖中，朝某个方向跪拜。

　　那远古强横气息的源头，俨然有一方霸主，慑服一片水土生灵，其一言一行，皆蕴含不可违逆的意志。

　　“你……”

　　陆姓凝丹中年，一张脸涨得通红，此刻动弹间，皆要承受万钧之力。

　　在那神秘青年面前，他连反抗之力都没有。

　　“他……怎么可能这么强！”

　　陆姓凝丹中年，心惊恐惧，身躯隐隐抖瑟。

　　在有生之年里，能给他带来这等威压的，还是曾经有幸一见的元丹期高人。

　　而另外一边，缓缓踏步的乐峰，心神惊颤，难以置信：“徐师弟什么时候竟变得这么强？”

　　他料到徐玄拥有战胜陆姓凝丹中年的实力，可没想到会强大如斯，一声惊喝间，就让凝丹初期强者吐血，无法抵抗。

　　恐怕在徐师弟面前，那陆姓凝丹中年，也是如蝼蚁般，弹指间即可灭杀。

　　他心神振奋，只觉自己身后屹立着一座庞然大山，有此后盾，哪怕前方有千军万马的修界大军，也形同虚设。

　　乐峰步伐加快，很快走到红袍大汉面前。

　　而这一过程中，那陆姓凝丹中年，根本不敢干涉，甚至他完全陷入惊惶恐惧中，度日如年，无比煎熬，为自己不可确定的生命未来担忧。

　　那躺在地上的红袍大汉，在惊心震撼之余，也不敢有任何一丝违逆念头。

　　有生之年，他首次见到这等层次的强者，一声大喝，一个意念，甚至仅凭一尊肉身，就让凝丹高人吐血，无以反抗。

　　眼角余光，捕捉到那伟岸身影体表泛着的奇异金光，红袍大汉心头一颤，几乎怀疑对方是不是传说中的不朽金丹。

　　很快，乐峰弯下腰，摘下红袍大汉的储物袋，取出一颗火红色的内丹，约莫巴掌大小，四周火灵之力，立即活跃沸腾起来。

　　“没错。”

　　乐峰心满意足，把火蜥内丹收好，有此物相助，他突破丹道壁垒的几率，至少能提升两三分。

　　待到乐峰取回火蜥内丹，徐玄体表萦绕的那层淡金光泽，才渐渐收敛，那惊悚霸凛的气息，也随之消散。

　　呼！

　　附近几十里范围内，诸多生灵，才松喘一口气。

　　身在空中的陆姓凝丹中年，稍松一口气，但背脊处衣衫，却被冷汗浸透。

　　“你。”

　　徐玄目光一转，陡然定格在陆姓凝丹中年身上，一股犹若实质的杀意散发而来。

　　“大人饶命！”

　　陆姓凝丹中年，从空中落下来，跪在徐玄面前。

　　此时此刻，他连逃跑的念头，都不敢兴起。

　　后方躺在地上的红袍大汉，也是匍匐于地的求饶，满脸敬畏。

　　“像你这样的凝丹强者，我徐某不知杀过多少，还不给我滚！”

　　徐玄一脸不耐烦的道。

　　“是是是！”

　　陆姓凝丹中年，如蒙大赦，连忙飞身离开。

　　目送那陆姓中年飞离，乐峰心中感慨万千：“十余年不见，徐师弟竟修炼到这般地步，堪称神勇披靡，那当年之仇，想来必能数倍奉还。倒是师兄我，离开黄龙城后，一路残喘挣扎，到至今，还没有突破丹道壁垒。”

　　徐玄含笑道：“乐师兄不也是马上就要突破丹道吗？”

　　乐峰微微一怔，略显错愕，自己一身修为虽然早就达到炼神巅峰，可是若要说突破丹道壁垒，谁有绝对的把握。

　　徐玄不容分说，带着乐峰破空飞向云霄上，朝前方“柳森灵城”的方向赶去。

　　路途中，乐峰简单陈述了自己这些年的经历。

　　当初在黄龙城，乐峰是最早离开张家，前往九城神荒，甚至没有经历黄龙之争。不过，那时乐峰修为还不到炼神期，又不像徐玄这般，通过传送阵，直接到达八荒沙漠附近的紫霄国，因此一路挣扎，过了好多年，才进入神荒。

　　最终结果是，乐峰比徐玄晚很多年进入神荒。

　　徐玄料想，那聂寒多半也在自己之后进入的神荒，但应该在乐峰前面。

　　乐峰进入九城神荒后，也是在底层苦苦挣扎，一直在幽暗古林附近维持生计，提升修为，不像徐玄，已经去过那么多地方，甚至开启过遗落古城。

　　“这次真多亏徐师弟了，否则我再也没有机会重返黄龙城。”

　　乐峰一脸恳切感激的道。

　　待到乐峰讲完自己的经历，徐玄也简略说了一下自己进入神荒大地的经历，对于遗落古城之事，都是一带而过。

　　纵使如此，乐峰听完，也是心惊不已，徐师弟的经历，比自己更惊险万分，不过相对的机遇也更多。

　　聊到最后，徐玄向乐峰阐述黄龙城的格局。

　　“张家竟然惨败，从黄龙城除名……”

　　乐峰得知最终两大家族的争锋结局，唏嘘不已。

　　二人都是从平华镇一个小宗派崛起，却不料会经历这般的波折。

　　不一会，徐玄带着乐峰，从云层上降落，进入下方一座由某种翠绿灵木构成的灵城。

　　这灵城的大小，与黄龙城不相上下，但内中强者等级和数目，完全不可比拟。

　　“目前柳森灵城里主要由黄、朱、云三大家族把持，共有四处高等的交易场所，其中自由集市……”

　　乐峰对这座灵城了若指掌，为徐玄阐述指引方向。

　　徐玄来这座灵城的目的之一，自然也是想凑集炼制天械书第四页傀儡的材料，当然若能趁机逆杀几个贪婪恶毒之辈，那是再好不过。


第294章 再遇甘叔

　　几日时间里，在乐峰指引下，徐玄先后进入柳森灵城各大高等交易场所。

　　由于地处幽暗古林这一特殊地理位置，柳森灵城里有许多其他地方很难找到的材料。

　　这数日来，徐玄找到好几样需求的材料，也出手了一些珍宝灵材，转换成更多的灵石。

　　徐玄在各大交易场所，出手非凡，十分高调，让乐峰咋舌之余，也暗捏了几把冷汗。

　　如以往行走其他灵城一般，徐玄的行径，引起灵城内不少有心人的注意。

　　这一日，徐玄感觉在柳叶灵城里逛得差不多，便在自由集市里摆摊出售一些珍宝灵材。

　　区区一介散修，出售满目琳琅的各种宝贝珍奇，吸引众多修者。

　　乐峰大感不解，如此高调的行为，可不像徐师弟以往的作风。

　　但是他也没有多问，在一旁看着，顺便增加一些阅历，毕竟乐峰本人，还没有进入丹道的层次。

　　摊位上有些灵材珍宝，来自死海、九龙湾，甚至有少数，出自遗落古城！这对于这幽暗古林里的一方小灵城来说，是不小的冲击。

　　“道友，这块三玉贝石，什么价格？”

　　一位年迈古稀的凝丹老者问道。

　　“一百二十正品灵石。”

　　徐玄坐在摊位前，无精打采的道。

　　“这么贵？”凝丹老者眉头微皱，以他的经验和阅历分析，三玉贝石，值不了这个价。

　　“谢绝还价。”

　　徐玄面露笑意，不卑不亢。

　　他出售的珍宝奇物，都是该区域少有的资源，价格自然相对较高。

　　就算这里没人买，等他离开神荒，进入三阳境，相信会有很多买主。

　　接二连三，有不少修者，过来询问价格。

　　“价格太贵了吧……”

　　众人都是眉头紧皱，有些悻悻不甘。

　　最让人不爽的是，那摊位的主人，根本不给还价的余地。

　　只有少数强者，急需其中某些材料，不得不大出血，充当冤大头。

　　徐玄的行径和态度，让暗地里不少人，心生不快。

　　“哼！有什么好得意的，等出了灵城之后……”

　　私下里，一些凝丹强者，低声议论起来。

　　当然也有个别声音，犹豫地道：“此人的举动，超出常理的高调，会不是会是传闻中的‘阴面大盗’？”

　　“什么阴面大盗？”

　　这柳森灵城里的大多数强者，还不知道阴面大盗，毕竟此地偏僻，处于神荒大地的边缘。

　　在灵城自由集市里，徐玄的摊位，热闹非凡，几乎被围拢，附近凝丹强者的密集度，也远胜其他地方。

　　“是他！”

　　人群某处，一个衣着华丽的紫袍中年，低呼一声，惊疑不定的望着那摊位前的青年。

　　“甘叔，怎么了？”

　　身旁几个随行的年轻修者，不解的道。

　　“你们赶快回家族，通告家主，当年那斩杀少主的凶手，找到了。”

　　甘叔目中厉光一闪，身躯隐隐抖瑟。

　　听闻此言，那几个修者，心惊不已，连忙破空飞走。

　　对于甘叔的话，他们不敢质疑，对方不仅是族内高层，且是凝丹期高人，岂有儿戏。

　　正悠然坐在摊位前的徐玄，突然感受到一股极不和谐的敌意气息，很快，一股强大的丹道气息，从人群某处直冲而来，排开拥挤的人群，一个面露寒意杀机的紫袍中年，走到徐玄面前。

　　怎么回事？

　　乐峰站在一旁，感到莫名其妙。

　　徐玄望了那紫袍中年两眼，感觉有些眼熟。

　　“怎么了，阁下晋升丹道，竟然认不出甘某了？”

　　紫袍中年略带嘲讽的道。

　　姓甘？

　　记忆中好像没有得罪哪个姓甘的凝丹强者。

　　但是徐玄越看，越是感觉眼熟。

　　很快，眼前这紫袍中年的身影，与记忆中某个人重合在一起。

　　“幽暗森林……凤雀蛋……朱家公子……姓甘……”徐玄脑海中浮现一些记忆片段，很快恍然道：“原来是你！”

　　这紫袍中年不是别人，正是徐玄当初与嫣眉携手进入神荒，首次遭遇的几个人类之一。

　　当初，甘叔与大家公子朱玉，带领一个小猎妖团，在幽暗古林里抓捕凤雀蛋，与徐玄产生冲突。在厮杀中，徐玄斩杀朱玉，击伤打退甘叔。

　　事到如今，那件事已经过了十年。

　　十年的时间，徐玄几乎遗忘此事，没想到今日在这座灵城里，会与曾经的“故人”相遇。

　　相比十年前，这甘叔也有进步，已踏入丹道层次。

　　“师弟，这甘叔可是柳森灵城‘朱家’的长老，你怎么和他结仇？事不宜迟，我们还是赶快离开此地。”

　　乐峰神情焦急，向徐玄神识传音。

　　徐玄点了点头，慢悠悠的收好摊位，就准备离开。

　　“想走！”

　　甘叔冷笑一声，手掌间涌现一股青霜般的冰蛇，引动咆哮肆虐的风暴，动荡一片天地自然之力。

　　哗！

　　人群中一片混乱，众人纷纷逼退，那股寒流风暴，足以冻结低阶修者。

　　“呵呵。”

　　徐玄轻轻一笑，自己也没有出手，一拍腰间某个特殊灵宠袋。

　　霎时，一股惊魂灼热的高温气息，在虚空中蔓延，一下子把甘叔武修之力的寒息逼退。

　　就见那一片青紫光焰风浪中，呈现一个赤黑乌鸦般的异鸟，发出一阵“嘎嘎”怪叫声。

　　不知为何，当此异鸟现身之刻，场上诸多修者，灵魂僵寒，有一种触及死亡禁忌的错觉。

　　“这是……凤雀鸟？不对！”

　　甘叔盯着那冥雀，面色惊异不定，心中大为不安，灵魂中传来一股死亡寒意。

　　“冥雀，此人乃是当年灭杀你母亲的人，你还愣着干什么？”

　　徐玄含笑道。

　　嘎嘎！嘎嘎！

　　冥雀一双幽黑冰冷的眸子，一下子定格在甘叔身上，羽翼挥动间，一片汹汹如江河的紫青色光焰，呼啸刺鸣中，直冲前去。

　　甘叔顿时被可怖的炎温火浪笼罩，以他的武修寒能，根本无法与之硬抗，被打得连连败退，身上很快烧焦一大片。

　　“怎么可能……此鸟实力远胜凤雀鸟，难道是传说中难得一见的变异珍禽？”

　　甘叔身形很快陷入火海光焰中，一身强横寒能真力，被铺天盖地的炎力洞穿，汹汹燃烧起来。

　　啊——

　　甘叔在烈火中惨叫，试图突围，但那冥雀眸中幽冷光华一闪间，一层厚实如墙的火焰囚笼，将甘叔束缚住。

　　城内其他强者，见此情形，心寒胆战。

　　堂堂凝丹高人，竟被那年轻男子手中一只灵宠轻松困杀。

　　就当甘叔的惨叫声，渐渐停息的时候，灵城某处，传来破空之声。

　　嗖嗖嗖——

　　几道凝丹期高人的遁光，由远及近，朝这边赶来。

　　为首者一个乌袍老者，踏在一只金色巨狮上，气息磅礴如海，令城内诸多强者，心惊不定。

　　“是朱家大长老！”

　　不少人低呼道，眼中充满敬畏，望向徐玄的神色里，充斥几分怜悯。

　　作为柳森灵城最强三大家族的“朱家”，其最高威慑力量的存在，岂是普通凝丹能比拟的？

　　徐玄察觉到，那朱家大长老的修为实力，达到了凝丹巅峰，恐怕离元丹期境界，都是不远。

　　“小子！拿命来，竟敢屡次杀害我朱家之人，今日不杀你，朱家有何颜面立足柳森灵城？”

　　乌袍老者咆哮大怒，与那金色巨狮一起冲上来，虚空中产生一股腥风，推动一片诡异惊心的青黑色光雾，如黑云压城般杀到徐玄面前。

　　“哼！若是与我为敌，你朱家今日的下场，可不是颜面扫尽那么简单！”

　　徐玄冷笑一声，他向来是人不犯我我不犯人，倘若敌人自己杀上门来，从来不会手下留情。

　　呔！

　　徐玄暴喝一声，身上泛起一层惊人的金色光泽，整个人犹若一个金刚尊者，迸发一层赤红光焰，以强横霸道之势，直接冲进那青黑色光雾中。

　　砰嘣轰轰——

　　柳森灵城上空，爆响声连连，光影穿梭浩荡。

　　倘若是普通凝丹后期强者，徐玄几个呼吸间，就有机会灭杀。但是那乌袍老者，身为主角大长老，与当初朱玉、乃至东方霸等人一样，拥有血脉力量，实力非同寻常。

　　激战中，冥雀也迎向那乌袍老者座下的金色巨狮，让战斗更加混乱。

　　而此时，柳森灵城里，另外两大家族的丹道强者，见此情形，暗暗心惊，那个不知来历的神秘青年，竟然拥有与朱家长老匹敌的实力。

　　但数个呼吸后，漫天青黑光雾中，“砰嗙”传来一道异响，就见其中一道乌光，狼狈不堪的遁走，后方那霸道凌厉的金色身影，在赤炎黄光中，飞快追击过去。

　　“怎么可能！”

　　柳森灵城里千千万万的修者和猎妖者，震惊无比。

　　一方灵城高高在上的云端人物，竟然被一个凝丹中期的青年，杀的丢盔卸甲。

　　但是很快，朱家又有几位凝丹高人，陆续加入战圈，联合乌袍大长老，齐心战那神秘青年。

　　天空中的激战，更加猛烈，声势浩大，波及一方灵城。

　　下方观战者，一个个咋舌，难以权衡胜负。

　　“这青年真不简单啊，体魄如此强横，以一人之力，牵制住朱家大半高端力量，竟然不败。与这样可怕的人物为敌，朱家想不灭亡，都很难啊。”

　　柳森灵城里，另外两大家族的老祖级人物，在暗地里观战，对朱家的遭遇，充满怜悯，更有几分幸灾乐祸。


第295章 睥睨群雄

　　此刻在柳森灵城上空，那犹若金刚霸主的身影，以一己之力，对抗朱家数位凝丹强者，依旧强横不败，每一拳一掌，都充斥霸凛沉重的威能力量，牵动无数观战者的心灵。

　　初时，那神秘青年，数个呼吸间创伤并击退修为接近元丹期的朱家大长老，而后战局中，又陆续加入朱家其他凝丹强者。

　　一个……两个……三个……四个……只是片刻功夫，加入围攻的凝丹强者数目，增加至五个！

　　朱家以实力最强大的老祖为主力，其余人四处躲闪，以牵制为主，不敢与那人硬撼。

　　下方观战者，一个个心惊悸动，何曾见过这等场面。

　　对于千千万万的低阶修者来说，能见到一两个凝丹强者之间的战斗，都是十分不易。像这等以一己之力，挑战五六个凝丹高人的场面，更是闻所未闻。

　　人群中的乐峰师兄，望着高空漫天光彩气浪中挺立霸道的淡金身影，初时有些担忧，毕竟徐师弟可是以一人之力，对抗那么多的凝丹高人。

　　而后他发现，徐师弟哪怕在这种情况下，都没有丝毫败落之势，甚至还一手掌控局面。他心神顿时振奋激动，热血澎湃：徐师弟竟会如此强大，几乎是一己之力，对抗一方大家族。

　　倘若返回昔日的黄龙灵城，何人能争锋？

　　不过他神情也很快复杂起来，在震撼自豪之余，亦有几分失落黯淡。

　　以乐峰的天赋和决心，十余年时间，从炼气七重修炼到炼神九重，乃至逼近丹道层次的境界，这对于黄龙灵城一带的修者来说，已经算进展飞速，比拟普通天才。

　　可是与徐师弟相比，这点成就无异于米粒之珠与皓月争辉。

　　短短十余年时间，从当初炼气期修为，达至如今凝丹中期境界，简直是匪夷所思，可以想象，这种情况放眼一界，都是罕见。

　　然而，徐师弟的实力，远非表面修为能衡量的，以他此刻表现的来看，完全是睥睨凝丹期层次，甚至有望挑战元丹期老怪。

　　虚空中的战斗，并没有持续太久，那淡金光泽萦绕的强大青年，单凭一具肉身，一双手掌，在诸多凝丹围攻中，屹立不倒，越战越猛。

　　普通修者，或许看不清战斗情况，可是灵城里其他凝丹强者，却看出端倪。

　　“天呐……竟然是这样！”

　　一个凝丹期的老者，满脸骇然，几乎屏住呼吸。

　　“这些凝丹高人的攻击，根本就伤不了那神秘青年一分一毫。”

　　柳森灵城里一个暗中观战的老祖级人物，心神一颤。

　　叮叮砰砰——

　　那晃动的金刚身影，承受诸多的攻击，身上溅起一片火花和各色斑斓光彩，却是丝毫无伤。

　　在其他凝丹高人的神识锁定中，那青年犹若一尊金刚战神，几乎是无视众人的攻击。

　　当然，这么多凝丹强者的攻击，能对徐玄形成一定牵制，遏制他的攻势，否则在正面对战中，除了拥有血脉之力的朱家大长老，其他凝丹，基本都挡不住他一个照面。

　　不过在某一刻，随着一道凄惨震天的咆哮，局面终于再度改变。

　　那一道咆哮惨叫，来自乌袍大长老座下的金色巨狮。

　　金色巨狮本身拥有凝丹中期修为，是品种不凡的灵兽，可是他的对手是变异珍禽“冥雀”。

　　只见一片狂澜般的青紫焰火，簇拥一团虚无透明的魂火，冲进金色巨狮体内。

　　在几道惨叫声中，金色巨狮在虚空翻滚，甚至砸落下来，轰出一个直径几十丈的巨坑，而后体内和体表燃了起来，被焰火吞没。

　　“宇金！”

　　乌袍大长老随之仰天长啸一声，双目血红，皮肤顿时凝结出一层紫黑纹理，身体凭空拔高至一丈，修为、体魄一时间大增，产生惊天地的威能气势，一道环形紫黑光浪，横冲方圆十里。

　　嘭嘭嘭……

　　附近虚空中的朱家其他凝丹，一个个被撞飞，闷哼吐血。

　　就连徐玄，都在那惊世骇俗的气势冲击下，身形微微一滞，眯起一只眼睛。

　　“那是朱家的血脉秘术‘诸天为霸’。”

　　柳森灵城里，暗自观战的老祖级人物，一个个变色。

　　在“诸天为霸”秘术加持下，乌袍大长老的修为，几乎被强行提升到元丹期，哪怕是真正的元丹期老怪亲临，都会为之动容。

　　“呵呵，血脉传承的家族，果然不同寻常，竟然把修为强行催至这等地步，就算达不到元丹期，也相差不多了。”

　　徐玄表面上轻笑，但面色实则凝重了几分，收起轻视之心。

　　他曾经与元丹期强者打过照面，自然明白其厉害。

　　“受死——”

　　乌袍长老目中透着惊魂厉光，丈许高的身形，迸发一股冲天紫黑气旋柱，把云霄打得层层碎裂，相隔数百里，都看得真切。

　　徐玄丝毫不退，深吸一口气，体内“火之心”和“土之脾”，释放出磅礴惊心的力量，一声大喝，如霹雳雷霆，悍然轰向乌袍长老。

　　啪啪砰嘣——

　　两道身影在灵城上空窜动，打得翻天覆地，下方无数修者，目瞪口呆，偶尔几道气焰余波冲击而来，让众人一阵手忙脚乱。

　　然而，让所有人吃惊的是，哪怕乌袍大长老催动“诸天为霸”的秘术，依旧奈何不了那淡金色如金刚霸主的身影。

　　事实上，面对此时的乌袍大长老，徐玄都不得不打出百分一百的精神，在对方一番霸道绝伦的强横攻击下，他的“金霸王体”，受到一定压迫威胁。

　　但是在经历前前后一番打斗之后，徐玄感觉自己金霸王体的力量和潜能，得以激发，连同“土之脾”的高等力量，也越发畅然的运转体内。

　　随着时间的推移，徐玄可谓是越战越强，一举一动的霸者之威，更为得心应手。

　　反观乌袍长老，他以秘术强行提升实力，持续时间有限，体内元气和精血，都在飞快流失中。

　　“我朱家何曾招惹这般可怕人物？以血脉秘术‘诸天为霸’的力量，都无法战胜对方，此子区区凝丹中期修为，实力竟逾越到元丹期层次了吗？老天为何如此不公！”

　　乌袍长老在持续战斗中，声势渐渐消退，眼中透着几分懊悔和悲哀。

　　可以料想，今日因对方一人之力，朱家一两千年的基业，将毁于一旦。

　　不到一会，乌袍大长老被徐玄彻底压制，几次硬碰中，又吐出一口血，面色苍白，转身就逃，寒声道：“朱家子弟，全部撤出柳森灵城！”

　　可是，话音刚落，徐玄口中吐出一只栩栩如生的铜雀，绽放出一片绚丽恢宏的光焰风暴。

　　“啪啦啪啦……”

　　在璀璨光焰中，那孔雀增长至十丈大小，更是一举张开了四根翎羽，散发出一股源于神荒亘古的沧桑气息，强大的炎力威能，弥散方圆百里，让无数法宝隐隐抖瑟。

　　柳森灵城里，诸多强者，心惊颤抖，目瞪口呆，被那光华耀目的巨大孔雀所吸引。

　　“那是传说奇宝，七翎铜雀！”

　　“神荒大地三十六件传说奇宝排名第三的七翎铜雀！”

　　“七翎铜雀，据传一直是在孔雀族圣地，怎么会落到一个人类手中？”

　　无数修者哗然惊疑。

　　七翎铜雀打开的第四根翎羽，竟然是蓝色的，把一片看似温柔的蓝焰，融入光焰风暴中，产生一种浩瀚无边之势，顷刻间冲上前去，把乌袍长老的身体吞没。

　　“啊……”

　　乌袍长老的身影，在光焰风暴中挣扎片刻，很快被那十几丈光灿灿孔雀的攻击突破防御层，惨叫中，全身燃烧，几经轰炸，终于消失于漫天光彩中。

　　咻——

　　在一道惊虹光霞中，七翎铜雀回到徐玄身前，化作巴掌大小，活灵活现，围绕主人转了几圈，似有邀功之意。

　　徐玄单手一挥，把七翎铜雀收回，连同另外一边的冥雀，也是一同消失。

　　很快，一方灵城虚空，只剩下那道霸凛如金刚的身影。

　　下方灵城，经过一片哗然，竟陷入一片死寂。

　　这一刻，整个柳森灵城里，包括另外两大家族的老祖级人物，都惊悸无声。

　　仿佛在那一刻，徐玄以胜利者的姿态，俯视整个柳森灵城，让一方灵城无数强者慑服。

　　徐玄面色平静，心中却汹涌澎湃。

　　在昔日进入镇学府，被无情开除的时候，在星羽山一脉遭受灭顶之灾，被无情屠戮践踏的时候，在张家落败，黯然离开黄龙城的时候……那些时候的自己，是否料到今日俯视一方灵城的高度？

　　这一刻的光辉，徐玄只赢得一刹的成就感，真正无法忘怀的，却是昔日在修界底层如蝼蚁的挣扎奋斗。

　　就当徐玄神情略显恍惚的时候，下方灵城中，陡然出现一片混乱。

　　“抓住那小子！”

　　朱家残余的两个凝丹强者，飞速扑向人群中一个落魄青年。

　　“不好……”

　　乐峰心神一颤，同时遭遇两大凝丹的夹击，他根本没有反抗之力。

　　啪！

　　两大凝丹强者，一下子制住乐峰。

　　“小子，你覆灭我朱家根基，今日我至少要杀死你的同伴。”

　　其中一个神色狰狞的锦袍中年，卡主乐峰的咽喉。

　　“威胁我？”

　　徐玄面色一沉，脸上一片阴霾。


第296章 神荒边界

　　哗！

　　这突如其来的变化，让黄龙灵城里无数修者，纷纷变色。

　　那锦袍中年，面目狰狞，眼瞳血红，透着彻骨心寒的仇视，几乎完全失去了理智。

　　他的一只手，紧紧掐住乐峰的咽喉，还有另外一位凝丹高人，在一旁协助，警戒的提防四周。

　　“那是朱家的家主‘朱天德’！”

　　“一代家主，此刻竟选择亡命死拼吗？”

　　柳森灵城里，不少修者，特别是凝丹之流，认出了那锦袍中年的身份。

　　乐峰面色通红，一身法力被制，连说话的力气都没有，但望向上空中的徐师弟时，十分惭愧，心底呐喊：“徐师弟，别管我！杀掉这几个畜生！”

　　“放心！”

　　一个声音在乐峰脑海响起，正是徐玄神感传音，这让乐峰心头稍松一口气。

　　“哈哈哈……威胁？姓徐的小子，我朱天德承认，不是你的对手，但你杀死我的儿子朱玉，又杀害我的爷爷，几乎一手覆灭我朱家。”那朱天德仰天长笑，眸中蛮是悲愤，“在临死前，我至少也要拉一个垫背的，让你也体会一下伤痛和无奈的感觉。你实力再强又如何？”

　　“你若要杀死他，应该早就动手了，还在啰嗦什么！你是想为朱家其他强者和有潜力的新秀，拖延时间，赢得东山再起的机会吧？”

　　徐玄平淡无奇的道。

　　朱天德面色微微一变，很快冷笑道：“不管成败，我朱天德，就算一死，也不会让你好过。”

　　一旦他杀死乐峰，的确能让徐玄心生悲痛，乃至陷入无比的懊悔当中。

　　再者，若能以此拖延片刻时间，让主角逃出一些强者和潜力新秀，未来某一日，未必不能复仇。

　　这可谓是一举两得之策。

　　然而就在此时，柳森灵城里响起两个不可违逆的声音：

　　“黄家子弟听命，封锁整个柳森灵城，擅闯者格杀勿论！”

　　“云家子弟听命，包围全城，凡是朱家子弟，杀无赦！”

　　那两个声音，蕴含强大的威压，让全城无数修者轰动。

　　发话的两个，不是别人，而是柳森灵城三大家族另外两大家“黄、云”两大家族的老祖级人物，实力修为，与先前的朱家乌袍大长老，是一个层次。

　　当柳森灵城里这两大至高无上的人物发话，整个灵城，没有哪个凝丹敢违逆，反而更多小家族，协助黄、云两大家族。

　　如此情形，让朱天德神色大变，面色苍白无色。

　　“呵呵，看来是天要亡你朱家。”

　　那淡金光泽的身形，往下徐徐飘落，显得从容不迫。

　　与此同时，他也得到了柳森灵城另外两大家族的老祖级人物的神识传音：

　　“老夫黄乔叶，黄氏家族当代大长老，今日一见小兄弟风采，真是惊为天人。”

　　“老朽云自天，云氏家族太上长老，小兄弟几乎是只手覆灭朱家，此等神勇之威，着实惊人。”

　　两大家族的老祖，语气都显得客气，也带着几分敬畏。

　　毕竟以徐玄展露的实力来看，除非是元丹期的强者亲临，否则不可匹敌。柳森灵城不像“天蛇寨”那等重城重寨，目前没有哪个家族，有元丹期的强者，否则早就制霸一方灵城，至高无上。

　　眼见整个柳森灵城包围封禁，朱家修者遭到追杀，陷入绝境，那朱天德双目血红，仰天嘶叫，悲鸣声中，身上杀机决意更盛，就准备运劲，将乐峰灭杀。

　　乐峰全身僵寒，呼吸被遏制，感觉一只脚已经踏入了鬼门关，死亡阴影笼罩全身。

　　就在这命悬一线的危机关头，一股奇异的心跳声，让一片区域，陷入沉寂。

　　怦怦！怦怦怦……

　　那是一种特殊的心跳声，灼烧炎烈，动人心魄，以无形无质的方式，影响天地间的生灵。

　　陡然间，挟制乐峰的朱天德和另外一位凝丹强者，身形一僵，脸涨得忽红忽白，只觉全身气血翻江倒海般，心跳完全不受控制的膨胀收缩，心脏血管欲要爆裂一般。

　　凡是血肉之躯，对这股血脉心跳的影响，都是有限，而法力对这股特殊血脉神通的抵抗，作用甚微，只能竭力压制体内气血和心脏。

　　与此同时，柳森灵城里，靠近两大凝丹的修者，也隐隐感受到这股心跳，只觉气血浮荡，心惊肉跳。

　　“就凭你们两个跳梁小丑，也想威胁我？”

　　徐玄缓缓落到地面上，那股无形心跳，动荡控制两大凝丹气血，让他们徘徊于生死边缘。

　　“咦！”

　　乐峰突然察觉，掐住自己咽喉的朱天德，那只手法力全消，更是颤栗抖动。

　　他连忙趁机，猛然一运法力，挣开控制，在地上一个翻滚，然后朝徐玄的方向赶来。乐峰原本想来个回马枪，斩杀二人，但徐师弟传音，让他快点退出。

　　他刚刚逃出十几丈，异变突生。

　　就见另外一边的徐师弟，目露冷厉杀机，抬起一只脚，猛然往地上一蹬。

　　霎时，徐玄土之脾中一股纯正无形的波动，融入脚下大地脉搏，影响外界天地，以自身高等土元力，凝聚土岩，形成致命攻击。

　　嘣砰砰——

　　两根长达丈许，尖锐如矛的莹黄土锥，破土壤而出，狠狠刺中两大凝丹。

　　噗噗！

　　两大凝丹惨叫一声，被沉重尖利的莹黄土锥，直接刺了一个透心凉，身体痉挛一颤，便气绝身亡。

　　“徐师弟，刚才实在拖累你了。”

　　乐峰腾身飞跃过来，声音略显嘶哑，那张比徐玄沧桑许多的脸上，流露几分的自愧。

　　“乐师兄千万别这么说，何况你也是马上要晋升丹道的强者了。”

　　徐玄言辞间也有些自责。

　　先前大战朱家众凝丹的时候，竟一时疏忽了乐师兄的安慰问题。

　　他心想，如果有雪薇在就好，多一个强大助力，就毫无后顾之忧了。

　　“晋升丹道！”

　　乐峰目光一亮，深吸一口气，他刚刚得到的那颗火蜥内丹，符合自己的功法属性，希望能一举突破丹道壁垒，那么就能与徐师弟联手一起，杀回黄龙城，一雪前耻。

　　就当二人低声交谈的时候。

　　嗖嗖——

　　两道排山倒海般的丹道威压，从柳森灵城不同的方向飞来，让场上不少凝丹，心神一凛。

　　很快，一个白须灰袍老者与另外一个鹤发童颜的干净白衣老者，飞落到徐玄二人面前。

　　“在下徐玄，原来是黄前辈和云前辈。”

　　徐玄微微含笑抱拳，之前这二人曾与他神识传音过。

　　一听这语气，两大老祖级的人物，面色都是一变。

　　“徐道友这话，可真折煞我们了，这可使不得。”

　　那白须黄老祖先是吓了一跳，然后连忙摇头道。

　　“以阁下的实力，我们叫一声徐道友，都是高攀了。”

　　云老祖略显错愕，略带一丝苦笑道。

　　对方可是几乎凭借一己之力，覆灭柳森灵城一方家族的恐怖人物，哪怕两位老祖联手对付，都没有取胜的把握。

　　柳森灵城里其他修者，见此情形，一个个面露敬畏仰视的目光。

　　两位老祖，在众多修者眼里，本就是高高在上呼风唤雨的人物，而眼下一个神秘强大的青年，其实力达至让两位老祖都要客套，小心应付的地步。

　　更让人意外的是，那个只手覆灭一方家族的神秘青年，没有想象中的傲慢不可接近，言辞平和，不骄不躁。

　　对此，身为徐玄同门的乐峰，却是较为了解。这位徐师弟，平日里对自己人，没有半点架子，且是十分照顾，但若对付敌人，就绝不仁慈手软，可谓杀伐果断。

　　云老祖和黄老祖心中也很快了然，庆幸自己的家族，没有与此人结仇，否则后果不会比那朱家，好到哪里去。

　　闹出这么大乱子，徐玄不打算在柳森灵城里多呆，向云老祖和黄老祖提出告辞。

　　两位老祖多番挽留，想拉拢徐玄，都被他委婉拒绝。

　　徐玄深知，自己这次在“柳森灵城”里闹出的乱子太大，足以轰动一时，说不定被追索遗落瑰宝的神荒大能者，找上门来。

　　目送徐玄二人运去的方向，云老祖长叹道：“此人绝非我们能招揽的，小小年龄，便有如此修为，难以预料日后成就。想来在某一天，他若能晋升元丹期，那神荒四十九个传说宝座，必然有他一席之位。”

　　飞离“柳森灵城”，徐玄继续往九城神荒的更边缘赶去。

　　幽暗古林，地域广大，徐玄也不敢深入核心，据说这古林深处，乃是妖兽大本营，甚至有妖兽国度，其中实力最神秘最古老的妖兽之王，以“妖皇”命名，统领亿万妖兽，若非有人类三大不朽至尊压制，恐怕早就杀进神荒最繁华富裕的中土圣域。

　　终于这一日，徐玄脱离幽暗古林，前方是一望无尽的荒原。

　　乐峰按捺住心头兴奋，这里已经达到神荒的最边缘，再往前就是割天河。

　　徐玄略微沉吟，对乐峰道：“在离开前，希望乐师兄能在神荒大地，晋升凝丹期。”

　　“这是为何？”乐峰大为不解。

　　徐玄脑海中陡然回忆起昔日渡割天河时，那陆姓老者提醒的话：“神荒是一个特殊区域，对外界气息有些排斥，越是修为强大，其排斥力就越大。若是你们进入神荒，最好是留在里面晋升丹道，与这片土地气息相溶。这样的好处是，下次进入神荒，哪怕实力很强，排斥也不会那么大。”


第297章 顺利突破

　　“在这里晋升凝丹，你下次渡割天河，进入神荒，承受的排斥会小些……”

　　徐玄向乐师兄大致解释了一下。

　　神荒大地，资源丰富，环境优越，种族众多，拥有外界绝迹罕见的许多灵材，一般进入其中的外界修者，多半是不愿意返回的。

　　而这片土地，还有诸多悬谜和诱惑：远古九城，遗落瑰宝，大灾难的始因，毁天灭地的黑蛟龙，远古九族，界中界……

　　唯一遗憾的是，徐玄这次神荒之行，两次与遗落瑰宝擦肩而过。

　　徐玄自己是在神荒中突破的丹道壁垒，故而建议乐峰也留在此地晋升丹道。有一块比外界绝大多数地域更优越的神奇土地，留待日后有机会进来，不是更好吗？

　　很快，乐峰在徐玄的安排下，准备在幽暗古林边缘冲击丹道壁垒。

　　“且慢！”徐玄突然含笑摆手：“若仅仅是一颗火蜥内丹，只能让你冲击丹道壁垒的几率，增加区区两三成。”

　　“徐师弟的意思是……”

　　乐峰略显惊诧的道。

　　加上火蜥内丹的药效，他最终的冲击成功率，将在五成以上，这对于绝大多数炼神巅峰修者来说，都是求之不得的事。

　　须知世间大部分炼神九重修者，都是终身停留在该境界，无法逾越丹道壁垒的天堑鸿沟。

　　还不待乐峰说完，就见徐玄单手一抬。

　　唰！

　　二人身前陡然现身一个直径二十多丈的巨型大海贝，表面洁白，纹理精细复杂，看上去仿佛涂了一层琉璃晶玉，就似一件完美的艺术瑰宝，绽放五颜六色明光。

　　当此物出现的那一刹，原地轻微轰隆一声，继而散发一股非同寻常的压迫，莹莹宝气彩光，流溢四周。

　　“这是！”

　　乐峰心头一震，面对此物之时，他被压迫得难以喘息。

　　“乐师兄进去修炼，效果远胜外界。”

　　徐玄神秘一笑，咔吱！

　　那巨型大海贝，雪白贝甲张开一个丈许长的缝隙，徐玄一步之间踏入其中。

　　乐峰略显忐忑的踏入大古贝，发觉内部并非想象中阴暗潮湿，内壁一片晶润光泽，闪动一片彩光，朦胧如幻，踩上去，柔软舒适。

　　“这里的灵气纯度，此生未见，吸收起来还这么顺畅，如此一来，我突破丹道壁垒的把握，又能提升两成。”

　　乐峰刚刚进去，就震惊无比，旋即面露狂喜。

　　大古贝内的灵气环境，自然纯净，容易吸收，甚至比徐玄曾去过的妖鱼古城，还要胜过数倍，更别提普通灵城。

　　徐玄意念一动，大古贝周身闪动一片彩色锋光，很快陷入土壤深处，被大地掩盖。

　　对此，他并不放心，体内“土之脾”绽放一片淡黄色光波，笼罩在大古贝四周，并与周遭的大地气息相溶，不分彼此。

　　“呵呵，我再给你一物，突破丹道壁垒的几率，能提升到九成以上。”

　　徐玄神秘一笑。

　　九成？还是以上？

　　乐峰目瞪口呆，这……这也太容易了吧？自修炼以来，他从未听说过，有谁能这般把握，踏入丹道壁垒。

　　“修界天地灵宝数之不尽，在足够的资源下，没有什么是做不到的，灵气环境可以改善，修炼速度能够加快，寿元能增加……甚至连灵魂境界都能提升！还有什么是做不到的？”

　　徐玄明白，乐峰所处的层次，决定了他的眼界有限。

　　这番见解，早在十年前黄龙城的时候，楚冬就说过。

　　话毕，徐玄屈指一弹，一小团梦幻冰晶的灵液，悬浮在手中。

　　乐峰盯着那颗神秘灵液，心神差点被吸走，猛地摇了摇头，他可以肯定，这灵液的等级，超过他所见过的任何天地灵材。

　　“这是一界中几乎绝迹的冰蓝之水，可以一定程度提升巩固修者的灵魂境界，对突破瓶颈有大用。”

　　徐玄把这一小团冰蓝之水，抛给了乐峰。

　　“师弟……这么贵重的珍宝，你给我使用？”

　　乐峰有些不好意思。

　　“冰蓝之水，我这里还有些份量，你放心服用，我们再杀回昆云国。”

　　徐玄毫不在意的道。

　　在妖鱼古城栖木巢里争夺冰蓝之水的时候，最终徐玄得到一小半，还有一部分被销毁，而那铁鲨族付出莫大代价，只得到了五分之一。

　　徐玄估摸着，自己手中的冰蓝之水，二十分之一的份量，就能增加突破丹道的几率。十分之一的份量，可以增加丹道层次的突破。若有五分之一的份量，能加大突破元丹期的瓶颈。

　　当然，这一切都是建立在本身修为在某个境界层次的巅峰，否则服用之后，只能增加些许灵魂境界。

　　接下来，徐玄和乐峰都开始潜心修炼。

　　徐玄的重点，依旧是在修炼“土之脾”，以他如今凝丹中期修为，土之脾的晶体化，才完成十分之二。

　　之所以如此缓慢，一者是因为土之脾是由更高等级的土元力凝炼，此刻每一份土元力，要八份的火元力转化成，纯度等级更高。随着不断的转化，这个转化比例会越来越小，因为凝炼“土之脾”高等元力过程中，也大大改善徐玄体质，并促进“火之心”的提升。

　　从最初的十份转化，如果能达到一比一的转化，那么也将是徐玄土之脾大圆满，完全打通五脏五行第二步的时候。

　　徐玄并不急于求成，这是一个漫长的过程，这次欲将重返黄龙城，他还要花时间参悟有关土之脾的更多奥义神通。

　　一晃眼，大半个月时间过去了。

　　这一日，大古贝中诞生出一股非同寻常的灵压气息，一圈圈灵气漩涡，如云雾吞吐，在乐峰头顶盘旋。

　　脱凡三阶和丹道三境的最大区别便在于，后者法力境界，贯通天地灵气，能够源源不断的汲取外界大自然的力量，在体内凝结出“丹丸”，把法力进一步的实体化淬炼压缩，产生比脱凡三阶强大十倍的神通之力。以天地为依仗，掌控浩瀚无穷的仙法神通。

　　当然，徐玄这个远古体修，却是一个例外。从始至终，他不吸收外界灵气，以自我极限修炼为根本，达至与天、地并列般的最强生命个体。

　　看到这种景象，徐玄也开始为乐峰护法。

　　徐玄发现，那四周一圈圈的灵气漩涡，初时有些狂躁，但很快平稳下来，融贯乐峰的体内。

　　此番情形，让徐玄确定，乐峰的突破，并无后顾之忧。冰蓝之水，本身就有驱除心魔的奇效，就算突破不成，也不会有什么大危险。

　　在徐玄的关注下，乐峰很快渡过关键时刻，外界浩瀚的灵气，涌入体内，吸收和排除，渐渐壮大自身法力。

　　总共不到一月时间，乐峰成功突破丹道壁垒，体内渐渐凝结成一颗小丹丸。这种丹丸，在晋升元丹期后，称之为元丹，晋升金丹之后，称为金丹。如此一条修行大道，被称之为“金丹大道”，可谓是路途艰远。

　　“真是多亏徐师弟相助，否则晋升凝丹，不可能有这么顺利。”

　　乐峰睁开眼睛，目如明灯，一头蓬发衣衫，无风自动，四周涌来一股强大的灵压，气质灵韵，远超普通修者，倒是有几分凝丹高人的风范气息。

　　“恭喜乐师兄，举手之劳，何足挂齿。”

　　徐玄道贺之后，又闭目参悟起来，他要让乐峰巩固修为境界，并将气息融入神荒大地。

　　两个月后。

　　嘭轰！

　　一个绽放彩光的巨大海贝，从土层中破出，内中走出两个青年，淡然一笑，破空飞向幽暗古林外那一望无尽的荒原。

　　飞行数万里之地，天地间出现一层迷雾，看上去就像一个巨大的屏障，将内外隔绝。

　　徐玄隐约觉得，前世残魂所说的“界中界”很有道理。九城神荒，就好像一块超巨大的秘境，与外界隔绝。

　　如果外界修者试图进入，有较大排斥，兴许还有修为限制也不一定。

　　“走！”

　　徐玄知道，穿过这层迷雾屏障，并不显得难。

　　唰唰！

　　二人穿过迷雾屏障，下一刻便进入另外一方天地，前方气息狂暴，令人不安，视野中一条惊心触目的混乱河流，银白炫目，宽达数百丈，横据苍穹，恢宏壮丽。

　　“咦！这割天河竟然处于相对较为平稳的时期。”

　　徐玄略带惊异的道。

　　上次来到割天河的时候，他可是等了较长时间，割天河才恢复基本稳定，否则在混乱动荡期，连不朽金丹都未必有把握硬闯而过。

　　正在这时。

　　呼嗡～

　　前方宏大的割天河中，飞出一只黑色小舟，上面隐约可见六七人的身影，大多都显得狼狈不堪，心绪不宁。

　　唯有船首一个花甲老者，身穿干净的布袍，双手负背，迎着清风，神色惬意地道：“好了，能坚持到现在，也算是你们的幸运，前面就是神荒。”

　　“神荒，终于到了，多谢前辈。”

　　黑色小舟上，一众修者，鞠躬道谢。

　　而当徐玄看清那花甲老者面容时，神色微变，显出几分诧然。

　　这花甲老者，不正是当初送自己和嫣眉等人一起渡河的那位陆姓老者吗？

　　时隔十余年，对方竟然还在此地送人渡河，是为何故？

　　很快，那陆姓凝丹老者，也看到了徐玄，略感吃惊，双目微眯间，精光一掠。


卷四 崛起三阳


第298章 蛛丝马迹

　　看陆姓老者的神情反应，似乎认出了徐玄。

　　徐玄大感意外，自己上次渡割天河，还是十年前的事。当时他只是一个修为不到炼神七重的脱凡低阶，而陆姓老者，尊为凝丹高人，对自己竟然还有印象。

　　“这位小道友，看起来很面熟！进入神荒大地，才区区十余年时间，就有如此神速进展，当是惊才艳艳之辈。”

　　陆姓老者站在船首，笑容可掬，向徐玄打招呼。

　　“相隔十年，不想前辈还记得在下，当年有劳陆前辈提携。”

　　徐玄微微一笑，抱拳行礼。

　　当二人遥遥对话的时候，那些从黑色小舟上跃下的修者，都有些发懵。

　　这割天河附近，只能偶尔看到从外界进入九城神荒的修者，却从没看见从神荒返回外界的身影。

　　“道友何出此言，陆某可从没有免费送某个人进入神荒，且以你如今的修为造诣，称我一声道友即可。”

　　陆姓老者言辞和悦，相较以往，没有什么区别。

　　修界中，很多修者，都是以修为论辈分，特别是在面对陌生的生灵。那陆姓老者显然也遵从此规则。

　　“请教前辈，传说中的九城神荒，到底是怎样？”

　　“神荒中有哪些禁忌？需要注意什么？恳请两位前辈提点一二，我等感激不尽。”

　　刚渡过割天河的部分炼神期修者，神情恭敬，向徐玄和乐峰求教。

　　看到这些狼狈不堪，却心怀斗志的修者，徐玄不由想起当年的自己。

　　一旁的乐峰，很是随和，简略向这些人说了一下九城神荒的大致情况：“……你们穿过荒原之后，就会看到幽暗古林，沿着边缘行走，有机会遇到一些村镇或者猎妖者，最好先坐下来，消除外来者气息。这样进入神荒世界，不容易被那些本土人士发现，少去一些麻烦。我这里有一张地图，可以送给你们相互复制使用。”

　　交流片刻之后，这些炼神期的低阶修者，对初入神荒的生存问题，有了一定认识，对徐玄二人万分感激，而后纷纷穿过对面那层迷离光雾，身影一闪而逝，进入另外一方土地。

　　待这些人离去之刻，徐玄与陆姓老者，相互间有了新的认识。

　　“徐道友若是不嫌弃，老夫可以免费载送你们渡河，反正也是顺路。”

　　陆姓老者提议道。

　　“也好，现在也正是割天河相较平稳的时候，我们就不客气了。”

　　徐玄与乐峰腾升飞跃到黑色灵舟上。

　　嗡呼～

　　黑色小舟在陆姓老者的驾驭下，往割天河的另外一边渡去。

　　在平稳时刻，割天河里还是会产生一些混乱绚丽的光风，威力不俗，足以对脱凡三阶修者，产生很大威胁。

　　不过这一次，无论徐玄，还是乐峰，都达到了凝丹期层次，面对附近的掠过混乱罡风，倒能轻松应付。

　　不过，应付正面刮来的混乱罡风，乐峰也要全力以待，手中法诀飞速掐动，一片青色光刃大风团，横冲而去，“砰轰”声中，产生大量的罡风碎片和五色斑斓，煞是好看。

　　至于徐玄，他只需屹立原地，体魄中产生一股雄浑霸道的无形压迫力场，那些混乱罡风，尚未接近，就威能大减，甚至很难靠近。哪怕偶尔有些罡风碎片，打在身上，体表金泽萦绕间，犹若一尊金刚神像，溅起一片刺目的火花。

　　陆姓老者，神色动容，吃惊不小，光凭强大的体魄，硬撼混乱罡风，这着实不可思议。

　　在黑舟上，陆姓老者似笑非笑间，向徐玄提及当日随行的“嫣眉”。

　　提及嫣眉，徐玄神色也微显复杂，此女进入神荒，似乎有某种目的和使命，在进入神荒不久，便自行离去，再难觅踪影。

　　嗡！

　　某一刻，割天河中产生一丝诡异惊魂的波动，一股禁忌气息传导而来……

　　只见，一个壮丽恢宏的神秘气旋，在附近罡风中应运而生，引动四周众多混乱灵气，咆哮嘶吼的掠来。

　　离得老远，徐玄就感受到一股强大的吸引力。

　　“空间灵气旋！这吸引力比当初强十倍不止，怎么回事？”

　　乐峰一张脸憋得通红，只觉浑身法力，不由自主的往外流逝。

　　徐玄面色也是一变，空间灵气旋的吸力，远非昔日可比。

　　“忘了告诉二位，面对割天河内的灵气旋，修为越高，承受的力量越大。”

　　陆姓老者立即提醒道。

　　眼看那灵气旋渐渐逼近，徐玄虽然感觉吸力恐怖，但他一身修为力量，皆是源于肉身体魄，不依靠天地灵气，尚能抵抗，可是乐峰就不同了，他初入凝丹期，一身法力不受控制的往外飞快流失，身躯隐隐晃动，欲要被拉扯进空间灵气旋中。

　　陆姓老者浑身流溢一层瑰丽的银光，那股神秘力量，对空间灵气旋，竟然有很强的抵抗力。而且他尚有余力，单掌一拍黑舟，调转方向，朝对岸奋力飞去。

　　啪！

　　徐玄站在飞舟上，单手一拍乐峰，后者只觉身体一沉，刚刚脱离黑舟上的一只脚，立即稳在原地，长吁一口气，冷汗淋漓：“好险，幸亏师弟出手。”

　　脱离险境之后，徐玄不由对陆姓老者刮目想看，此人看起来只是凝丹中期武修，但身上那股特殊真力波动，却能轻松应付空间灵气旋。非但如此，他本人还要操控偌大的黑舟，硬生生摆脱空间灵气旋的恐怖吸力，这比单个人抵抗空气灵气旋，要困难十倍！

　　此刻，就见陆姓老者伫立船首，身上流溢一层淡淡的银光，在割天河上从容自如。

　　“此人掌控空间类的力量，借助小界河的力量，提升自己的神通造诣。他的真实修为，也绝非表面上那么简单。”

　　记忆星海中，突然响起前世残魂的声音。

　　徐玄暗暗咋舌，没想到两次遭遇的一位渡河老者，竟然是一位当世奇人。难怪对方十年如一日，在割天河附近反复送人渡河，原来竟是借此磨砺神通修为，至于赚取灵石，估计只是顺便。

　　在前世残魂的提醒之后，徐玄望向陆姓老者的目光，顿时产生了变化。

　　此后一段路程，那空间灵气旋，竟然陆续出现了好几次，到后来，连陆姓老者，都略显吃力，其修为一度泄露到凝丹后期的层次。

　　“陆道友，这次渡河，为何频繁遭遇空间灵气旋？”

　　徐玄不解的问道。

　　“这割天河，实则是属于神荒大地的界河，对丹道以上的外来强者，更加敏感。老夫没有料到，你这位朋友是刚刚突破，身上的丹道气息与神荒大地的相溶，还不够完全彻底。”陆姓老者摇头一笑。

　　徐玄却是半信半疑，这陆姓老者怎么会那么好心，免费带自己二人一程？此人掌握空间类的玄奇力量，事先对于乐峰的情况，可能了如指掌。

　　不过，若是没有黑舟的承载，乐峰渡河的把握会更小，徐玄也不好反驳。

　　在应付几次空间灵气旋之后，黑舟终于到达割天河的对岸，这里是属于“三阳境”的区域。

　　二人没有多做逗留，径直往割天河附近的小镇飞去。

　　目送徐玄二人离去的身影，那陆姓老者目中掠过一道奇光，低声自语道：“此子身上的气息，与世间修者大相径庭，既不像武修，也不像一般的体修，而且对割天河中的力量，竟有如此抵抗能力……”

　　他仅仅是心生好奇，思索片刻，又归复平淡无奇的样子，照旧在割天河附近“载人渡河”。

　　远离割天河之后，记忆星海中的前世残魂，再次冒出，神色凝重地道：“好在那渡河老者，对你没有恶意，否则就麻烦了。此人是武修中罕见掌握空间类力量的存在，真实修为境界，被空间秘术封禁。在小界河区域，我不敢轻易施展灵魂秘术探查，否则也会受那割天河力量的影响，因此也未曾查探他的真正修为。”

　　听闻此言，徐玄心头震惊，再回首一看，早不见那陆姓老者的踪影了。

　　远离割天河，进入当初的小镇，徐玄二人稍作逗留，便进入一望无垠的八荒沙漠。

　　论大小，八荒沙漠不会比死海小，环境也十分恶劣。

　　这一次，徐玄无需沙舟，二人凭借凝丹期修为，直接在尘沙风暴中飞行。

　　在飞行过程中，乐峰发现徐师弟，时而会停顿一下，并且在一路估算什么。

　　“徐师弟这好像是在找什么？”

　　乐峰终于忍不住好奇的问道。

　　徐玄略做沉吟，答道：“实不相瞒，当日这八荒沙漠之地，曾出现过一座遗落古城。我正在查找确定当年那古城出现的位置，看能否找到一些蛛丝马迹。”

　　“遗落古城！”

　　乐峰眼睛一亮，神情略显激动。

　　徐玄缓缓闭上眸子，心神进入记忆星海，再次参悟前世天机子留下的记忆。

　　天机族供奉的那位鼻祖或者神柢，与前世的徐玄，曾有些师承渊源，凭借这些线索，徐玄希望能查到什么。

　　事实上，进入神荒之后，徐玄并没有忘记在天机古城里的经历，甚至曾花费很多时间参悟，隐约觉得，整片八荒沙漠，就好像是一个大阵棋盘，而那天机古城，就是其中不可确定的一个因素。

　　唰！

　　蓦地，徐玄手中出现一本被遗忘尘封在角落的古朴书册，上面有几个古篆，名曰：《遁去的一》。


第299章 幽蓝水洲

　　《遁去的一》，这本古籍书册，得自天机古城中极为神秘的“天机楼”第五十层。

　　当初发现这本古书的时候，徐玄确定此物是屋内最重要的东西，但直觉告诉他，这本书对他未必是最有用。

　　学识渊博、懂得神荒九族的嫣眉曾告诉他，此书适合仙演师所用。

　　当时，徐玄一念之间，将这本古书留下，却一直静静置放。

　　“遁去的一，不就是那飘无定所的天机古城吗？”

　　徐玄不由深吸一口气，心跳陡然加快，他判断这本古书，很可能是开启遗落古城的钥匙。

　　这一次，他再次取出古籍，缓缓翻开，发现上面的古文字，也是不认识，或许嫣眉能破解，亦或者身为妖鱼皇族的雪薇，能窥探一二。

　　“可惜啊可惜！”

　　徐玄长叹一口气，略有些遗憾，收回古书。

　　这本《遁去的一》，关系天机古城踪影的重要线索，若能成功，徐玄就有机会得到神荒九大遗落瑰宝中最特殊的“银磁元珠”。

　　但问题是，就算徐玄能认识上面的文字，也很难理解其中仙演师的奥义玄理。

　　这一刻，徐玄突然想起一个人，那就是远在昆云国方云重城的楚冬。

　　当年，他之所以选择这本古书，其中有一个原因，就是因为楚冬，现在看来，这一啄一饮，自有定数。

　　“走吧，尽快赶回昆云国！先让‘它’在尘沙中再沉睡一段时间。”

　　徐玄很快做出决策，与乐峰一起飞往八荒城的方向。

　　种种原因，迫使徐玄暂时放弃寻找天机古城的念头，但是他深信，有朝一日，自己一定能让这座古城再度出世，甚至拥有那件最特殊的遗落瑰宝。

　　二人刚飞出数百里，前方沙漠间，破空飞来数个狼狈不堪的身影，还包括在沙层附近穿梭的沙舟。

　　“快点跑！幽蓝水洲出现了！”

　　一个身穿黑铠的凶悍男子，惊呼一声，带领众人一路逃窜。

　　这一众修者，都是面色不善，其中某些人，更是缺胳膊断腿。

　　“师弟，这些人若非是沙漠本土人士，便是其间的沙盗。”

　　乐峰目光扫视前方这些修者，有些敌意。原来他当日进入神荒前，在八荒沙漠里，也曾遭遇过沙盗，好在侥幸将其击退。

　　今日遭遇这些沙盗，他自然没有好颜色。

　　咦！

　　徐玄的目光，先是定格在那个黑铠男子身上，感觉很眼熟，蓦地回忆起，当初在八荒沙漠，最初遇到的一伙沙盗首领，便是此人，但是被自己和汪水胖子等一众沙舟修者打败，最后曾一起进入遗落古城。

　　“是他！”

　　人群中一个断臂青年，面色骤然一变，盯着徐玄，眼中犹见仇视敌意，但亦是被更多的恐惧忌惮淹没。

　　徐玄自然生出感应，侧目一看，更为吃惊，这断臂青年，便是当年魔狼三煞中仅剩下的一人。

　　昔日在进入遗落古城前，那魔狼三煞，气势汹汹，阵容强大，修为皆在炼神七重以上。但是在进入天机古城后，魔狼三煞中的锦袍男子和黑袍女子，都被徐玄斩杀，只剩下断臂青年逃出来。

　　“站住！”

　　乐峰目露厉光，大喝一声，雄浑强大的丹道气息，笼罩全场。

　　啊……

　　一众沙盗和零散修者，心头一颤，僵立原地，露出敬畏神色。

　　人群之中，那黑铠男子和断臂青年，对视一眼，只觉心头被重锤击中。

　　十余年前，在同样一片沙漠，徐玄炼神四重，黑铠男子炼神七重，断臂青年炼神七重。那时，二人在徐玄面前，非但没有半点便宜，反而差点吃了大亏。

　　今日相见，黑铠男子和断臂青年，都达至炼神巅峰，基本能纵横这片沙漠。

　　可是，昔日的少年，已经是高高在上的丹道强者，弹指翻手间，即能掌握他们生死。

　　黑铠男子和断臂青年，心头一片苦涩，且大叹倒霉。

　　如果遭遇一位凝丹高人也就罢了，可偏偏一次遇到两个，更要人命的是，其中一人还是当年的仇敌。

　　“敢问两位大人，有何见教？如果这人群中有谁触犯过二人，请随意动手诛杀，切莫要连累其他无辜。”

　　人群中一个花胡须老头，匍匐于地，颤声请求道。

　　“徐前辈，您现在尊为凝丹高人，当年的小打小闹，不值一提，我等二人心悦臣服。可若是再耽搁片刻，让那‘幽蓝水洲’靠近，非但我们活不了命，就连两位大人，也可能陨落于此。”

　　那黑铠男子，小心翼翼的上前答话。

　　“什么幽蓝水洲，让你们如此可怕，连我们丹道修者，都会受到威胁？”

　　乐峰冷笑一声，一脸质疑不信。

　　徐玄也心生疑惑，上次穿过八荒沙漠的时候，根本没有听说过这所谓的“幽蓝水洲”。

　　“两位大人有所不知，那‘幽蓝水洲’是在近一两年内出现在八荒沙漠的神秘水洲，犹若一个死亡幽灵，在沙漠各处游荡，凡是靠近的生灵，都会被吸进去，有去无回。这半年来，已经有两三位凝丹高人，被幽蓝水洲吞没，再也没有回来。”

　　黑铠男子说到这里，还不忘回头望了一眼，满脸的恐惧。

　　呼轰——

　　就在此时，这无边沙漠的另外一头，陡然产生一股惊天动地的水灵波动。

　　一个笼罩庞大蓝水漩涡流的水洲，动荡方圆几十里沙漠，正往这个方向飞速移动过来，以普通修者的速度，恐怕难以逃脱其水漩影响范围。

　　霎时，天地间一片昏暗，视野中那个蓝水漩涡，犹如一个死亡阴影，所过之处，沙土飞卷，飓风和龙卷风并进，宛若天地大自然的力量，非人力能阻挡。

　　触及这等声势，乐峰目露骇然，这股力量恐怕绝非丹道层次强者所能拥有。

　　也难怪一众沙盗，亡命逃跑，如此狼狈。

　　“在干燥的八荒沙漠中，施展这等强大的水灵禁术，就算是元丹期老怪亲临，也不容易做到。而且，来自幽蓝水洲漩涡中的那股强大水灵波动，有一种很特别的感觉，似乎……”

　　徐玄望着那神秘可怕的蓝水漩涡，面色凝重，但眼中闪烁奇异之光。

　　“师弟，现在怎么办？幽蓝水洲快接近了，现在撤离，还有把握全身而退。”

　　乐峰语气急促的道，他深感那幽蓝水洲中铺天盖地的力量，以自己的力量硬撼，无异于螳臂挡车。

　　一众沙盗们，都如热锅上的蚂蚁，焦急的望向徐玄。

　　黑铠男子和断臂青年，神色复杂，没想到两大凝丹中，还是以徐玄为首，对方等同掌握一众修者的命运。

　　“一个都不准备走！”

　　徐玄神色冷峻，体魄中散发出一股霸凛无可违逆的惊天之能，一众沙盗被压迫得难以喘息。

　　众沙盗们，顿时陷入死亡阴影中，面露绝望。

　　呼嗡轰……

　　这时，一片幽蓝水光，蔓延到附近沙漠区域，天地昏暗，风暴肆虐而来。

　　断臂青年一脸狰狞，仰天狂笑道：“哈哈哈……姓徐的小子，你这样做，只会让自己一起陨落八荒沙漠！能让两大凝丹一起陪葬，我死而无憾！老大和老二，你们在天之灵，是否看到？”

　　黑铠男子等其他沙盗们，一个个噤若寒蝉，难以预料，自己等人，是将被幽蓝水洲吞没，还是被眼前凝丹高人暴怒击杀。

　　然而，徐玄只是冷然看了断臂青年一眼，飘立半空，静静目视那快速接近的幽蓝水洲。

　　唰～

　　一片冰冷水光，犹若一道光界，从幽蓝水洲中涌来，掠过众人身上。

　　一众沙盗，不停打寒战，那水光中传来一股强大吸力，把众人往里面的方向拉拽。

　　初时，众人尚能勉强抵抗，稍过片刻，有部分沙盗，身形不由自主的往那个方向挪去，更甚者被风暴卷进去，很快消失的无影无踪。

　　当然，以两大凝丹的修为，目前尚能抵抗。

　　“师弟，你有把握对付‘幽蓝水洲’？”

　　乐峰神情忐忑的问道，视野中的那团蓝水漩涡，越来越近，其威能，几欲能撼动天地，更觉一股大灾难般的气息，侵蚀而来。

　　“没有。”

　　徐玄果断摇头。

　　面对那席卷影响方圆几十里的庞大水洲漩涡，就算是普通元丹老怪亲临，也要退避三舍。以他此时远古体修的力量，能从中存活，甚至杀进核心，但还没有狂妄到能正面抵挡和化解的地步。

　　唰嗖嗖……

　　眼看，越来越多的沙盗，在惨叫挣扎中，被水洲漩涡的力量吸走。

　　“你……你没有把握？”

　　乐峰心神莫名一颤，骇然的望向徐玄：难道徐师弟这是疯了？

　　面对未知恐惧的事物，若是没有把握，一般会选择退却。

　　但徐玄从始至终，面色冷静镇定，看起来很理智，没有半点疯狂的迹象。

　　眼看，那庞大惊天的水蓝漩涡，引动滚滚风暴，气势汹汹的卷来，一众沙盗，十之八九，都被吸走。

　　最后，连乐峰都深感不安，心惊胆颤，面露绝望之色。

　　而就在这时，身前的徐师弟，终于开口，目视那幽蓝水洲，平淡无奇地道：

　　“你在这里等我？”

　　那声音不大不小，却洞穿风云雨雾，渗透沙层土壤。

　　霎时，那吞天噬地般的幽蓝水洲，陡然一顿，仿佛在回应徐玄那句话。

　　你在这里等我？

　　乐峰只觉毛骨悚然，难以置信的望向徐玄，可偏偏那席卷几十里方圆的庞大水洲漩涡，因为这句话立即停止。


第300章 重返方天

　　你在这里等我？

　　仿佛自言自语的声音，让八荒沙漠间的惊天混乱，出现不可思议的一面。

　　近在眼前，犹若大灾难般的庞大水洲漩涡，因为这句话，陡然一顿！

　　四周咆哮嘶吼的飓风尘沙，遍布天际的乌云闪电，都出现短暂的平息。

　　天地间，诡异的死寂！

　　幸存的几个沙盗，身躯颤栗，心惊不已，在极度恐惧慌乱中，望向“幽蓝水洲”。

　　这是他们第一次如此近距离的审视幽蓝水洲，那宏大惊天的水蓝光界，以漩涡形态，笼罩下方一块数里大小的绿洲，操控并带动后者在沙漠间穿梭，吞噬一切不自量力的生灵。

　　难道是巧合？

　　乐峰面庞狠狠抽搐了一下，满脸不可置信的望向身旁平静一片，却不动声色的徐师弟。

　　这一刻，他蓦然发现，相隔十余年，近在咫尺的徐玄，比昔日更加深不可测。

　　幸存的沙盗中，其中黑铠男子和断臂青年，心神不定，同样是不可思议的表情。

　　“难道他认识‘幽蓝水洲’里的神秘存在？”

　　黑铠男子嘴角不由泛起一丝苦涩。

　　“这不可能，肯定是巧合！”

　　断臂青年无法相信眼前的事实，那犹若大自然灾害的幽蓝水洲，岂会因为某人的一句话变得乖巧，并停止泛滥？

　　而接下来的变化，再次让人大跌眼镜。

　　“是。”

　　一个似幽似怨的飘忽声音，低柔婉转，动人心扉，从幽蓝水洲的深处传来。

　　是。

　　那声音俨然是在回应徐玄刚才的话。

　　断臂青年和黑铠男子，直接震撼失语。

　　乐峰目瞪口呆，下巴都快掉下来了：徐师弟竟然真的认识那幽蓝水洲里的强大生灵？

　　随后，就见幽蓝水洲四周萦绕的漩涡水光，飞快的收敛，顷刻间缩小至方圆数里，仅仅与那绿洲融合，原本狂暴滔天的气势，不复存在。

　　咻嗖——

　　很快一道水蓝淡紫的神秘光华，从幽蓝水洲深处射出，朝向徐玄的方向。

　　小心！

　　乐峰下意识瞳孔一缩，做出戒备的动作。

　　可是那神秘光华的速度太快，眨眼间就落到二人面前。

　　嗞嗞～

　　一片淡紫莹莹的神秘电光闪烁之间，显出一个优雅高贵的少女身影，其轮廓渐渐清晰：绝美倾城的容颜，雪白无瑕的肌肤，湛蓝水晶般的美眸，纤柔无骨般的曼妙倩躯，充满摇曳曲线的美感，一头瀑布般的秀发，在风沙中略微彰显野性美的飘舞。

　　乍然看去，那就如同沐浴在水蓝光华下的圣洁水仙子。

　　饶是以乐峰的定力，亦是显露刹那的惊艳，而下方的断臂青年和黑铠男子，直愣愣的呆立原地，好像石化了一般。

　　此刻，那完美令人窒息的高贵少女，飘立徐玄面前，欠身行礼：“主人，您终于来了，奴婢在此等候多时。”

　　“你还算聪明，知道在这里等我。”

　　徐玄脸上总算露出一丝和煦笑容。

　　在离开九城神荒前，他基本凑齐炼制天械书第四页的材料，让方天画戟提升到四品宝器的级别，可唯独失去雪薇这一助力。

　　而今，在重返三阳境，路过八荒沙漠的过程中，竟然与雪薇取得联系，不可谓不惊喜。

　　可以料想，有妖鱼公主，以及遗落瑰宝的相助，这次回归黄龙城，那复仇之事，应该会顺利很多。

　　“主人？这神秘女子竟然称徐师弟为主人？”

　　听到二人的谈话，乐峰神色呆滞，完全愣住了。

　　主人！

　　这个完美如女神、掌握惊天之能的高贵少女，竟然只是徐玄的女仆？

　　下方沙漠间的黑铠男子和断臂青年，瞳孔中的惊骇和震撼，达到无以复加的地步。

　　唰！

　　很快，一层神秘瑰丽的水波，从雪薇身上亮起，一瞬间将徐玄主仆二人笼罩。

　　神秘水波外界的人，只能隐约看到内中的身影，却听不到声音，也看不清动作。

　　在水波光界中，徐玄静静听雪薇讲述有关分别后发生的事。

　　“……当时有天蝎魔剑主人拦截，又有黑袍圣姑等诸多强敌的窥视和威胁，可谓强敌环视，更重要的是，连主人都质疑不管雪薇。奴婢万般无奈，为了保住妖鱼古族的至宝，只能不顾代价，借助‘人鱼之泪’的力量，施展妖鱼禁术·弥天海啸，化解这场危机。”

　　雪薇说到这里，明眸泛红，神情幽怨，似有些委屈之色。

　　徐玄心里略有些于心不忍，在最初相遇的时候，他与雪薇虽有主仆名义，但多是互相利用的成分。进入妖鱼古城后，雪薇也是全力协助他，只是隐瞒了人鱼之泪非女子不能掌握、非妖鱼难以掌控的秘密。

　　“弥天海啸之后，雪薇元气大伤，好在有‘人鱼之泪’无上水泪的修复，本来准备寻找主人，却不料神荒诸多强者进入死海，追查和争夺遗落瑰宝的下落。奴婢只好逃离死海，前往昔日九龙湾‘天蛇寨’等候主人，可是主人迟迟不归。奴婢最后一想，主人曾经提及要返回故土的念头，便在八荒沙漠这一毕竟之地逗留……”

　　听到这里，徐玄立即明白，雪薇在天蛇寨逗留的时候，那时自己正在海底大古贝中潜修苦练。

　　“那么，这幽蓝水洲是怎么回事？”

　　徐玄目光一闪的问道。

　　雪薇连忙答道：“借助人鱼之泪的力量，奴婢能隐约感应到天机古城里其他尚存的妖鱼同族，便经常施展仙法，在沙漠中追踪‘天机古城’。最后奴婢也确定，那天机古城在八荒沙漠中的位置，时刻在变化，充满无穷变数。更重要的是，八荒沙漠太大，雪薇希望通过此法，产生较大的动静，以待被主人发现我的气息。”

　　“原来如此，看到那幽蓝水洲，我就感应到你的气息。”

　　徐玄微微点头。

　　今日二人相见，雪薇的修为，也远胜当初，达到了凝丹后期的境界，这其中或许有人鱼之泪的助力。

　　良久之后，二人交谈完毕。

　　唰！

　　笼罩主仆二人的神秘水波光界，陡然收缩消失。

　　乐峰看到徐师弟的身影，刚准备说话，就见那绝美少女玉手一点，原本幽蓝水洲中，陡然形成一片水漩涡，一股风暴和水流闪电般冲来。

　　“啊啊……”

　　剩余的几个沙盗，包括断臂青年和黑铠男子，惨叫中毫无反抗之力的被吸走，消失的无影无踪。

　　继而，雪薇闭上美眸，缓缓抬起皓臂，那幽蓝水洲四周的水波漩涡收敛，然后往沙漠下沉陷而去，不一会就再也见不到踪影。

　　突然，徐玄翻手一抬，掌心出现一个玲珑玉瓶，内中有七个方格空间。

　　唰咻！

　　妖鱼公主化作一道蓝紫光束，进入七方玉瓶中。

　　徐玄又把七方玉瓶收起。

　　乐峰不由一怔，再抬眼一看，视野中是一望无尽的沙漠，尘沙飞扬，何曾见到那幽蓝水洲，先前的绝美水仙子，恍若梦中镜月。

　　“乐师兄，你还愣着干什么？难道不想早点返回昆云国？”

　　徐玄似笑非笑的道。

　　乐峰狠狠揉了揉眼睛，长吁一口气：“徐师弟不要告诉我，刚才发生的那一切，只是一场梦幻。”

　　嗖嗖——

　　二人迎着风沙，朝八荒沙漠的另外一边飞去。

　　八荒沙漠，二人都曾来过一次，而这次却是朝相反的方向飞行。

　　对于妖鱼公主的事，徐玄没有多说，乐峰也不多问，先前那件事，好像从没有发生过。

　　由于要照顾乐峰的飞行速度，飞行一两个月，沙漠间终于出现一座苍凉古老的灵城前。

　　这座灵城的规模，比黄龙城要大一些，但又不如方天重城那等的大型灵城。

　　不过在边境之地，这座灵城，尚算繁华，来自沙漠，甚至遥远神荒的一些灵材，都在此地周转。

　　这里就是紫霄国边境的“八荒城”。

　　紫霄国是一个由宗派主导掌控的国度，处于三阳境的东部边境，囊括方圆二十万里河山，比徐玄所在的昆云国要大不少。

　　事实上，昆云国与紫霄国，本身就是邻国，都在三阳境东部偏远位置，相较其他成百上千的修界国度来说，离九城神荒算是比较近的。

　　不过，在各大修界国度之间，都有大片的荒芜乱地，环境恶劣，或灵气暴躁，不适合人类生存。

　　徐玄和乐峰，都是凝丹高人，直接破空穿过灵城固守的阵法，气势惊人，让附近修者纷纷退让。

　　无论是紫霄国，还是昆云国，其修界繁荣度，都大不如九城神荒，凝丹高人十分罕见。

　　二人在灵城上空飞行时，引起诸多人的注意，下方无数底层修者，抬头仰望，满脸敬畏，心生向往。

　　经过一次传送，二人从八荒城，到达数万里外座紫霄国的一座重城，然后又接连消耗灵石，使用传送阵。

　　修界中，有众多的灵城，有些灵城的传送阵，只支持部分区域传送，限制诸多。

　　好在，同国度内，重城之间的传送，约束较少。

　　在紫霄国穿梭期间，徐玄隐约听到战乱的消息，昆云国与紫霄国之间，似乎有些摩擦的样子，对此他并不太关系。

　　数日后，在昆云国，方天重城。

　　某个地下密殿中。

　　嗡！

　　一座狰狞邪恶的蛟龙雕像前，阵法纹络亮起，一片赤黑虚光萦绕中，显出两个青年的身影。

　　“徐师弟，这是哪里，有些阴森压抑。”

　　“应该是方天学府吧。”

　　……


第301章 董仙子

　　昏暗的密殿里，耸立着十八座形形色色的雕像，古老陈旧，透着历史沧桑的气息。

　　每座雕像，至少高达十丈，且下面都有一个传送阵，通达不同的地方。

　　这其中，一座黑蛟龙雕像前的阵法，蓦然明亮，走出两个青年。

　　两个青年，其中一人神情略显戒备，另外一人，悠闲自若，笑吟吟的打量四周，点头道：“没错，上次就是从这里离开的，多亏了楚冬一番良苦用心。”

　　“既然是方天学府，那么应该没有什么威胁。”

　　乐峰稍微放松了一下，但眼中依旧充斥着警戒，打量四面八方。

　　时隔十余年，谁能肯定此刻的方天重城，是否还是昔日的方天重城？

　　九城神荒与昆云国相距太遥远，几乎是断绝了一切联系。

　　“先出去看看，想来有楚冬坐镇，方天重城应该不会这么快败退。”

　　徐玄面色平静，飞身射向密殿某处的台阶。

　　那台阶尽头，有一扇古旧大铁门，被禁制封印。无论是铁门的材质硬度，还是禁制封印的强度，绝非低阶修者能撼动，就算凝丹强者亲临，也要费些周章。

　　徐玄不是仙修，懒得去化解禁制，平平无奇，一拳轰击，连元力都没有使用。

　　嘣轰！

　　古旧铁门顷刻间崩碎，那禁制封印，更是如同纸糊的一般。

　　身旁的乐峰，暗自咋舌，徐师弟的肉体力量，在最初入仙门的时候，就可见一斑，而今更是达到破碎仙法、禁制的地步。

　　任你千般仙法变化，在我一拳之下，也要被轰成渣。

　　突破大门，二人置身一片群殿矗立、紫雾萦绕的大型学府中。

　　远处巡逻的执法修者，很快听到这边的动静，面色大变。

　　“快来人，有敌人入侵学府禁地！”

　　在惊呼喊叫中，各种讯息通过仙法或者道具手段，传向四面八方。

　　“强敌入侵‘地镇殿’！第三大队，第四大队，前往援助！”

　　虚空中人影穿梭，光华不断，更有大型载人法器，呼啸而来，气势汹涌，反应好不快！

　　乐峰被这情形惊住了，方天学府的反应，也太敏捷了，二人刚刚突破禁制，重见天日，就被四面八方的修者包围。

　　“方天学府不愧是一方重城的实际掌控者。”

　　徐玄也吃惊于此地的反应。

　　而这时，虚空中有数位炼神四重以上的仙师，注意到徐玄二人身上的气息，大惊失色：“不好，是凝丹高人！”

　　此言一出，四面八方上百修者，心头一寒，倒吸一口冷气，额头上渗出了汗迹。

　　一时间，全场死寂，可以听到彼此的呼吸声。

　　哪怕在绝对的人数下，将敌人包围，他们心底都没有半点安全感，一个个心惊肉跳，气势全消。

　　“让楚冬，或者你们的老院长出来。”

　　徐玄波澜不惊的道，他没有空闲与这些小喽啰小打小闹。

　　众执法修者，一阵低声议论之后，走出一个黑脸老者，望着徐玄二人，忐忑地道：“二位前辈，楚冬在数年前，就被逐出了方天学府，而老院长最近半年，一直在休养闭关。”

　　“楚冬被逐出方天学府？”徐玄眉头一皱。

　　据他所知，楚冬乃是方天重城千年难见的仙演奇才，在学府中地位超凡，甚至是那紫天令的得主，怎么会被逐出学府？

　　而且除了楚冬和老院长以外，这学府里，他也不认识几个人。

　　“既然如此，我们就自行离去，看下外面的变化。”

　　徐玄与乐峰对视一眼，直接飞到半空。

　　在丹道强者的威压气息下，上百修者诚惶诚恐，不敢发动攻击，但是也不轻易离开。

　　“这两个人与叛徒楚冬是一伙的，不要让他们轻易跑了，快去通报院长和长老！”

　　众执法修者，由数名炼神仙师指挥，结成防御大阵，把徐玄二人团团围住，一时间各色光芒窜动。

　　很快，一层闪烁雷纹火蛇的巨网，把两大凝丹笼罩在其内。

　　结合上百修者产生的神通阵势，其威力非同小可，足可与凝丹强者抵抗一二。

　　乐峰神色微变，方天学府的修者素质，远高出昔日的风羽门和黄龙张家。纵是面对凝丹高人，经过片刻慌乱，也能迅速组织反抗。

　　“走！”

　　徐玄冷哼一声，带着乐峰一起，径直往外冲。

　　砰啪轰——

　　那巨大的雷纹电网，如同纸糊的一般，顷刻间崩离破碎。

　　方天学府上百执法修者，也看清了那人出手动作。

　　一拳，只是一拳，就把上百人的联合阵势击破。

　　“有凝丹强敌入侵学府！全府戒严！”

　　学府里一片沸腾，无数修者人影窜动。

　　嗖嗖嗖——

　　虚空中，破空声连绵不断，更有凝丹强者的气息迫来。

　　徐玄二人刚刚飞到学府外围，眼看就将突破阵法光界。

　　就在此时，一声清冷娇叱，从侧方传来：“东方家的人，你们胆子不小，竟然敢闯入方天学府。今日将你们就地诛杀，就算东方家告到昆云皇都去，也无可奈何！”

　　随着那娇叱声响起，一片彻骨凝血的白雾寒气，扩张方圆一二十丈，内中射出一片急速旋转的冰晶，借助白雾寒气的掩护，在尖锐刺啸声中，刺到二人身前。

　　“咦！这气息，还有声音，似乎……”

　　徐玄面露异色，脸上有些许回忆神色。

　　“学府里竟然有这等擅长冰系仙法的强者！”

　　乐峰神色紧促，运转法力，四周顿然腾起一股风火光旋，迎上那冰雾寒气。

　　可是那来者的修为法力，显然远胜乐峰，“噗噗咻咻……”那高速旋转的尖锐冰晶，刺破风火光旋，袭到二人面前。

　　乐峰衣袍上，很快凝结起一层寒霜，攻势被遏制住。

　　咻咻嗤——

　　又有一片尖锐冰晶，从侧方刺来，乐峰被逼得手忙脚乱。

　　好在身旁的徐玄，及时出手，身形一晃，挪到他侧身，只听“叮叮叮……”一连串火星震响，那些尖锐冰晶，被徐玄屈指击碎。

　　“还有些本领，难怪敢闯入学府。”

　　白雾中的清冷声音，越来越近，冰雾寒流中，隐约可见一个白洁冰美的女子，踏着一朵冰晶花朵，四周萦绕旋转一层瑰丽白莹的光霞，宛若冰洁仙子。

　　原来是她！

　　徐玄如有洞穿力的目光，盯着冰雾中的女子，认出对方身份。

　　眼前这女子的形象，渐渐与记忆中那个曾险些杀死自己的凝丹女高人重合。

　　呼～

　　冰雾寒气，渐渐散去，那女子面部轮廓，都变得无比清晰：一身袅袅婷婷的白裳，眉若弯月，眸似寒夜之星，一张雪白无暇的瓜子脸，姿色上等，但神色举止间，透着几分拒人千里外的清冷。

　　这白裳女子不是别人，正是昔日在青木镇，对徐玄出手的凝丹女高人——董冰云。

　　董冰云本身出自方天学府，当年曾是东方家的荣誉客僚，后来由于楚冬手中紫天令的影响，被老院长制止参与黄龙征战。只可惜最终，黄龙张家，还是败了。

　　相比当年，董冰云已经从凝丹初期，修炼到中期境界，仙法神通，非同昔日。

　　“董仙子，就是这两个人，自称是叛徒‘楚冬’的朋友，从学府禁地‘地镇殿’里杀出来，伤了我们好几个人。”

　　附近有修者低呼道。

　　“楚冬的朋友？看来你们来学府，也没有什么好心，今日我且对你们实施小惩大诫，逐出学府！”

　　董冰云秀眉一蹙，一身白裳无风自动，玉手一点，四面八方涌起一股强大寒流，大片的冰雪风暴，如涡轮般旋转，朝二人冲击而去，一旦被席卷进去，就算是凝丹高人，也可能有去无回。

　　她本人目光从二人身上一掠而过，乐峰从没见过，至于另外一人，觉得眼熟，但没有多想。

　　昔日在青木镇的时候，徐玄还是一个少年身影，而今已是一个二十多岁的青年模样，气质也是大相径庭，乍一看，并不容易立即认出来。

　　眼看那涡轮般的冰雪风暴，滚滚如洪流绞来，乐峰承受莫大压力，心头有些无力，自己初入凝丹不久，便连番遭遇这么多强者，现在重返方天重创，竟被一个女子压制，实在憋屈！

　　呼轰——

　　二人身形，顿时被大片的冰雪风暴蔓延笼罩，内中青红光华窜动，一次次破开缺口，但都是被旋转的冰雪寒流修补。

　　“这两个凝丹，也不过如此。”董冰云嘴角抿起一个孤芳自赏般的弧度，但很快眼中又露出一丝疑惑：“不对，另外一个凝丹，好像没有动静。”

　　她神识最初扫过的时候，发现那两人都是凝丹初期，没有留意。

　　就在下一刹，一股炎烈刚强的气息，从冰雪风暴中喷出。

　　砰噗——

　　那庞大的涡轮冰雪风暴中，冲出一道直径丈许的赤炎光华，晶光剔透，绚丽灿烂，以摧枯拉朽之势，将四面八方的冰雪寒流消融。

　　眼看董冰云的仙法，被轰得支离破碎，她大吃一惊，目光一闪，发现那赤炎光华，来自另外一位凝丹青年。

　　仅凭这种简单的力量外放，就把自己的仙法洞穿，且如此轻描淡写，这绝非凝丹初、中期修者能做到的。

　　“你是谁？”

　　董冰云面若寒霜，声音清冷，盯着那浑体萦绕炎烈赤光的凝丹青年，越看越眼熟。

　　“啧啧，董仙子，你果真是认不出我了吗？”

　　那青年略带自嘲的一笑。


第302章 初显实力

　　“啧啧，董仙子，你果真是认不出我了吗？”

　　在那略带嘲讽玩味的声音下，董冰云心弦一颤，顿时有一种不太好的预感。

　　徐玄只是笑吟吟的凝立半空，悠闲自若，好似在自家大院里闲逛，哪怕此刻他感知到正有其他凝丹强者，正在往这边飞速赶来。

　　董冰云明眸睁大，不由仔细打量那青年的模样，越发觉得眼熟。

　　很快，视野中挺拔匀称的男子身影，与记忆中十余年前一个少年，渐渐重合在一起。

　　“是你！”

　　董冰云的寒霜玉脸，变幻不定，冷眸中明显呈现一丝惊讶，神情动作都有些不自然。

　　从刚才徐玄轻描淡写的表现来看，他的实力绝对不弱于自己，更甚者有可能在自己之上。

　　这一刻，她心头亦是掀起了惊涛骇浪，短短十余年，对方竟从一个曾被视若蝼蚁的炼神低阶，成长到如今至少与自己比肩的高度。可以料想，对方超越自己，将是早晚之事。

　　当年，董冰云受东方家所托，前去斩杀徐玄和楚冬。

　　那时的她，高高在上，对这个差事，不屑一顾，不曾出全力。昔日的徐玄，根本不入她法眼，也不曾放在心上，直到对方在黄龙征战中，屡屡显威，甚至隐隐左右战局，才略有注意。

　　后来，徐玄进入方天重城，手持紫天令，迫使董冰云放弃插手黄龙征战。那时候，董冰云也曾对徐玄恨得牙痒痒，只是后来，对方从方天六城，乃至昆云国彻底消失，才渐渐遗忘。

　　纵然在此时，一想到当年受胁迫的事，董冰云眼中犹见仇视，对徐玄没有半点好感。

　　“唉，董仙子终于认出了我这个凡夫俗子……咦？董仙子脸色不对，是身体不适吗？”

　　徐玄摇头叹了口气，时隔十余年，这董冰云还是一副冷冰生硬的面孔，好像当年的受害者不是自己，而是她一样。而且，怎么感觉此女对自己还有更大的成见？

　　“想活着离开方天重城，你就给我老实闭嘴！别以为晋升凝丹，就可以在这里挑战我的耐心。”

　　董冰云一张脸绷紧，脸色越发难看，一身白裳无风振动，寒流四溢，让四周空气凝滞。

　　四周远远观望的学府修者，都不由自主打了一个寒战，血液和呼吸，都显得迟缓。

　　乐峰一脸古怪之色，自己这位徐师弟，怎么会与方天学府这位身份崇高的董仙子扯上恩怨？

　　面对董冰云的威胁冷视，徐玄自然无视，对方越是气怒，他越是爽快。当年被追杀的那口憋屈怨气，怎么也要找回场子。

　　“董仙子此言差矣，十几年不见，徐某正想找故人叙叙旧，顺便了解方天重城的局势。”

　　徐玄目不斜视，一脸正然的道。

　　“还叙旧？”董冰云差点没气歪了，冰冷的眸子里，闪现怒火：“给我滚出方天学府，再啰嗦，休怪我董冰云不客气。”

　　“徐师弟，我看还是算了吧，既然董仙子不为难，我们就先离开这里。”

　　乐峰看出那董冰云已经处于爆发边缘，连忙拽了拽徐玄的衣袖。

　　“行，我们马上走。”徐玄点头，但话锋很快一转，语气真挚恳切地道：“不过，在这之前，希望董仙子，能告之楚冬或者原来张家之人的下落，我们也迫切想知道如今方天重城的局面。再者，大家一起谈谈人生理想，探讨天下大势……”

　　听到前面一句话，董冰云怒气刚消，而后面的话，顿时让她怒火狂涌，面色近乎铁青，冷喝道：“给我去死——”

　　话音一落，以那白裳冰丽身影为中心，方圆几十丈内涌起了无数的冰雪风旋，寒流肆虐，狂风怒号，强大的寒能，直接将二人覆压笼罩，好似也昭示着那董冰云心中的怒火倾泻。

　　顷刻间，徐玄二人被狂暴旋转的冰雪寒流淹没，沉沦陷入。

　　乐峰一脸无奈，狂运法力，勉强稳住，把寒气驱退，但若这般持久下去，也不见乐观。

　　至于徐玄，以他的强大体魄，根本就能无视这个程度的仙法，或者说，就是“免疫”这个级别的法术攻击。

　　无论是来自冰雪的物理攻击，还是寒能的侵蚀，都近不了他的身。

　　当然，他也要照顾下初入凝丹期的乐峰，伸出一只手，搭在他肩膀上。

　　随着时间的推移，来自董冰云身上的法力波动更盛，冰雪风旋越来越强，覆盖方圆百丈区域，再也没有任何动静，也看不到一个人影。

　　“董仙子仙法无量！”

　　“哈哈！那两个凝丹小子，不自量力，胆敢挑战方天学府百年来最杰出的女修者。”

　　四周观战的修者，咧嘴大笑，或是拍马屁，或是嘲讽奚落。

　　董冰云面色冰冷，疯狂的运转法力，最后那冰雪风旋，形成一股大势，自行运转，生生不息，将内中一切气息封死。

　　“哼，看在老院长的份上，只将你们捆缚半个时辰，以儆效尤。”

　　董冰云稍松一口气，施展这等大范围仙法，也是十分吃力。

　　可就在此时，那旋转封死的冰雪漩涡中，传来若隐若现的声音：

　　“乐师兄，其实这里挺凉快的。”

　　一个悠闲的声音。

　　“唉，徐师弟，别玩了，我们快出去吧。难道你不想早点复仇，杀死东方霸那个畜生。”

　　另一个声音有些焦急。

　　“嗯，也对，我差点忘记和聂寒的赌注，到时候看谁先灭掉东方家，亲手斩杀东方霸。”

　　……

　　以董冰云丹道高人的身份，自然能听到里面的声音，俏脸上顿时一片阴沉，银牙紧咬：“复仇？你们两个做白日梦去吧！东方霸乃是如今昆云国的风云人物，名列‘昆云四杰’之一，在东方本家栽培下，彻底激发传承血脉，早在五六年前，就晋升凝丹，连我都不是对手。他如今的修为实力，更加深不可测……哼哼，而且东方本族，几乎成为昆云国一手遮天的庞大势力，连方天重城，都屡受威胁，就凭你们两个，也妄想螳臂当车？”

　　此言一出，徐玄和乐峰都是一惊，特别是后者，双手紧握，浑身轻颤，面色阴晴不定。

　　“呵呵，董仙子就对我们这么没有信心？”

　　一个轻笑声传来，越来越近。

　　什么！

　　董冰云瞳孔一凝。

　　旋即，两道身影，在一层炎火光芒的笼罩下，轻描淡写的浮出，如入无人之境。

　　“这怎么可能？”

　　董冰云首度失色，能这般轻松突破自己‘冰雪囚牢’的修者，纵然是放眼整个方天重城，都是屈指可数。

　　而下一刻，视野中那个泛着金泽的英伟男子，豁然显出霸凛冷淡的神色，先前的各种玩味调戏，都已不复存在。

　　“凝丹中期！”

　　董冰云终于识破徐玄的修为，同时心头升起一种压抑不安。

　　“今日，若方天学府不告之楚冬的下落，徐某不会轻易离去。”

　　徐玄负手而立，面色冷漠，浑体泛着金泽，犹若一尊金刚。

　　“哪里来的癞蛤蟆——竟敢纠缠董仙子！”

　　高喝声从学府另外一段传来，一股丹道气息压迫而来。

　　嗖——

　　金光穿梭间，一个身着铠甲的方脸男子，飞到董冰云近前，正气凛然的呵斥二人。

　　“哼，许振！我的事不用你管。”

　　董冰云面色冷淡，不假辞色的道。

　　那名叫“许振”的方脸男子，有些尴尬，但不好在佳人面前发作，只好转移视线，目光一冷，落到徐玄二人身上，居高临下地道：“方天学府，从不受任何人威胁，识相的话，就向董仙子赔礼道歉，否则休想活着离开方天重城。”

　　“徐某的话，不重复第二遍。”

　　徐玄态度强势，根本不看那许振，冰冷的目光，定格在董冰云身上。

　　眼看场上剑拔弩张，乐峰有些无奈，急声道：“董仙子，我们的确需要知道楚冬和张家之人下落，你若不回答，我这徐师弟若是发作起来，学府内恐怕没有人能制住！”

　　“可笑！”

　　董冰云嘴角抹过一丝嘲讽，方天学府作为一方重城的统治机构，岂会把一两个凝丹的威胁话语放在眼里？

　　“把他们拿下！”

　　许振眼中直冒火，那家伙竟然敢无视自己？

　　他身上凝聚起一股强大真力，一片金色光纹，如龙兽般在周身徘徊。

　　董冰云玉手一伸，一块冰玉宝器，在掌心间漂浮，光华琉璃，散发一缕缕更精纯的寒力。

　　乐峰面色一变，刚准备动手，被身旁的徐玄伸手一拍：“让我来！”

　　如此情形，落在许振和董冰云眼中，只是多出几丝讥讽。

　　然而，接下来的一瞬，让全场震惊失色。

　　呔！

　　一道雷霆大喝，在虚空中炸响，天地风云震荡，并伴随一股远超普通凝丹的惊天气势。

　　哇！

　　正在凝聚真力的许振，立即吐出一口血，身形一个踉跄，面色苍白。

　　董冰云娇躯一晃，面色忽红忽白，气血翻腾。

　　唰！

　　一道犹若远古霸主的淡金色的身影，闪电般掠至上空，磅礴惊天的气息，令得二人难以喘息。

　　“怎么会这样……”

　　许振已经身受重创，心头骇然，来自头顶青年身上的恐怖气息，令得他身上每一寸血肉力量，都为之颤抖。

　　董冰云娇躯轻微颤栗，被那股源于体魄的雄浑气势压得无法喘息，一时心惊肉跳，难以置信：“他怎么可能掌握如此强大的力量……”


第303章 昆云局势

　　这一刻，虚空中淡金光泽流转的身影，犹若苍天霸主，目光所及之下，一切事物都显得沉重，不可违逆其意志。

　　附近看热闹的学府众修者，一个个心神悸动，脸上的笑容嘲讽，直接凝固了，心头的震撼，无以言喻。

　　在他们原本的想法里，以董仙子和许振学府内两大凝丹的阵容，对付徐玄二人，应该是轻而易举，至少也不会输。

　　可万万没想到，在电光石火之间，那神秘青年一声大喝，震慑全场，凝丹初期的许振吐血重创，董冰云也被那质朴原始的气势遏制，恐怕没有多少反抗之力。

　　许振面色苍白，重创之下，被那强大气息震慑，现在更连动弹的力量，都兴不起，心头大骇，恐惧之极：“整个方天重创，除了老院长之外，还有谁拥有这等威能气势。”

　　董冰云呼吸受阻，自修炼以来首度发现，自己掌握的仙法，在真正的力量面前，显得如此脆弱，在那股气息锁定下，体内法力隐隐颤栗恐惧。

　　在那股霸凛强横的气息持续锁定压迫下，她冰冷绷紧的俏脸，显得鲜红欲滴，又忽而苍白。

　　正在这时，一个淡漠的声音，从头顶传来：

　　“或许，只有这样，你们才会老实告诉我答案？”

　　董冰云银牙紧咬，强运法力，浑体绽放白莹莹的冰光，扩散方圆数丈，勉强抗住了那股气势。

　　她毕竟是方天学府百年一见的奇才，且作为凝丹中期的强者，不可能就地服输。

　　更重要的是，在董冰云心里，极不情愿向一个曾经被自己弹指即灭的手下败将就范。

　　“董仙子，你身上似乎有一种傲骨，但不知能持续多久？”来自头顶的身影，声音里带着透着几丝嘲讽：“或许你不明白，在无比遥远的九城神荒，那块比昆云国艰险十倍的古老土地上，比你更有傲骨，实力更强数倍的强者，甚至异族，都曾陨落或屈服在徐某手中。而像你这样的丹道强者，我曾杀得手软。”

　　那声音低沉无比，仿佛在陈述一件很普通的事，但董冰云却听得真切，心神一震：九城神荒！

　　无论是在昆云国，还是在比邻的紫霄国，“九城神荒”都是一块传奇古老的土地，那里混乱凶险程度，远胜本国不知多少倍，也充满无数传奇。曾经有多少强者，进入九城神荒，再也没有任何下落。

　　“这徐玄竟然是从九城神荒安然返回，难怪实力竟强悍如斯，手段心性都变得不可预测。”

　　董冰云心头一寒，那昔日在自己眼中视若蝼蚁的少年形象，已不复存在。

　　她瞳孔凝缩，视野中那个男子缓缓降临身前。

　　“你想干什么……闪开！”

　　董冰云娇叱一声，体表白莹莹的冰光里，幻化出一片片冰刃，斩向那犹若荒古霸主般的身影。

　　这些冰刃，随便一道，就能轻松斩杀炼神九重强者，几十道冰刃一起下去，普通凝丹都要变色。

　　叮叮叮……

　　然而，所有的冰刃，斩在徐玄身上，都支离破碎，对方皮肤如金铜，固若金汤，连一个痕迹都没有留下！

　　“这家伙到底是不是人类！肉身竟强横到如此地步！”

　　许振以及学府其他修者眼中，骇然一片，倒吸一口冷气。

　　无视董冰云的仙法攻击和防御，徐玄来到她面前，近在咫尺。

　　啪！

　　董冰云直觉香肩一沉，一只大手已经按在上面，花容失色：“你……”

　　方天重城高高在上的凝丹女高人，在这一刻也显露几分无助的女儿态。

　　徐玄嘲讽一笑：“你所谓的骨气，也不过如此。”

　　董冰云眼中透着深深的屈辱愤恨，她是方天学府百年难见的仙修奇才，更是罕见的凝丹女高人，谁人在她面前不自惭形秽，何曾被别人这般掌控生命，这般的侮辱嘲笑。

　　可是，她的娇躯，还是不受控制的颤栗恐惧，这是源于后世生灵对远古强者般的膜拜颤栗。

　　徐玄是后世修者，但通过体修铸体和通脉法门的修炼，渐渐反演并接近荒古本源的古老生灵。

　　那只大手，压在董冰云身上，她只觉肩头好像有一座大山，一切勇气和力量，都脆弱如纸。

　　而在场上其他修者眼里，昔日无所不能的强势董冰云，其娇躯显得如此怜弱，仿佛一阵风就能吹倒。

　　这一刻，徐玄意念间，即能掌握董冰云生死。

　　方天学府里，诸多修者，噤若寒蝉。

　　但突然，徐玄面色一变，有所感应的望向学府后山的方向。

　　几乎是同时，一个苍老温和的声音回荡响起：“徐小友请收手！楚冬那孩子说得没错，没有既定命运的人，一切皆能逆转。或许因为你的到来，方天重城，能逃过一劫，至少能持续更久。”

　　当这个声音响起之刻，学府里无数修者，无不发自内心显露敬仰之色，更甚者露出几分虔诚和崇拜。

　　“老院长！”

　　董冰云和许振都齐齐露出敬畏神色。

　　“原来是老院长，在进入学府的时候，徐某就隐约感应到元丹期的存在。”徐玄立即收回手，微微含笑，并躬身一礼：“不才徐玄，拜见老院长，感谢昔日相助。”

　　此言一出，董冰云和许振面色大为动容，心头的惊骇，再次攀升极点。

　　那徐玄能感受到元丹期老怪的气息，还敢在学府里如此嚣张，他是不是疯了？亦或是，他知道老院长身受重创，才敢如此放肆？

　　凭借凝丹中期修为，敢在一方重城的核心之地动手，这简直超出常人想象。

　　但在这一刻，徐玄在众人眼中，更显得深不可测。

　　连乐峰都暗惊不小，不过当他想到徐师弟当日在柳森灵城，几乎凭借只手之力覆灭一个家族的情形时，吃惊减小几分，再想到那日在八荒沙漠，掌握惊天动地神威的绝美女子，只是徐师弟的一个女仆，他再也没有半点惊奇。

　　谁能预料，徐师弟手中，还有多少底牌和杀手锏。

　　而事实上，如果没有一丁点把握应付元丹期的老怪，徐玄岂会返回昆云国复仇？

　　“楚冬那孩子不愧是千年难见的仙演奇才，能挖掘出你这等超凡之辈，不过老朽尚在闭关调养，不便出关，下次定会亲自接待徐小友。”

　　老院长的声音里透着几丝喜悦，而后又神识传音，吩咐董冰云和许振二人：“徐玄是方天学府贵客，你们要好生接待，最大可能满足他的一切要求。”

　　“是。”

　　董冰云万般无奈，也只好答应。

　　在昔日追杀徐玄的时候，她恐怕万万没料到，某一日那个少年会达到几乎能与老院长平起平坐的地步。

　　老院长是何许人物？就算放眼偌大的昆云国，四大重城，二十多个灵城，也当属不可触犯的人物，身份之崇高，就算当今“昆云国主”亲临，也要礼待三分。

　　接下来，董冰云和许振二人，面带复杂之色，把徐玄和乐峰，迎接到学府一座大殿。

　　“徐道友请。”

　　许振强作欢笑，把徐玄迎到上座，身旁的董冰云美眸中犹见屈辱，神色比以往要黯淡许多。

　　面对上座的徐玄，二人都要打起精神应付，知无不答，好生招待。

　　徐玄笑吟吟的望向董冰云：“董仙子，还是先前的问题，徐某不再重复。”

　　董冰云不由一怔，心头暗恨，这徐玄偏偏问自己，他是想故意刁难自己？

　　乐峰连忙提醒道：“董仙子，刚才徐师弟的问题是，有关楚冬和张家之人的下落。”

　　董冰云咬了咬唇，垂首低语道：“十几年前的黄龙征战，由于东方本族强者‘东方军’的出手，一举扭转战况。战败后，张家从黄龙灵城除名，其核心子弟，隐遁山林，也有部分投靠‘北丰重城’的亲戚，渐渐淡出修界视野。随后近十年里，东方家势力扩张，一举横扫周边共四个灵城，现如今，除了方天重城，方天六城，其余五城都在东方家掌控下。”

　　“至于楚冬，由于当年曾帮助张家对抗东方家，致使方天学府，遭到东方本族的几番威胁。今日的东方本族，在昆云国都，几乎一手遮天。为了不波及方天重城，楚冬无奈之下，背叛方天学府，数年前就加入了昆云皇族，成为幕僚军师，以牵制东方本族的对皇权最后的觊觎……”

　　徐玄二人听了良久，才渐渐明白如今昆云国，乃至方天重城的局势。楚冬的下落确定了，而昔日张家的音讯，也有大概的线索。

　　昆云国是三阳境东部边缘的一个修界小国，除了皇都，共有四大重城，方天重城便是四大重城之一。每座重城总共统辖数个灵城。

　　可是而今，方天六城，除了方天重城本身之外，其余五个灵城，都由东方家掌握。

　　方天重城，如今陷入四面临敌的局面，最近数年，频频遭到攻击，显然那东方本族意在谋图整个昆云国，方天六城只是其弥天阴谋下的一个区域，并非全部。

　　明白局势后，徐玄和乐峰，神色都显得凝重。

　　徐玄也没料到，这次回归复仇，其难度比想象中要大。

　　“徐师弟，要不要等聂师兄回来。”

　　乐峰有些底气不足，他突然想起昔日星羽山一脉，唯一可能与徐师弟一较长短的人物。

　　“无需刻意等他……东方家必灭！”

　　徐玄突然想到，那聂寒很可能掌握天蝎魔剑，也就是说，东方家或许将面临两个拥有遗落瑰宝的敌人。


第304章 重城危机

　　“无需刻意等他……东方家必灭！”

　　这句话，可谓是语出惊人，大殿内顿时一静。

　　许振和董冰云眼中明显露出强烈质疑和不信，就连徐玄身旁的乐峰，都感到半信半疑。

　　之所以如此，并非几人不相信徐玄的实力，而是如今的东方家，已非昔日可比。

　　许振苦涩一笑：“东方家与东方本族，已经合并为一体，在昆云国一手遮天，连偌大的方天重城，都只能勉强在各种制衡中，残喘苟存。前些日，一场大战，老院长受重创，重城元气大伤。现今，来自东方家的攻击，几乎从未中断过，方天城四面临敌，岌岌可危。而且，攻打方天重城的，仅仅是东方家的部分势力，倘若完全腾出手脚，这一方重城，也坚持不了半日。”

　　作为正面与东方家战斗的丹道强者，许振明白今日东方家的可怕。

　　徐玄与乐峰对视一眼，没想到十余年时间，原本的东方家，已经产生这等变化。

　　如今的东方家，是由昔日东方本族，以及数个支脉家族，一共合并而成，俨然是这一方修界国度中的超级巨无霸。

　　“哼！空口说大话，谁人不会？”

　　董冰云嘴角间抿起一丝讥讽笑意，清冷的美眸，一瞥正作沉思状的徐玄，顿时有些幸灾乐祸。

　　她有感徐玄至少该清醒一些，遭到一定挫折打击，心里暗笑道：“让你不自量力，夸下海口，看如何收场？”

　　董冰云俏脸绷紧，一脸不屑的盯着徐玄，不发一言。

　　许振也故不作声，显然对之前徐玄的一番显威，耿耿于怀。

　　一时间，场上气氛有些怪异。

　　“徐师弟，你在想什么？”

　　乐峰伸手扯了扯徐玄的衣袖，发现后者脸上有一丝阴谋坏笑。

　　“啧啧，自返回方天以来，董仙子对徐某，似乎一直信心不足。”

　　徐玄轻咳两声，恢复正然之色，笑吟吟的打量面前的冰美人，尽管没有雪薇那样的绝美倾城之色，但那番清丽脱俗的高傲，也足以让大多数男子，产生征服欲望。

　　“就事论事。”

　　董冰云冷哼一声，不屑于顾的样子，侧转娇躯不看徐玄，大有一种孤芳自傲的意味。当然实际上，她是受不了徐玄那种赤裸裸的直视眼光，感觉浑身不自在。

　　“既然如此，我们不如来来一个赌约，赌徐某等人，是否能在十年内，主导覆灭东方家。”

　　徐玄不动声色的道。

　　乐峰不由奇怪，这徐师弟到底在打哪门子的主意？

　　“十年内主导覆灭东方家？这赌约你输定了。”

　　董冰云不暇思索的道。

　　“输定了？呵呵，董仙子到底也是空口无凭说大话，不敢与徐某一赌吧？”

　　徐玄玩味的道。

　　“这赌约我赢定了，为什么不敢赌！”董冰云不气反笑，冷着脸道：“你要赌什么？”

　　“如果徐某赢了，你就乖乖做我的侍妾兼女仆。假若输了，徐某任你处置，如何？”

　　徐玄脸上显出一丝坏笑，终于露出狐狸尾巴。

　　侍妾兼女仆？

　　场上几人，面色都是一变。

　　乐峰不由恍然，徐师弟竟然打这董仙子的主意，实在是深藏不露。

　　“董仙子，千万别答应！”

　　许振下意识的道，尽管他确信，那赌约徐玄十之八九的输。

　　“你这个无耻登徒子！”

　　董冰云凤眸一寒，俏脸上却莫名一红，她自然明白，那侍妾兼女仆意味着什么。侍妾，就是床寝侍奉的妾……

　　“呵呵，看来董仙子终究是一个不够自信的人，有愧方天学府百年内最杰出女修的盛名。”

　　徐玄笑着摇了摇头。

　　“谁说我不敢！这必胜的赌约，我答应了！”董冰云冷笑一声：“十年内，若东方家尚未覆灭，我要让你当辈子的‘座驾’。”

　　座驾？

　　徐玄闻言，心中一凛，这董冰云比自己还狠，居然把人当畜生使。

　　“好！”徐玄心中暗自冷笑，爽快答应，话锋蓦地一转：“但是，空口无凭，我们立下灵魂血誓。”

　　董冰云冷笑一声，划破手指，在虚空中划出一道血纹图案，徐玄也吐出一口血，沾在手上，划出玄妙轨迹，融入血纹图案中。继而，二人宣读出灵魂血誓的内容。

　　嗡唰！

　　灵魂血誓的图案，在二人身上产生神秘联系，最后融入虚空，消失不见。

　　立完灵魂血誓后，徐玄一脸阴谋得逞的笑容，那样子仿佛已经看到董冰云成为自己侍妾女仆后的情形……

　　董冰云面色冷然，露出一丝厌恶，侧身不看他。

　　不知为何，董冰云心里有一种不踏实的感觉，突然有点后悔，刚才为何一时冲动，与对方立下如此赌约，还立下了不可违逆的灵魂血誓。

　　蓦然间，她想起眼前男子昔日在黄龙城屡创奇迹的事迹经历，而这一次，对方更是从神荒大地强势返回，谁能百分之百确定，他不能再次创造奇迹？

　　徐玄很快站起身，对董冰云和许振二人道：“我们先告辞，先回一趟黄龙城，再去‘北丰重城’寻找张家之人的下落。”

　　“慢。”

　　二人刚走出大殿，许振突然想到什么，连忙道。

　　徐玄二人诧异的望向他。

　　“是这样的……方天重城周围，正有东方家的势力，连番攻打灵城，此刻二位若是出去，也十分不便。”

　　许振连忙说道，言辞十分恳切客气。

　　董冰云神色微紧，出奇的保持沉默，尽管她对徐玄没有好感，但对方的降临，的确有能力，扭转方天重城的危机。

　　“原来如此。”

　　徐玄与乐峰对视一眼。

　　在方天学府里动手的时候，徐玄就感觉奇怪，作为一方重城的统治机构，凝丹强者的数目，怎么可能这么少？

　　原来此刻的重城，正在遭受东方家的攻击，很多强者被牵制出去。

　　此刻董冰云二人的意思，自然想让徐玄参与，击退东方家。

　　“好！”

　　徐玄毫不犹豫的点头，眼中厉光一闪，那强大体魄中，散发一股凛凛杀意，让大殿内几大凝丹心头一颤。

　　乐峰也是战意盎然，擦拳磨掌，眼中闪动兴奋神色。

　　“我带你们去。”

　　董冰云面无表情的道。

　　如此情形，让徐玄二人，大感意外。

　　董冰云决定一起出去应战，有两个原因，一者，她与徐玄有赌约，自然想摸清对方更多底细。二者，以徐玄之前表现的实力来看，若是出城迎敌，大有希望一举扭转乾坤。

　　……

　　方天重城，屹立于一片巍峨险峻的群山中，整个灵城，皆是由四周天然灵峰高山改造。

　　远远望去，一方重城，笼罩在一大片的迷雾中，重城四周六角，有六座塔状灵峰，构建成庞大重城的支柱。

　　实则，这六个塔状灵峰，是重城的大阵灵塔，表面隐隐泛着暗青色，无数的炼阵纹理，依稀可见。

　　重城四周的城墙，也是由天然的灵峰改造，被十色光霞相连，四周迷雾浮动。

　　这样一方重城，材质基本都是由天然灵峰改造，加持强大的阵法，固若金汤，就算面临数千修者的攻击，也难以撼动。

　　此刻，在方天重城正面山谷上空，悬浮着五六十艘大型飞行法器，光芒炫目，气势逼人。

　　每件大型飞行法器上，承载着二十余名修者，且插着一个龙飞凤舞的战旗，上面刻绘着一条栩栩如生的金龙，张口咬向一轮红日。

　　日出东方，正是东方家的战旗。

　　五六十艘大型飞行法器，上千名的修者，修为至少在炼气七重以上，正对山谷对面的灵城，发动铺天盖地的攻击。

　　“杀！”

　　无数绚丽的光华，在半空中激荡碰撞，产生各色斑斓的气浪和风暴。

　　很多炼神期武修，破空而去，近距离的杀向灵城上的修者。

　　砰嘣轰——

　　与此同时，山谷上空的云端附近，凝丹强者的神通争锋，声势浩荡，云层翻滚，时而伴随雷鸣闪电。

　　一齐参与战斗的凝丹高人，足有五六人。重城出战的三大凝丹，两个凝丹初期，一个凝丹中期。

　　其中凝丹中期的那位，是一个络腮胡的中年大叔，踏在一只巨大金雕上，隔空操控三颗金光灿灿的大铁球，与对面一个阴气沉沉的吊梢眉老者大战在一起，一时难分胜负。

　　至于另外两对凝丹初期的战斗，或有优劣，但也打得声势不俗。

　　在东方家众多大型飞行法器的中心，悬浮着一条霸气狰狞的龙舟，四周萦绕一层金色光纹，气息惊人。

　　金龙舟的宫殿里，端坐着三人。

　　上首者，一个头戴金色面具的高大身影，背负紫披风，仅露出一双如幽电般的冷眸，让人望而生畏。

　　他身旁两人，分别是一个手握戒尺的青年儒生，以及另外一位神情威仪的黄袍中年。

　　“东方威，或许再过半月，你就能名义上统领这一方重城。”

　　那青年儒生含笑道。

　　“这些都多蒙‘金殿’大人和明演师的相助。”

　　东方威不卑不亢的道。

　　“报三位大人，方天重城好像有增援，多了两个陌生凝丹。”

　　正在这时，宫殿内闪进一道人影。

　　增援？

　　东方威三人面色微变，齐齐望向大殿墙幕上流转的光影，上面显示着重城城墙上的人影。

　　很快光幕上新出现的二男一女，引起三人注意。

　　“是他！”东方威面色陡然大变，紧紧盯着光幕上某个挺拔匀称的身影。


第305章 预言之人

　　东方威紧紧盯着光幕上的男子身影，瞳孔收缩，身形莫名一颤，大惊失色。

　　他的反应，让另外两人奇怪，仔细打量那两个陌生的凝丹青年。

　　“看上去只是两个凝丹新辈，远不足以扭转大局，东方威你认识他们？”

　　头戴金色面具的高大身影，眉头微皱的道。

　　“那女子是董冰云，另外两个男子，从未见过，好像是凭空出现？”

　　青年儒生面露异色，闭上眸子，伸手掐指，身上涌起一股奇异的波动，那种力量，不似常规的灵气波动，渗入天地，追查种种蛛丝马迹。

　　然而，这姓明的仙演师，无论如何推算，都找不到一丝痕迹，只是疑惑的望向东方威，确定这二人的降临，与原黄龙东方家有关。

　　“明演师，不用消耗心神了，这两个小子的来历，我知道。”

　　东方威神色凝重，目中亦闪现厉芒。

　　“哦？是什么人物，竟能让你如此失态？”

　　头戴金色面具的高大身影，露出一丝兴趣。

　　“这二人，是昔日我黄龙东方家的仇敌，其中一人名叫‘徐玄’，十分了得，其资质潜力，只怕还在我儿东方霸之上。”

　　东方威深吸一口气，脑海中蓦地忆起曾经那个让东方家屡屡受挫，却无可奈何的难缠人物。

　　“徐玄？没听说过。不过此人的资质潜力，竟能超过‘昆云四杰’之一的东方霸？本殿不信！”那高大身影微微摇头：“东方霸是整个东方家血脉激发最强大的新秀，被老祖和家主等人悉心栽培，有望问鼎昆云国新秀第一人，就算是本殿，也未必能胜过他。”

　　“数年前，朔先生临终时，曾对我说过，如今昆云国大势，唯东方独尊。但若，那神秘失踪的‘徐玄’重临世间，将是唯一能克制东方家，甚至扭转整个昆云国大势的禁忌人物。”

　　东方威语气略显急促。

　　“我不信！我只信实力能主宰一切，这方圆八万里的昆云国，能一定程度影响大势的，唯有那屈指可数的元丹期老怪。”金面男子的声音，显得生硬淡漠。

　　“朔先生？我有所耳闻，据说是一位仙演鬼才，不过被楚冬这个后起之秀击败。他终其一生，都没有晋升丹道，这话有待考究。”

　　姓明的仙演师，不以为然的道。

　　“东方威，你可莫要自乱军心，这次出战的‘鬼眉’，是罕见的鬼修，实力超强，几乎能匹敌凝丹后期。而我今日，也将动用真正的底牌！那方天重城，就算多两个援兵，也难逃一败。”

　　金面男子胜券在握的道，对东方威的担忧和谨慎之态，有些不满。

　　……

　　与此同时，在方天重城的城墙前，徐玄、董冰云以及乐峰，眺望前方白热化的修者战斗。

　　“不行！如今重城，只能死守，一旦主动出击，将有可能失去整个方天。这曾是老院长闭关前叮嘱过的事。”

　　三人面前，一位古袍老者，神情古板，摇头道。

　　眼前这位古袍老者是一位凝丹后期的强者，目前主导方天重城的大半军力，并亲自坐镇这一方的大战。

　　“余前辈，这位徐道友，是老院长钦点的贵客，实力不俗，只要让他出手，至少有八成把握，击退东方家大军，解除重城危机。”

　　董冰云略有些无奈的道。

　　这位余前辈足有几百岁，辈分资历颇高，甚至是老院长一辈的人物，就算是董冰云，也不敢发作。

　　“迂腐。”

　　徐玄毫不留情的轻吐两个字，他重返昆云国，是为强势复仇，而不想听人任何人调遣。

　　“你这个无知小子！修界战争，变幻多端，穷极莫测，不是多一两个强者，就能立即扭转战局的。稍有差池，整个方天重城，将毁于一旦，到时候谁能负责……你能吗？”

　　古袍老者勃然大怒，颤声伸出一根指头，对着徐玄，口沫星子翻飞。

　　徐玄心头一阵无语，自然也无视此人，心头沉吟：自己单枪匹马出手，自然能击退东方家，但要让敌方伤筋动骨，必需多杀几个丹道强者，先观察一下再说。

　　见徐玄沉默，古袍老者以为被自己说服，稍收怒气，沉声道：“你们两个，叫什么名字，年龄轻轻，就晋升凝丹，都是可造之材。”

　　不过，徐玄正在沉思和观察战局，根本没有理会对方，他的计划，只需要自己一人，根本无视方天重城的众凝丹。

　　眼看古袍老者怒气上涌，凝丹后期的气息，让众人心神不安。

　　“余前辈，在下乐峰，这位是我的师弟徐玄，都出自昔日星羽山一脉，与张家也有深厚友谊。”

　　乐峰只好硬着头皮道。

　　“徐玄？你就是那个徐玄！”

　　古袍老者蓦然动容，大吃一惊，身躯轻轻颤栗，死死盯着徐玄，眼中透着奇异复杂的情绪。

　　徐玄面色古怪，稍作迟疑的望向古袍老者，心想：我们认识吗？

　　古袍老者神情激动，深吸一口气：“楚冬那孩子在离开学府前，曾告之老院长和我等少数核心长老，如今昆云国，唯东方家独尊，只有你能改变这个局面。”

　　“楚冬？原来如此。”

　　徐玄为之动容，难道楚冬能推算到两件遗落瑰宝，降临昆云国的事实？

　　“余前辈，既然如此，你还不快让徐道友出手？”

　　董冰云咬了咬唇，这一刻她的心情，十分复杂，没想到站在眼前的青年，竟然是被昆云国旷世仙演奇才推算中唯一能逆转昆云国大势的人物。

　　“好，老朽暂时把方天重城的指挥大权，交给你。”

　　古袍老者竟然毫不迟疑，盯着徐玄，目中充满期待和信任。

　　什么！

　　徐玄吓了一大跳，这古袍老者也太迂腐了，居然深信一个仙演师的预言，更为此把一方重城的命运，交给自己！

　　“前辈！万万不可！”

　　徐玄神色肃然，抬手阻止。

　　这一刻，对于一位数百岁凝丹老人寄予的信任、希望，他心情十分复杂，不知是感动，还是沉重苦涩。

　　他深吸一口气，正然道：“全局掌控的战争，不是我擅长的，我只负责杀敌。”

　　“那你的意思是……”

　　古袍老者目中精光闪烁。

　　“前辈就当我不存在。”徐玄面色平静的道。

　　“好。”古袍老者点了点头，略带深意的望了徐玄一眼。

　　而就在这时，云端上空的凝丹大战，陡然出现变化。

　　“桀桀桀……”

　　敌方凝丹中期的吊梢眉老者，手中出现一个黑布袋，吐出一片磅礴如云的阴森鬼气，无数厉鬼阴魂的虚影，在鬼气云雾中飘荡。

　　唔～

　　那阴森鬼雾云中，出现两只高达十丈的银色巨骷髅，手握黑剑，劈出一片黑色刃芒，加入战斗。

　　“鬼修！”

　　徐玄眼中神光一凛，在死海妖鱼古城的时候，他遭遇的“骷髅王”也是鬼修，而且还是元丹期的鬼修！

　　吊梢眉老者的对手络腮胡中年，正是当年在青木镇，助徐玄解除危机的雕大叔。

　　在那滚滚鬼气和两只银色巨骷髅的压迫下，雕大叔神色大变，竭力操控三颗金光灿灿的大铁球，一只手臂还隔空拍打出一道道雄浑金色掌印，脚下的金色大雕，也扇动翅膀，挥出一道道凌厉金色光波刃。

　　可是那阴森鬼气的力量，超出寻常，两只银色巨骷髅，都拥有凝丹初期修为，在鬼雾云中更是如虎添翼。

　　那吊梢眉老者本人也控制一把灰气腾腾的斑驳黑刀，把雕大叔逼得节节败退，他撤退过程中，闷哼一声，身上留下几道伤痕。

　　“冰云，你快去救他！没想到这‘鬼眉’的真正实力，几乎比拟凝丹后期。”

　　古袍老者连忙吩咐。

　　“是！”

　　董冰云周身冰莹光芒一闪，化作一道朦胧冰影，杀向云端。

　　“哈哈哈……今日本殿要让方天重城大败！”

　　东方家的金龙大舟里传来一道威凛雄厚的声音。

　　唰嗖——

　　一个金面男子破空飞去，掌心凝聚一团吞吐不定的暗青光纹，准备杀向董冰云。

　　“不好！此人是东方家七大金殿王级的人物。”

　　古袍老者目光一颤，一身古袍无风自动，“呼”的一声，化作一道碧绿霞光，冲向金面男子。

　　这两大凝丹后期强者，初一交手，爆响一声，云层破碎，强大的气浪，几乎把战场冲乱。

　　同时另外一边，随着董冰云的加入，那吊梢眉老者，也被一度压制。

　　嗖！

　　东方家的阵营里，又传来破空声，飞出一个黄袍中年，手握一把宝器金剑，挥出一片金色蛇纹般的剑气，杀向董冰云。

　　“咦！这是东方威……”

　　城楼上的徐玄，微露异色。

　　“师弟，我先上！”

　　乐峰见势不妙，也加入雕大叔与吊梢眉老者的战斗。

　　那吊梢眉老者，一身实力，几乎比拟凝丹后期，故而成为能影响战局的一方。

　　哪怕乐峰加入进去，也占不到半点便宜。

　　片刻之间，一场大战，进入最后的决战比拼阶段。

　　“这老家伙简直在拼命！”

　　那金面男子指掌翻飞间，打出一片片咆哮真厚的暗青色光带，所过之处，雷弧嗞嗞作响，席卷方圆二三十丈，威能奇大无比。

　　可是他的对手，那位年岁数百的古袍老者，几乎是不顾一切的攻击。

　　“哼，老家伙，等你后力不足的时候，我再出动杀手锏，让你见阎王。”

　　金面男子暗自冷笑，但眼中仍有些疑惑。

　　古袍老者放手大战的空荡，眼角余光，时而瞥向重城上那个平静伫立的青年。


第306章 金殿王

　　方天重城的山谷前，一场规模不小的修界战争，愈演愈烈，渐渐进入白热化。

　　云端层面，凝丹级强者的碰撞，令天地明暗变幻，爆响声直震苍穹，回荡山峦之间，滚滚气浪余波，横冲肆虐，无所抵挡，可谓惊心动魄。

　　山谷下方，五颜六色的霞光波澜，时而凝聚，时而爆发，各式各样的大型飞行法器上，射出一道道光束，冲向被迷雾阵法笼罩的悠远重城。

　　城墙上，负责防守的方天重城修者，不甘示弱，炮台上吞吐出一道道焰蛇，伴随五色斑斓的各式法宝仙法，杀向对面漂浮林立的东方家飞行法器。

　　短时间内，低阶修者的对抗，难分胜负，方天重城，易守难攻，久战之下，对东方家并不利。

　　可是，一旦尖端强者的对抗，失去平衡，战争也将呈现一面倒的局面。

　　高空中鬼雾云弥漫的区域，打得激烈异常。

　　那吊梢眉老者布控一片磅礴沉厚的阴森鬼气，一把斑驳黑刀，斩出大片缠绕腐蚀的灰芒，气势凶戾，难以抵挡，同时鬼雾中两只媲美凝丹的银色巨骷髅，如虎添翼，悍不畏死。

　　仅以他一人之力，几乎就能抵挡董冰云和雕大叔，随后加入的乐峰和东方威，让战局更为混乱。

　　“桀桀桀，几个毛头小子，无需多久，你们就会成为‘阴鬼死雾’中的养料……”

　　鬼雾云中传来阵阵怪笑，无数的阴魂厉鬼，凄厉吼叫，惊人心魂，甚至能动乱凝丹期的心神。

　　初次加入这等凝丹期的大混战，乐峰感到吃力，被东方威死死压制，眼看也支撑不了多久。

　　东方威并没有发动全力，他眼中犹见疑惑，低语道：“那姓徐的小子，怎么没有出手？”

　　他的目光，瞥向城墙的方向。

　　徐玄面色平静，神感掌控全场，心想，如果能把东方家的凝丹高人，一网打尽，就算不能改变整个昆云国局势，至少也能扭转方天重城的局面。

　　就在此时，东方家的金色龙舟上，突然又飞出一个青年儒生，手握戒尺，笑吟吟的飞向重城的方向。

　　确切的说，他是径直朝徐玄飞去。

　　“你就是徐玄？”青年儒生笑容平和，仔细打量徐玄，波澜不惊地道：“今日一战，明某只需牵制住你这个未知因素，方天重城必然大败。”

　　他并不动手，只是遥遥盯视着徐玄。

　　“作为仙演师，你的确能看到关键之处，但你是否推算到自己今日的吉凶？”

　　徐玄脸上不带一丝感情。

　　闻言，那姓明的仙演师，面色豁然一变。仙演师很难预测掌握自己的命运，但是对大致的凶吉，有敏锐的预感。

　　“呵呵，我无法窥探仙演师操控天机命运的层次，但今日能让你亲眼见识一下，追求最强个体对抗的力量体系，在有些时候，能粉碎一切。”

　　徐玄轻轻一笑，一拍腰间的储物袋，飞向最混乱的鬼雾云区域。

　　“休想走！”

　　青年儒生挥动手中戒尺，就打算阻拦徐玄。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　一只丑陋如乌鸦的怪鸟，携带一股禁忌惊魂的气息，波动涌来，令青年儒生面色一变：“不好！”

　　下一瞬，他眼见徐玄杀进鬼雾云的区域。

　　“他终于出手了！”

　　正在与金面男子拼命的古袍老者，心头显出一丝期待。

　　仅凭一只灵宠，就将东方家的一位仙演师牵制住。

　　“姓徐的小子来了！”

　　东方威心头一颤，突然有一种极不妙的感觉。

　　“金殿大人，赶快撤退！今日一战，恐难取胜，更有可能大败。”

　　青年儒生勉强抵挡住冥雀的一轮炎火轰击，神色惊急，对金面男子神识传音。

　　金面男子眼见那青年，杀进鬼雾区域，有些吃惊。

　　听到青年儒生急切的声音，他不仅有些迟疑，倘若因为一个凝丹小子，放弃好不容易取得机会和优势，他并不甘心。

　　“鬼眉法力强大，应该能支撑片刻，只要我杀死这个老不死，今日就有机会一举攻破方天重城。”

　　金面男子四平八稳的攻守，试图消耗古袍老者更多的元气。

　　与此同时，鬼雾云区域里，突然多出的凝丹青年身影，让东方威暗生戒备，而那吊梢眉老者，面色微变，旋即冷哼一声，鬼雾区域里，几十只凶戾鬼物，张牙舞爪，凄厉嘶吼，扑向徐玄。

　　“到此结束。”

　　徐玄平淡无奇的声音响起，体表泛起一层淡淡金泽，直接无数那众多鬼物的影响，杀向吊梢眉老者。

　　什么！

　　吊梢眉老者顿然感受到一股空前压力，隔空操控的斑驳黑刀，挥出一片灰色光刃，斩向那挺拔英伟的青年。

　　叮叮嗤——

　　强大腐蚀性的灰色光刃，落到那男子身上，溅起一阵火花颗粒，黑烟直冒，丝毫无损。

　　连最表层的皮肤都没有割破。

　　“你是什么人……”

　　吊梢眉终于动容，心头一颤，倒抽一口冷气。

　　董冰云、雕大叔、乐峰三人，微微一怔。

　　“此人看起来很眼熟……”

　　雕大叔惊异的望向徐玄，震惊于对方的强横体魄。

　　下一瞬，只见那视野中宛若金刚霸主般的身影，缓缓抬起一掌。

　　霎时，一片区域的虚空，都显得无比沉重，吊梢眉老者感觉每个呼吸，每动弹一下指头，都显得如此艰涩，头顶仿佛压迫着一座大山。

　　嘣轰！

　　那一掌划出，一层厚重莹黄的掌印，打在吊梢眉所在的数丈区域。

　　“啊！”

　　吊梢眉惨叫一声，身体瞬间支离破碎，坠落而下，那情形仿佛被一座数百万斤重的大山轰中。

　　如此剧变，惊动全场！

　　那吊梢眉乃是罕见的鬼修，法力雄厚，神通惊人，几乎匹敌凝丹后期，一定程度左右战局，此刻竟然被一掌毙杀。

　　董冰云和雕大叔眼瞳收缩，透着无比的惊骇，难以置信。

　　“他居然这么强……”

　　董冰云感觉手心里渗出一片冷汗，面色微微发白。

　　尽管她早预料徐玄实力不俗，有机会左右战局，可万万没想到竟达到这等程度，一掌击杀吊梢眉老者。

　　须知在先前，以她和雕大叔二人的不俗实力，一番苦战，都奈何不了此人。

　　谁也没想到，徐玄的参与，让战斗变得如此快。

　　“啊，救我……”

　　又是一道凄厉惨叫，来自战场另外一端。

　　就见那姓明的仙演师，浑体被可怕的紫青光焰焚烧，灵魂痛苦挣扎，却很快化作灰烬。

　　杀死儒雅青年的正是冥雀。

　　“怎么会这样！”

　　正在与古袍老者战斗的金面男子，骇然失色。

　　只是一两个照面功夫，实力仅次于他的鬼眉，被一掌斩杀，唯一凝丹期的仙演师，被一只怪鸟轻松焚灭。

　　实在太快了！

　　“太好了！不愧是预言中的人。”古袍老者脸上显出狂喜之色，心头一片激动。

　　“轮到你了！”

　　徐玄神色漠然，飞身射向实力最强的金面男子。

　　在侧转飞行的一刹，徐玄单手一划，一道呼啸震颤的土黄光波，打向东方威。

　　东方威只觉一股铺天盖地的压力袭上心头，哪怕竭尽浑身解数抵挡，亦难抵挡。

　　“砰通！”

　　东方威胸骨破碎，吐出一口血，被徐玄一拳隔空打入深谷中。

　　“活捉！”

　　董冰云和乐峰的脑海里，响起徐玄的冷漠声音。

　　“活捉？在这种情况下，他还能掌握分寸，顾及全场大局……”

　　董冰云暗自吃惊，但心头难以违逆对方的命令，与乐峰一起追进山谷中。

　　眼看那道霸凛强大的淡金身影，向自己掠来，金面男子心头一颤，想也不想，立即逃跑。

　　“一个凝丹中期，怎么会拥有如此实力？难道那个仙演师临终前的预言竟然是真的……”

　　金面男子自知不敌，飞身而逃。

　　一掌毙杀鬼眉，就算是他都做不到，何况对方还一举重创东方威，以灵宠杀死明演师。

　　可以说，那人以只手之力，顷刻间把除他之外的所有凝丹，一举歼灭。

　　嗖咻——

　　徐玄体表呼啸腾起一层赤红光霞，产生惊人的爆发速度，很快追上金面男子。

　　金面男子一咬牙，双掌一推，一片交错如螺旋的金色光带，伴随惊厉的雷弧光纹，汇聚成一个五六丈长的半圆，强大的雷鸣冲击波，推向身后追来之人。

　　徐玄不躲不闪，简简单单一拳轰去，红黄两色光霞，宛若一道惊天飞瀑，横划几十丈，以摧枯拉朽之势，直接把金面男子的攻击粉碎。

　　哇！

　　金面男子被震飞十几丈，吐出一口血，心头惨然：“根本不是对手，这小子是哪来的怪胎！”

　　后方的古袍老者，心惊动容，连威震昆云国的七大金殿王级的强者，在徐玄面前，都不堪一击。

　　金殿王，是东方本族中一个令修界强者闻风丧胆的称号，身份地位超然。金殿王共有七位，每一位都是实力强横，威震一方，傲视凝丹层次。

　　“姓徐的小子，我不会让你得逞！”

　　金面男子在虚空一晃，眼中的绝望惨然，转化为狰狞的寒光，生出一股玉石俱焚的决心。

　　唰！

　　话毕，就见他手中呈现一颗诡异的银色药丸，飞快吞进体内，真力一震之下，浑体腾起一股诡异跳窜的银色光焰，气势直冲天啸，一股环形气浪，直冲方圆数里，一下灭杀上百敌我双方修者，震惊全场。

　　“你太慢了……”

　　一个冷笑声从耳边响起。

　　砰嘣！

　　一只红黄交错的铁拳，从背后一下洞穿他的胸膛。


第307章 强势回归

　　金面男子银焰冲天的身躯，顿时僵在半空，眼中的疯狂狰狞，渐渐褪去，露出无尽的绝望和不甘。

　　徐玄的攻击，根本不给他喘息功夫，也不管是否服用增加实力的灵丹秘药，直接以绝对的实力轰杀。

　　“……终有一天，会有人为我报仇。”

　　金面男子在半空挣扎两下，身体很快四分五裂，血肉皆化作一滩诡异的银色水液，弥散开来，扩张四面八方，所过之处，大片山峰树木被腐化。

　　那股银色水液，几乎能腐蚀万物，徐玄面色微变，双臂一挥，一层赤色光浪，呼啸成风，把附近的银色水液蒸干。

　　“好险！刚才他服用的是昆云修界中的禁忌丹药‘银血天丹’，昔日一位金殿王，服用此丹，几乎一口气屠杀一座灵城，连凝丹后期强者，都被直接撕碎……”古袍老者一脸心悸之色。

　　一旦那金面男子彻底消化“银血天丹”，其实力将无法以凝丹层次衡量，届时场上除了徐玄之外，其余人恐怕都难以抵抗，势必给方天重城，带来灾难性的打击。

　　好在，徐玄下手足够快，无视一切阻碍的攻击，在金面男子还没有完全发作时，就一举灭杀。

　　“昆云修界竟然有这等可怕的秘药？”

　　徐玄微微吃惊，望着雕大叔带着方天重城的修者，把东方家阵营的剩余修者，杀得四散而逃。

　　他和古袍老者，也加入追击，一边杀敌，一边交谈。

　　“这种秘药，就出自那‘七大金殿王’的创始人，是东方本族里极其神秘可怕的一个人物。若非有那人之助，当初东方本族，也很难在昆云皇都崛起，并成为只手遮天的超级势力。”

　　古袍老者轻叹道。

　　徐玄露出沉思之色，东方本族的强势崛起，并不是偶然因素。

　　接下来，数位凝丹，带领方天重城修者，追杀东方家余散的修者，这一战之下，东方家参战的凝丹强者，基本死绝，局面自然是一面倒。

　　几个时辰后，方天重城清点战利品，仅是各种大型飞行法器，就缴获了好几十艘。

　　一场重城规模的大战，以方天城一方完胜，落定尘埃。

　　这是近十年来，自东方本族崛起以来的一场空前惨败，足以对东方家产生较大影响。

　　当天晚上，方天重城一座议事大殿里。

　　一共近十位凝丹，几十位炼神巅峰的中层，共聚大殿里。

　　这一次，让不少人惊疑的是，坐在最上首位置的是一位相较陌生的凝丹青年，连城内的古袍余前辈，都坐在其次。

　　“这人是谁，竟然坐在最上首？”

　　私下里，不少修者，面面相觑，暗自神识交流。

　　当然，也有更多的强者，面带敬畏，不敢直视最上首泰然而坐的青年。

　　包括资历最老的余姓古袍老者，都一脸敬服的望向上首的英伟青年，眼中情绪复杂，参杂着激动、信任、期望……

　　乐峰在一众凝丹之列，此刻望着徐师弟棱角分明的刚毅面庞，心中百感交集。

　　回忆最初，他和徐师弟，只是一个镇级小门派的弟子，处于修界灵城的底层。

　　而此时，徐师弟入驻方天，慑服一方重城的强者，高高在上，被人仰视。昔日那些高高在上的灵城强者，此刻都在下方，毕恭毕敬。

　　“把东方威带上来。”

　　坐在上首的男子，终于发话。

　　大殿内近百人，都噤若寒蝉。

　　很快，两名炼神七重的侍卫，把一脸苍白老态的东方威，押送到大殿之下。

　　东方威身受重创，法力被禁锢，跪在地上，心头苦涩，缓缓抬起头，触及大殿最上首的熟悉身影，心头一悸：“你……”

　　“东方威！昔日你带领修者，覆灭星羽山一脉的时候，可曾想到今日。”

　　乐峰咬牙切齿，眼中透着刻骨铭心的仇恨，面部上那道伤疤，至今还清晰可见。

　　“老夫今日沦为阶下囚，无话可说。”

　　东方威面色麻木，索性低头不语。

　　落到星羽山一脉的弟子手上，已经是最坏的结果，他自知噩运难免。

　　“徐道友打算如何处置此人？”

　　古袍老者问道。

　　“此人罪该万死，先把他囚禁，作为人质，还有更大的利用价值。此外，每日令人折磨，并放出话出去，若东方家不给出诚意，每过半月，斩去一个四肢零件。呵呵，徐某很想知道，如果东方霸那个畜生，得知自己的父亲遭受如此酷刑，会否不顾一切代价的杀过来。”

　　徐玄嘴角抿起一丝冷笑。

　　这东方威就是东方霸的父亲，是昔日亲手主导，覆灭星羽山一脉的罪魁祸首。如果能借此人之手，引来东方霸，那是再好不过的。

　　“还有，封住他的法力，看守好，别让他自杀了。”

　　徐玄突然想到什么，又叮嘱了一句。

　　“徐玄！我东方威死不足惜！但总有一天，你对我施加的罪行，会有人十倍的奉还！”

　　东方威狰狞嘶吼，很快被两个侍卫押解到学府重地。

　　随后，一方灵城高层，开始商议接下来的战况。

　　“今日一战，东方家在方天六城的势力，至少折损了三分之一。再等此战的消息传开，必能让东方家其他势力士气锐减，我们经由一番休养，即可逐一击破。”古袍老者提议道。

　　董冰云、雕大叔等人，都纷纷点头。

　　“可行，派人去寻找张家子弟的下落，并放出此战大捷的消息。”

　　徐玄沉吟点头。

　　深夜时分，徐玄亲自来到东方威被关押的禁地，董冰云和乐峰在一旁陪伴。

　　“这里的禁制，足够强大，由我和余前辈联手加强过。”

　　董冰云说道，目光微微扫过徐玄刚硬的面庞，心绪十分复杂。

　　在方天重城，她所做的一切，都在助涨徐玄主导覆灭东方家的可能，那亦将使自己日后成为对方女仆的可能增加……

　　“恐怕不够，还需加强！”

　　徐玄沉声道。

　　他突然取出一个玲珑玉瓶，从里面射出一道淡紫光束，化作绝美倾城的少女。

　　“主人！”

　　雪薇向徐玄微微欠身，美眸轻轻从董冰云脸上掠过，然后体表萦绕一层神秘蓝紫电光，玉葱般的手指，屈指一点，化作一缕蓝紫电链，缠绕在东方威的周身，布置层层禁锢。

　　以妖鱼古族秘术，更加持遗落瑰宝的力量，那禁制之强，超出常理。

　　董冰云近距离打量眼前完美令人窒息的少女，对方身上散发的那股气息力量，令自己心颤。无论美貌，还是实力，此女都远胜自己，竟然只是徐玄的女仆？

　　布置完禁制后，雪薇化作一道光束，重返七方玉瓶。

　　此番情形之后，董冰云心底对徐玄，越生忌惮，不由担忧自己未来的命运。假如万一，对方真正主导覆灭东方家，自己难道真的要……想到这里，她眼中屈辱愤恨交加。

　　“怎么？董仙子看起来身体有些不适？”

　　徐玄笑吟吟的望向她。

　　董冰云下意识的躲开他的目光，微微垂下皓首，轻咬嘴唇，冷哼一声，飞身离去。

　　接下来一些时日，方天重城抓紧时间休养备战。

　　乐峰得到徐玄赠送的几件宝器，开始炼化，为未来的复仇计划，做好充足的准备。

　　徐玄本人也没有闲着，在方天重城各大交易场所，寻找最后少许几样可代替的材料。

　　到如今，天械书第四页傀儡所需的材料，基本凑齐，已经可以着手炼制。

　　但是，天械书第四页炼制傀儡的时间，可能比较长，徐玄腾不出时间，空闲之余，督促重城的修者，帮忙搜查昔日张家子弟的下落，更甚者派人去远在数万里外的“北丰重城”。因为据消息，张家某些子弟，曾在北丰重城亲戚的庇护下。

　　而这些时日，有关方天重城惊天逆转的消息，传遍方天六城，并在各种修界道具才传讯下，抵达昆云皇都。

　　这一战大捷，东方家惨败，震惊方天六城，甚至轰动好几万里外的昆云皇都。

　　特别在黄龙灵城一带，有关徐玄强势回归、雷霆斩杀凝丹的消息，轰动一时。

　　徐玄之名，在十余年前的黄龙灵城，本身就是奇迹，一直让东方家吃瘪。哪怕后来徐玄神秘失踪，东方家对他的追杀令，也持续日久，至今未曾撤销。

　　如今，那个只限于传说中的人物，重返昆云国，一举逆转方天重城的局势，对于诸多受东方家淫威压迫的势力和散修们来说，可谓是大快人心。

　　一时间，方天重城一带的东方家势力，心生惧意，提心吊胆，军心涣散。

　　在方天城大捷后的半个月，方天重城再度派出兵力，开始攻打附近的两个灵城。

　　这一日清晨，三道身影，两男一女，缓缓飞进黄龙灵城统辖的势力范围。

　　视野里，渐渐浮现一片幽静的山水之地。

　　前方一座黑色山崖前，一条长达几十丈的瀑布，犹若一条白色长虹，轰鸣如雷的落下，气势恢宏，振奋人心。

　　这里就是云水瀑布，昔日通神古迹所在地。

　　“徐师弟，你真确定，就我们三个，去攻打黄龙灵城？”

　　其中一个俊脸带疤的男子，略显苦笑的道。

　　三个人，去攻打一座灵城，这听上去，的确有些骇人听闻。

　　随行中另外一位冰丽白裳的女子，俏脸绷紧，眼神中也有些郁闷和无奈。


第308章 重临黄龙

　　二男一女，漂浮在云层附近，俯视下方气势恢宏的云水瀑布。

　　这三大凝丹，自然是从方天重城赶来的徐玄、乐峰，以及董冰云。

　　徐玄和乐峰是昔日同门师兄弟，二者之间，没有什么隔阂，无话不说。

　　随行中唯一的凝丹女修董冰云，有些郁郁不欢，神色冷淡，对徐玄没有好眼色，但俏眸中亦有些无奈。

　　她也不想随徐玄一起出征黄龙灵城，受此人调遣安排，低声下气。

　　可是，在如今的方天重城，老院长闭关休养，徐玄本人拥有不可置疑的话语权，董冰云无法违逆。

　　此刻让她十分无语的是，这次出征黄龙灵城，徐玄就只带了两个人，一共三人，攻打一座灵城？

　　凝丹强者尽管是一种威慑力量，可若是面对成百上千的修者，也会感到吃力。特别是在修界征战中，参战的修者，能够结成阵势，产生远超己身层次的破坏力，就算是一方灵城的大阵，都有可能攻破。

　　“昆云国的灵城规模，无法与九城神荒相比，即使灵城大小相同，强者的数目也很少，特别是凝丹高人的人数，更加是凤毛麟角。何况据前线探查消息，上次大战高捷，以黄龙城为首，东方家的精英修者，折损颇大。因此这次攻打灵城，或许三人足已。”

　　徐玄面色平静，不以为然的道。

　　他不擅长行军打仗，只懂得最原始最简单的方法，那就是将一切试图反抗的存在摧毁。

　　乐峰欲言又止，感觉徐师弟说得有道理，可是又感觉太荒唐。

　　三个人，挑战一方灵城的修者？这听上去实在让人匪夷所思。

　　董冰云冷哼一声，索性沉默不语，心里就算有万般不服，也懒得说，谁让徐玄是魁首呢。

　　徐玄目光一转，很快落到下方黑色山崖前犹若飞虹般的瀑布，神色间显露几丝缅怀回忆。

　　“当年的哥琮，就是死在云水瀑布的附近。”

　　徐玄低声自语，一双明锐的眼睛，仿佛洞穿了瀑布以及四周的阵法禁制，看到了深处的通神古迹。

　　此言一出，董冰云为之动容，明眸中掠过一丝惊悸。

　　当年徐玄手持紫天令，进入方天学府，老院长派出凝丹高人哥琮，支援黄龙城张家。

　　但最终的结果却是，在丹道第二步“元丹期”的强者面前，哥琮毫无反抗之力，陨落当场。

　　徐玄曾经见证过那场面，那时他只是区区炼神期的低阶修者，根本未曾引起元丹期老怪的注意。

　　“乐师兄，下面的通神古迹，有东方家的修者镇守，你去将它夺来。”

　　徐玄微微一笑。

　　“好。”

　　乐峰毫不迟疑，化作一道青红光旋，杀向云水瀑布。

　　“董冰云，你负责截杀逃跑的修者。”

　　徐玄目光一转，望向身旁的白裳冰丽人。

　　哼！

　　董冰云面色清冷，周身绽放一层白莹莹的冰莲，飘飞到云水瀑布的上空位置。

　　嘭砰轰——

　　云水瀑布前，阵法光华绽放，有一二十个东方家的修者，镇守通神古迹。

　　可是在凝丹强者的攻击下，那阵法猛烈晃动，急骤黯淡。

　　乐峰一只手青色波光翻动，另外一只火纹窜动，顿时一片青色刃卷与红色的风暴，交织在一起，汹涌猛烈，犹若一条风暴炎龙，狠狠冲撞通神古迹的大阵。

　　“完了……凝丹高人攻击古迹！”

　　“肯定是方天重城的强者！黄龙灵城危矣！”

　　通神古迹里的修者，面色惨然，绝望无比。

　　嘣咔——

　　很快一片青焰暴风，把阵法撕得支离破碎，狂暴的焰火肆虐冲来，通神古迹里，惨叫声连连。

　　在凝丹高人面前，东方家一二十个修者，面临被屠戮的局面。

　　众修者自然不敢与丹道强者正面对抗，一个个玩命突围逃跑。

　　乐峰神色漠然，双手隔空打出一道道仙法，击杀逃窜的修者。

　　即便有少数修者，勉强逃出来，还没有走多远，虚空中传来一阵极致寒意。

　　咻嗤！

　　几颗冰莹光球从半空射来，被击中的修者，身体立即被寒霜凝结硬化，并很快支离破碎。

　　有董冰云的拦截，东方家修者，没有一个人，能活着逃走。

　　只是片刻功夫，镇守通神古迹的东方家修者，被一举歼灭。

　　作为主力攻打的乐峰，也略消耗了一些法力。

　　“徐师弟，古迹已经夺下，接下来我们去哪？”

　　乐峰询问道。

　　“夺下东方家在黄龙城的其他资源，诸如秘境，通神古迹，矿地……”

　　徐玄面色平和。

　　他并不急于直接攻打黄龙灵城。

　　董冰云暗自捉摸徐玄的用意，这次出征黄龙灵城，只有他们三人，就算把那些资源夺回，也没有兵力占领。最简单的方法，应该是直接杀向黄龙灵城，斩杀击退东方家的凝丹高人。

　　可是徐玄没有这么做，而是选择这种看似麻烦不讨好的方法。

　　接下来数日，三大凝丹，转战黄龙灵城各地。

　　从始至终，徐玄不出手，只是隐匿在云层附近，让董冰云和乐峰攻打东方家的其他资源重地。

　　有些矿场，修者数目不少，以二人之力，都很难杀进，退而求次，灭尽炼神期的修者。

　　偶尔，徐玄也派出自己四只炼神巅峰实力的傀儡，协助杀敌。

　　在黄龙灵城，炼神巅峰强者，基本能横行睥睨，数目极少，几乎没有多少修者能抵挡。

　　连续数日，徐玄三人攻下了共三四处秘境，矿地等十几处。

　　在攻打这些资源重地的时候，董冰云发现，徐玄的目的，不是为夺回这些资源，仅仅是为杀敌！

　　因为出征黄龙灵城的，只有他们三人，这些攻打下的资源重地，无人镇守。

　　而每一次，徐玄都是要求，不放走一个敌人。

　　徐玄屹立云端，自上空俯视下方，呢喃自语道：“攻下黄龙灵城，并不难，但是，我的目标不是一座灵城，而是覆灭整个东方家！以一切手段，摧毁东方家的有生力量。”

　　如果一举攻下黄龙灵城，东方家强者，必然会火速撤退，保存更多的元气。

　　因此，徐玄不直接攻打黄龙灵城，而是杀向东方家分散的各处资源重地。

　　就在这一日傍晚，董冰云和乐峰刚刚攻下一个灵矿，背后传来破空之声。

　　嗖嗖——

　　一白一青两道遁光，朝这边迫来，看气息俨然是凝丹高人。

　　“方天重城不敢与我东方家正面作战，却使用这种小伎俩，有愧凝丹高人的身份！有本事与我们一战！”

　　其中一个白衣青年，冷然长笑一声，“锵”的一声，一把近乎透明的玉剑，闪电出鞘，虚空中产生一道犹若电弧般的白色剑霞。

　　凛冽刺骨的剑道气息，直冲而来。

　　显然此人是一位丹道级的剑修，玉剑出鞘的那一刹，让乐峰产生一丝危机感。

　　另外一个青袍老者，面露厉光，手中出现一个葫芦，凭空放大至一二十丈，绽放三色光华萦绕的青光圈，表面还浮动一丝丝电弧，其势足可开山，朝几人撞来。

　　这二人，分别是一位凝丹初期剑修，一个凝丹中期的强力仙修，实力非同小可。

　　董冰云和乐峰纷纷迎上去，展开一场丹道强者的争锋。

　　刚一交手，隐匿在云层里的徐玄，便一眼辨别出优劣。

　　以董冰云的仙法造诣，与那青袍老者对战，非但不吃亏，反而还隐隐占据上风。

　　但反观另外一边，乐峰被白衣剑修逼得节节败退。

　　剑修的攻击，凌厉迅猛，其剑诀同样变化无穷，或许没有仙法的威能效果，但追求极致而简单的攻击力，每一道剑诀，能切割粉碎仙法，拥有强大的攻击力。往往同阶交战中，一旦被剑修抢占先机，那将是极糟糕的情况。

　　乐峰此刻，便是面临这种情况，稍有一个闪失，就可能被那凌厉剑诀，刺穿咽喉。

　　然而，隐匿于云层上的徐玄，自然不会容许这种情况的发生。

　　他这些日，一直隐匿不出，便是为了引诱黄龙灵城的东方家强者。

　　在交战的某一刻，云际间传来一道惊雷暴喝，一道淡金色光泽萦绕的身影，如魔神般，直冲而下。

　　哇！

　　那白衣剑修，顿时吐出一口血，几乎因此重创！剑修在拥有极致攻击的同时，相应其防御生存手段，是一个软肋。

　　“什么人……”

　　另外那凝丹中期的青袍老者，气血翻滚，大惊失色。

　　他眼睁睁看到那淡金色身影，冲到白衣剑修面前，简简单单一拳打去，而那白衣剑修仿似迟钝般，周身挥舞的白色剑霞，被摧枯拉朽的撕碎，继而他本人全身脏腑、骨骼，顷刻间粉碎，当场陨落。

　　“你……你是徐玄？”

　　青袍老者倒吸一口冷气，转身就想跑，却被董冰云操控的一片冰雾限制速度。

　　很快，那惊慑血液法力的强大气息，压迫而来。

　　青袍老者施展浑身解数，但是在徐玄简简单单一拳之下，也犹若朽木般粉碎，不堪一击。

　　眼见徐玄电光石火间，灭杀两大凝丹，董冰云表面上不屑一顾，但心头仍旧震动。这等同于，她在徐玄面前，也同样抵挡不了一拳。

　　“斩杀这两个凝丹，想来黄龙灵城的丹道强者，也所剩无几了。”

　　徐玄淡淡一笑。

　　接下来，他让二人就地休养两个时辰，恢复元气。

　　当晚深夜，三道散发强大气息的身影，缓缓降临朦胧月光下，迷离如幻的黄龙灵城。


第309章 横扫灵城

　　黄龙灵城，笼罩在一层庞大透明的淡黄色光界下，在朦胧夜月的辉映下，犹若一块莹黄玲珑的明玉，内中华光浮动，迷离如幻。

　　夜空中，飞行法宝拖拽而过的光霞，五颜六色，绚烂如流星，来往而行，给这夜色增添几丝迷离绚美。

　　望着星空之下这座繁华的不夜城，徐玄神色略显复杂，一脸缅怀的神情。昔日还是炼气低阶的时候，第一次见到修界灵城的震撼情景，仿佛依稀可见。

　　时隔十二年之久，黄龙灵城与昔日相比，没有太大的变化，唯有那城墙上留下的些许斑驳裂痕，让它比以往，更显沧桑古旧。

　　“徐师弟，这样真行吗？”

　　乐峰的声音，打断了徐玄的思绪。

　　他心头忐忑，哪怕晋升凝丹，实力大增，可是以三人之力，挑战一方庞大的灵城，仍旧有些超出心里范畴。

　　董冰云一身洁白裙裳，随风飘舞，俏脸绷紧，犹若一块冷玉，沉默不发一言。

　　但是到了最关键的时刻，她心头亦是一紧，同样有些忐忑不安。以几人之力，挑战对抗一座守备森严的灵城，终究有些不踏实。

　　此刻，三大凝丹降临黄龙灵城上方，强大的气息，惊动灵城里的诸多修者。

　　“快看！是凝丹高人！”

　　“天呐，一次性来了好几位凝丹高人！”

　　黄龙灵城里，引起了一场不小的轰动。

　　而黄龙城里的驻守修者，一个个心惊变色，在戒备之余，也不由自主露出敬畏仰视的表情。

　　丹道强者，凌驾凡阶低阶之上，掌握诸般法力神通，俯视昆云修界千千万万底层修者。他们身处云端层面，高高在上，对于很多修者来说，仅局限于传说当中。

　　但是很快，东方家的炼神强者，惊呼失色：“不好！那是方天重城的丹道强者。”

　　尽管徐玄和乐峰两大凝丹，突然降临黄龙灵城，会有些陌生，但董冰云此女，一些东方家高层，很快就认出来了。

　　“敌人入侵！备战！全城备战！”

　　东方家的驻守修者，一阵手忙脚乱。

　　只是片刻功夫，一方灵城被金铁交鸣之气充斥，那沉厚压抑的气息，让很多修者，喘不过气来。

　　嗖嗖嗖——

　　东方家大量的修者，往灵城大门的方向赶来。

　　徐玄静静站在灵城上空，脸上古井无波，更甚者闭上眼睛，缓缓展开神感。

　　董冰云和乐峰二人，都是一脸凝重之色。

　　越来越多的修者，赶往灵城大门前，炼神期以上的修者，恐怕有近百位，其余修者，至少炼气七重以上，有近千之数。

　　“这么多年没有回来，黄龙灵城的实力，比以前也增强了很多。”

　　徐玄嘴角泛起一丝不可捉摸的笑意。

　　“哈哈哈……方天重城无人，只派三个人来攻打我黄龙城吗？”

　　从灵城深处，飞来一位身穿玄甲的彪形大汉，手握一个鬼头大锤，气势凶煞。

　　“这人是东方本族的‘东方雄’，手中大锤是一件重型法宝，达到二品宝器级别，本身有凝丹中期修为，实力不俗……”

　　董冰云嘴唇蠕动，向身旁的乐峰提醒。

　　东方雄飞到灵城上空，目光凶厉，舔了舔舌头，瞥了一眼董冰云：“方天城的董美人，我东方雄奉劝你一句，择良木而栖，加入东方家。不要以为打了一场胜仗，就自以为能与本族争锋。一旦我本族腾出手脚，覆灭一座重城，形同儿戏！”

　　他只认识董冰云，至于后者身旁的徐玄和乐峰，直接无视了。

　　“如果黄龙灵城，只有你一位凝丹，这与送死无异。不用多久，你就会如先前去矿地送死的两个人一样。”

　　乐峰冷笑一声，眼中闪动仇恨杀机。

　　“你是什么人！”

　　东方雄大吃一惊，心里咯噔一下，之前灵城派出的两大凝丹，到现在竟还没有回来。

　　“我乃是昔日星羽山一脉的弟子乐峰，今日与师弟徐玄一同重返黄龙，便要把你东方家，连根拔起！”

　　乐峰的声音透着朗然正气。

　　“徐玄！”

　　东方雄神色蓦地一变，望向三人中间那位波澜不惊的英挺青年。

　　与此同时，黄龙灵城里，众多势力修者，立即炸开了锅。

　　“徐玄！是十几年前那个徐玄！他回来了……”

　　“听说他在方天重城，连斩几大凝丹，还亲手杀死了一个金殿王！”

　　“这个煞星竟然杀回黄龙城了。”

　　灵城内，诸多势力高层，惊慌混乱，亦不乏有些人，心头狂喜。

　　如此情形，让乐峰和董冰云大为错愕，没想到仅凭“徐玄”一个名字，就让一方灵城如此混乱轰动。

　　眼见东方家修者，士气大跌，东方雄高声冷喝：“哼，本城内的凝丹，可不止我一个……结阵！”

　　一声令下，几十名炼神修者，分成好几波，在灵城上空结下阵势，层层叠叠的流光闪动，五色斑斓，绚丽磅礴。

　　与此同时，还有一部分炼神修者，带领更多炼气期修者，固守在灵城前。

　　“给了你们足够的时间，可都准备好了？”

　　三人中间的徐玄，终于发话，嘴角抿起一丝玩味。

　　此言一出，东方家阵营势力修者，心神一震，难以置信的望向那个闲庭信步般伫立灵城上空的男子。

　　准备？

　　难道对方根本就在放水？

　　徐玄这种漫不经心的态度，既让东方雄等人震惊，怒喝此人“狂妄自大”。同时也让乐峰和董冰云吃惊意外。

　　董冰云明眸微转之间，豁然明白了一些什么。

　　与之前攻打东方家诸多资源重地一样，徐玄的主要目的是杀敌，最大限度消耗东方家的元气。

　　而这一次，徐玄的目的，还有另外一点，那就是震慑，杀鸡儆猴！

　　以绝对的实力，摧枯拉朽的击败敌人，一旦今日大胜，东方家溃败，那灵城里的众多势力，也将心生真正的敬服！

　　届时，无需多少兵力，只需三人，甚至一人，就能收服一方灵城！

　　想到这里，董冰云暗生惊叹，徐玄不但实力恐怖，手段也是超出常人。

　　“给我打！”

　　东方雄单手一挥，成百上千的修者，在阵势里发动攻击，璀璨耀目的法光焰气和五颜六色的攻击斑点，冲向灵城上方的三人。

　　唰唰！

　　董冰云和乐峰，齐齐闪退，自然不会傻到硬撼这如洪流般的攻击。

　　在闪退之后，二人突然发现，徐玄根本没有动。

　　当那磅礴弥天的法光焰气冲击过后，原来的位置，还站着一个青年，浑体萦绕的一层淡金光泽，缓缓收敛。

　　集东方家一城修者的力量，千百道如洪流的攻击，竟然没有损伤那男子分毫。

　　霎时，一方灵城死寂无声。

　　东方家的众多修者，心神齐颤，无数人倒吸一口冷气。

　　“这人的实力，到底达到了怎样的地步……”

　　东方雄瞳孔凝缩，脸上表情凝固，额头上渗出汗迹，紧握鬼头大锤的手，不停轻颤。

　　“今日，徐某重临故地，是为驱除东方家，无关紧要之人，速速退去！”

　　徐玄眼中迸现一丝冷厉寒光，单手一划。

　　唰！

　　虚空中猛然一震，仿佛有某个巨兽现身。

　　下一刻，就见一只狰狞庞大的铁翼龙，张口一吐，一股震鸣灵魂的气波，犹若龙啸一般震动天虚。同时双翼振动，在灵城上方酝酿出一场飞沙走石的昏暗阴风，声势浩大惊人。

　　“那是什么怪物……”

　　东方家修者，刚经过一番无力挣扎，此刻更心生恐惧。

　　相比昔日，而今的铁翼龙，经过多番精炼提升，实力堪比凝丹后期。

　　呼轰——

　　铁翼龙挥动铁翼，口中啸出惊天气波，飞沙走石间，引动粉金碎铁的银色罡风，杀进黄龙灵城。

　　“啊……”

　　东方家修者的阵势，顷刻间被击破，甚至根本没有勇气硬撼。

　　一时间，巨大的铁翼龙，在黄龙灵城里，张牙舞爪，如入无人之境，连那凝丹中期的东方雄，都无法正面抗衡，被一爪击飞吐血。

　　只是片刻间，铁翼龙灭杀近百修者，大杀四方，整座灵城，无人硬撼。

　　徐玄悬浮在灵城上空，面色冷静，审视下方一片混乱的灵城。

　　此时，哪怕是灵城里没有参战的修者，也都是心惊胆颤，有多远跑多远。

　　“杀！”

　　乐峰和董冰云，冲进灵城，将东方雄杀得落荒而逃，并飞快斩杀逃窜的修者。

　　“东方家，就这么不堪一击，没有敢正面出战？”

　　徐玄飘立上方，嘲笑声回荡整个灵城。

　　从始至终，他未曾出手，只凭一尊金刚体魄，一只傀儡，就让镇守一方灵城的势力，崩离逃窜。

　　“小子……休要猖狂，本座要你付出十倍惨烈的代价！”

　　就在此时，一股惊天彻底的可怖气息，从黄龙灵城某处苏醒，那声音奇异尖锐，却蕴含一种神鬼莫测之威。

　　徐玄漂浮半空的身形，蓦地一僵，那是一股足以威胁到他的气息。

　　同时在灵城里穿梭杀戮的乐峰和董冰云，心神同时一颤。

　　“那声音……”

　　乐峰闷哼一声，惊惧不已，脑海一震，有一种天旋地转的感觉。

　　“不好！那是丹道第二步的气息……他之前与老院长大战后，一直未曾出现，竟然还呆在黄龙灵城！”

　　董冰云俏脸泛白，明眸里满是惶恐不安，显得手足无措。

　　谁也没想到，这黄龙灵城里，还潜伏着丹道第二步元丹期的存在。


第310章 东方癸

　　丹道第二步的气息，在那一刹间，如同一只无形的弥天大手，覆压笼罩整个黄龙灵城。

　　在场凝丹期的修者，心神都是一悸。

　　徐玄等三大凝丹都被那股惊天彻地、浩瀚无尽的威压气机锁定，在同一大阶段里，那种感觉就好似幼童与成年壮汉之间的区别。

　　元丹期的强者，尚未降临，那股声势气息，已经让普通凝丹之辈，如同陷入无尽深渊中。

　　乐峰在听到那声音时，惊惧心颤之余，生出一种熟悉的感觉。

　　这声音……以前曾经听到过，源于一段惨痛刻骨的灰暗记忆。

　　唯一能立即确定那声音主人的是董冰云，俏脸变色，心头升起莫名的恐惧，连忙神识传音，对徐玄道：“不好，那人是昔日黄龙东方的老祖——东方癸！”

　　东方癸？东方鬼？

　　徐玄微露一丝错愕，他感受到董冰云心头的惴惴不安。

　　不过，想到昔日黄龙东方的老祖，徐玄记忆里也浮现一个可怕的身影形象。

　　“太好了，东方癸终于出手了！”

　　先前被杀得落荒而逃、险些丧命的东方雄，长松一口气，仿佛在这一刻，就算天塌下来，也能泰然自若。

　　元丹期的气息，出现片刻之后，一股铺天盖地的惊悚风啸，在黄龙灵城上空响起，肉眼隐约可见核心处一层金色旋风，其风劲刚猛强大，足可粉金碎铁，一定程度影响方圆十里，范围广大，惊天动地。

　　整座灵城，都能听到那股迅猛惊啸的风声，可以说城内近十万修者，都是心惊不安，一种压抑沉重，深入心灵，犹若阴影，挥之不去。

　　徐玄等三大凝丹，瞳孔凝缩，定格在那金色旋风中心一个修长近乎纤细的银袍男子。

　　乍然一看，那身形仿似一个女子倩丽身影，当他周身的金色旋风，渐渐稳定，四周的风啸震动，也逐渐平息。

　　此时，那修长纤细的银袍男子，其轮廓全貌，展露在众人面前，一张白皙的脸部，有几分俊俏，一头紫发，以及一双丹凤眼！

　　这是一个几乎妖异的男子，他曾出现在星羽山一脉幸存弟子的记忆里，且不可磨灭。

　　“东方癸……是他！”

　　乐峰眼中呈现刻骨铭心的仇视杀意，身躯隐隐抖瑟。

　　十几年前星羽山的那场灭顶之灾，是由东方家主带领，但真正掌握尖端威慑力的，却是那东方老祖，那个几乎妖艳的男子。

　　当年，东方癸轻松战胜风羽老祖，甚至逼得后者自爆，那是何等的强大睥睨。

　　而在今日，东方癸的强大，比以往更胜几倍！

　　在这十几年的时间里，对方竟然突破丹道第一步凝丹期的桎梏，进入元丹期的境界。

　　徐玄眼中闪过一丝惊异，他这次返回方天，发现东方家昔日的那些人，修为突飞，都超出想象。

　　无论是东方威，还是此刻的东方老祖，包括那“东方霸”，更是列居于“昆云四杰”之中，进步之快，超出想象。

　　在正常情况下，以昆云国这边的灵气、资源，乃至修炼繁华度来说，这是超出常理的。

　　“徐玄，今日黄龙灵城有元丹期老怪镇守，恐难攻克，我们还是先撤退，从长计议。”

　　董冰云心中惊急，向徐玄神识传音道。

　　“撤退？”徐玄摇头，眼中神色渐显凌厉：“在攻打黄龙灵城之前，计划之中最坏的结果，就是有元丹期坐镇，现在还是出现了。不过，今日之行，夺回黄龙灵城，势在必得！”

　　重返黄龙，复仇之路，必需强势横扫，摧枯拉朽，一鼓作气，不能有半点示弱，否则无法撼动东方家无敌不可对抗的地位。

　　“乐师兄，董冰云，你们二人负责掌控下方灵城，那东方癸交给我！”

　　徐玄飘立灵城上空，面容依旧镇定，只是也显出些许的凝重。

　　此言一出，乐峰和董冰云眼中都呈现一丝忧虑。

　　并非他们对徐玄的实力没信心，而是以凝丹中期的修为，对抗丹道第二步的元丹老怪，怎么想都有些心虚。

　　丹道层次之间的境界差距，自有天壤之别。

　　放眼整个昆云国，元丹期老怪的数目，都是屈指可数，他们真正站在云颠，掌握影响一个修界国度的命运。

　　在近万年来，自昆云国建立到如今，还从未听说有凝丹期修者，能越级匹敌元丹期老怪的情况。

　　但是徐玄知道，这种情况，在九城神荒出现过，他甚至亲眼见过“那个人”。

　　“那个人”就是天蝎族的丑陋男子，在拥有遗落瑰宝的情况下，曾越级击退过元丹期的老怪。

　　然而今日，徐玄手中并没有遗落瑰宝，修为也并非那人一般拥有凝丹后期修为。

　　“徐师弟，我们一起上，怎么能让你一人应付这等强敌！”

　　乐峰声音抖瑟，于心不忍。

　　“不用！”

　　徐玄声音冰冷，不带一丝回转的余地，身形缓缓移向那风劲嘶吼中心处的金色旋风。

　　而在乐峰和董冰云眼中，徐玄仿佛正将走向一条步步惊险的独木桥……

　　可是，徐玄的声音如此冰冷果决，独自一人迎战元丹老怪。

　　董冰云美眸回转，若有所思，她只能想到，以凝丹初期、中期的修为，很难插手元丹级的战斗，或者说，根本作用甚微，甚至会拖后腿。

　　除非是修为达到凝丹后期或者凝丹巅峰，才能在多人大战中，牵制元丹老怪。

　　突然，一个声音，在董冰云和乐峰脑海中回响：“今日一战，必需我独自一人，战胜或斩杀东方癸！如此才能在昆云国千万修者心中，真正重挫东方本族，你们休要插手！”

　　单人战胜或斩杀元丹老怪，这与多人围攻战胜，是截然不同的效果。

　　这昭示着徐玄强势回归，欲将从精神层面，重创东方家，为己方建立强大信心和士气的决心。

　　听到这个声音，乐峰和董冰云心头一震。

　　徐玄的意思，完全想凭一人之力战元丹老怪，如果胜了，固然一飞冲天，威震昆云修界，成为至高无上的巅峰人物。

　　可若是，败给了元丹老怪，那时且不说士气影响，恐怕连性命都难保……

　　但是，二人无法阻挡徐玄的步伐，更难改变他的意志。

　　“你……就是昔日星羽山一脉最杰出的新秀徐玄？”

　　金色旋风中间的东方癸，声音奇异尖细，一双丹凤眼，似有兴趣的打量着徐玄，配合他那纤细妖异的面容，隐约透着几分妩媚。

　　“没想到阁下会知道徐某之名。”

　　徐玄强大的体魄，以强势之态，直接插入那一片混乱猛烈的风波中，所有劲风接近他，都在顷刻间化作粉碎。

　　那些劲风，源于东方老祖的武修真力余波，足以威胁普通凝丹，可是在徐玄面前，没有任何作用。

　　东方癸眼眸里掠过一丝惊讶：“这些日，有关你的名字，在黄龙城中出现得太多。而且你的成长速度，也超出本座的意料，假以时日，的确能威胁到东方家。但是，你犯了一个太大的错误。”

　　错误？

　　徐玄不置可否一笑。

　　“那就是……太早与我正面相遇。”

　　东方癸的眼睛里寒光一闪，身上陡然散发出一股致命杀机寒意。

　　霎时间，这附近虚空中的劲风，变得如刀锋一般，冰冷凌冽的气息，凝结封死方圆十里。

　　那方圆十里，就如同一片冰冷死域，静得可怕。

　　嗤嗞～

　　徐玄的体表，蓦地泛起一丝细小的火星，仿佛被无数细小的刀锋反复切割。

　　如此情形，让他面色微变。

　　“听说你是修界罕见的体修，且不同于普通的体修，身体果然强大！但今日，我东方癸，将会亲手撕碎你的防御神话！”

　　东方癸话毕，体内奔涌出一股磅礴澎湃的真力，高空中劲风尖啸，一片森寒耀眼的金色光辉，犹若万千金矛刺动变幻，直刺四面八方，欲将把眼前一切摧毁。

　　那一刻，他宛若一方武神，举手投足间，寂灭一切。

　　铺天盖地的威能大势，犹若弥天风暴，吹得灵城里无数事物翻飞，压得无数修者，不可喘息。

　　下方正在掌控灵城局面的董冰云和乐峰，心神一颤，元丹期的威势，比想象中要恐怖很多。

　　在这等威势下，徐玄感觉自己犹若海浪中的一只扁舟，正与滔天巨浪搏击。

　　层次境界之间的差距，是如此明朗的在精神层面显现。

　　他深吸一口气，体魄中豁然腾起一股霸凛惊天的气势，浑体泛起一层淡金的金属光泽。

　　一刹间，他整个身躯仿若被拔高，显得神武高大，更有一股远古质朴的气息，覆压四周区域。

　　远远望去，夜空之中的英挺身影，犹若一尊金刚大神，沉重压迫，霸道睥睨的气息，迎上昆云修界真正屹立云颠巅峰的元丹老怪。

　　呔！

　　一身雷霆大喝，在云层间回荡，并缓缓攀高，徐玄的身影往上腾升，飞上更高的云端，与九天间的罡风雷鸣交错。

　　什么！

　　东方癸面色一凝，感受到徐玄体魄中那股令后世生灵心惊胆颤的气息。

　　更不可思议的是，对方竟然一举飞上更高的天虚。

　　这一界的虚空界面，越往上，压力越大，以炼神修者实力，无法逾越到云端，那是属于丹道强者的高度。

　　相同的，以凝丹期的修为，无法飞至更高对应元丹老怪的虚空界面高度，否则无需片刻，就会被罡风气流撕碎。

　　而此刻令东方癸震惊的是，徐玄直接飞跃至对应元丹老怪的界面高度，这意味着什么？


第311章 撞死你

　　当徐玄以霸凛强势的姿态，逾越至云端之上的界面虚空时，那股声威气息，直接逆难而上，向丹道第二步的元丹老怪发出挑战，并成功对东方癸产生一定冲击，心惊震撼。

　　毕竟此时的徐玄，已经飞到对应元丹期的界面虚空高度，四周天虚间的罡风乱流，无法对他形成任何伤害，从容自若！

　　同一刻，下方的凝丹高人，董冰云，乐峰，乃至敌方的东方雄，都深感徐玄体魄中那股让身体本能颤栗的可怕气息，这股威慑力气息，几乎不下于元丹期的东方癸。

　　“这徐师弟的实力竟这么强！他之前恐怕一直都没有使用全力！”

　　乐峰心头一震。

　　自从在幽暗古林与徐师弟重逢，他一直感觉这位师弟，深不可测，完全看不出深浅。

　　此刻的声势表面，徐玄就算不敌元丹期老怪，但也不会相差太大。

　　“徐玄隐藏得太深，如果他今日真正能战胜东方癸，那么主导覆灭东方家的可能性，恐怕将会超过三成……”

　　董冰云俏眸中闪动复杂情绪，当徐玄表现出超出众人想象的实力之时，她心里第一反应是惊喜，再者才是担忧和顾虑等情绪。

　　当初在方天学府，与徐玄赌战约定的时候，她曾是认为，对方能实现赌约胜利条件的可能，是近乎为零。毕竟东方家，在昆云修界，是一个庞然大物，一手遮天，堪称超级大势力，怎会因一人之力而覆灭？

　　但是在今日，这个念头，完全被动摇了。

　　覆灭东方家，在徐玄手中，并非真正的希望渺茫。

　　“东方癸，今日我徐玄，以后辈身份，单枪匹马，向你发出挑战，可敢应战？如若不然，你带领东方家的余孽，滚出黄龙灵城！”

　　徐玄悬浮在狂暴的罡风乱流中，声音如惊雷，语气里带着胁迫的意味。

　　近万年来，自昆云国创始那一刻开始，敢如此正面向元丹期老怪发出挑战的后辈，恐怕寥寥无几，在黄龙灵城千千万万的修者瞩目下，东方癸并没有退路。

　　他更加没有选择后退，阴着脸飞往云端之上的更高虚空界面。

　　呼轰——

　　在一股强大金色旋风的萦绕下，东方癸飞到云端之上，与徐玄遥遥对峙，面色冷厉，略带嘲讽：“没有真正的力量层次和境界，你永远无法明白，丹道三境中‘元丹’二字的含义。”

　　凝丹，元丹，金丹。

　　在这其中，凝丹只是初步在体内凝结出法力或者真力固态化的“丹”，或称内丹，以此让自身力量，产生质的飞跃，法力神通，超脱凡俗。然而，凝丹期，仅仅跨入这个层次的大门，初步凝结出的内丹，如同一颗种子，一株幼苗，尚未茁壮成长。

　　而丹道第二步，是将固态实体化的内丹，壮大充实，大致圆润饱满的地步，所以称为“元丹”。这亦如小苗生长成大树，幼童变成壮汉。

　　面对这番言论，任何凝丹都会自惭形秽，心虚不已。

　　“哈哈哈……对元丹期的了解，徐某只会比你更清楚。若是需要，我连‘不朽金丹’的奥义，都能得知一二。”

　　徐玄闻言，却放声大笑，满脸嘲讽。

　　那东方癸面色顿时一窒，这小子竟然对更高一层的元丹期奥义，不屑一顾，到底是狂妄，还是真正掌握其中真谛？他真正知道更不朽金丹的奥义？

　　他怎会明悟，站在自己面前的人，拥有跨轮回而来的记忆学识，怎会不知晓凝丹与元丹期之间的区别。

　　徐玄飞快运转体内“火之心”和“土之脾”的力量。

　　他不是常规修者，体内没有凝结内丹、剑丹之类的存在，但“火之心”和“土之脾”，相当让他拥有两个力量源泉，优势可见一斑。

　　正是因为明白凝丹与元丹之间的差距，徐玄在空前压力下，体内潜力大大挖掘，特别是金霸王体的体魄之力，更得以激发。

　　“小子！我东方癸倒要看看，你有多少本领，胆敢挑战元丹期。”

　　东方癸脸上寒意更盛，单手一划之间，尖锐破空声，刺啸夜空，惊魂动魄。

　　咻嗤——

　　一道七八丈长、凌厉刺目的金灿华光，眨眼间斩在徐玄面前，所过之处的夜空，犹似被切成两截，那种意境和声威，足以让凝丹之辈，望洋兴叹。

　　徐玄只觉浑体发寒，几乎没有反应过来，那速度太快！

　　他凭借一种身体本能，单掌一挥，一股红黄交错光芒，如惊鸿般打出，与那金灿华光碰撞在一起。

　　嘣砰！

　　徐玄身形一震，摇晃一瞬，那袭到面前的金灿华光，顷刻间崩离解体。

　　但是在下一刻，那崩离的金灿华光，豁然扭曲之间，形成一个金色光旋，瞬间笼罩吞没徐玄全身。

　　“真力再聚！”

　　徐玄心神皆惊，对方的武修真力，竟然融合天地自然之力，在崩离的一瞬，再度重组，形成真正的杀招。

　　眼看那金色光旋，缠绕徐玄身体，产生恐怖的撕扯力，若是换做普通凝丹，已经当场被绞碎。

　　嗡嗤～

　　徐玄强大的金霸王体，金泽更盛，犹若实体，并泛起强大无形的体魄之力，抵抗那股撕扯力。

　　“给我开——”

　　徐玄大喝一声，双臂一挥，一股炎烈刚猛的红莹之光，瞬间爆发开来，把金色光旋撕碎。

　　可东方癸并不给他喘息功夫，第二轮攻击，飞快降临。

　　唰！

　　东方癸原地留下一道残影，本尊闪电般袭到徐玄面前，掌心间神秘黄纹吞吐收缩，“唔嗡”一声，一道惊天龙啸般的声响爆发开。

　　只见一只狰狞扭曲、活灵活现的黄龙光影，从东方癸掌心破空冲出，那类似龙啸的力量，源于血脉和真力震动，竟模仿出一分上古黄龙的气势。

　　“元丹期的武修，竟然把真力具体化到如此逼真的地步。”

　　徐玄只觉似有一条撼动天地的黄龙，狰狞咆哮，张牙舞爪，杀到自己面前，给人一种万万不可匹敌的错觉。

　　去！

　　徐玄体内“土之脾”蓦然绽放明亮光华，一股如山洪绝提的元力，奔涌而出。

　　轰！

　　一只黄光琉璃的拳头，悍然轰出，周遭虚空蓦然震动，仿佛有一座大山凭空降临。

　　那一拳融合土之脾五行主土的奥义，并结合徐玄金霸王体无所披靡的巨力，让四周万般事物，包括风浪、空气、灵力……一切一切都变得那么沉重。

　　“这股力量……”

　　东方癸心头一颤，那股厚重宽广的体修元力，几乎接近元丹期的真力，但更为质朴原始，且结合对方强横变态的体魄。

　　嗙砰嘣——

　　两股力量碰撞到一起的刹那，震响轰鸣，自云端之上传来。

　　那张牙舞爪、横行无忌的黄龙光影，很快被打成几片，层层剥离破碎。

　　在绝强的反震力道下，徐玄闷哼一声，连连倒退好几丈，体内气血翻腾，几乎震伤脏腑。

　　武修的真力，破坏力惊人，何况出自东方癸这等拥有稀薄传承血脉的元丹期武修？

　　同时，那东方癸在原地身形亦是一晃，面色微白，又一刹恢复过来，神色越发凝重，内心深感棘手。

　　这一番交手，也让徐玄深切体会到元丹期的可怕，对方体内力量，磅礴浩瀚，元丹中蕴含的力量，胜过凝丹不知多少。

　　而徐玄发动这等可怕攻击，对元力消耗很大，好在他有土之脾和火之心两大力量源泉，体魄中也蕴含强大力量，否则真难以对抗片刻。

　　“我不信杀不死你——”

　　东方癸眼中呈现慑人戾光，身上爆发出更强横的真力，双手十指张开，飞快划动。

　　那一刹间，整个黄龙灵城上方，充满无数尖锐惊心的刺啸，当东方癸全力爆发的时刻，千万道金炫刺眼的射线，犹若无数密密麻麻的利矛，铺天盖地的冲向徐玄，直接横扫方圆数百丈虚空界面。

　　身在黄龙灵城下方的诸多修者，都屏住了呼吸，直觉耳膜震动，整座灵城在轻微晃动，那万千利矛般的金旋光华，一时把黄龙灵城的夜幕粉碎，呈现几乎白昼的现象。

　　那气势恢宏的武修神威，让下方几大凝丹咋舌。

　　恐怕也唯有元丹期的强者，将体内“内丹”壮大充实，力量浩瀚雄浑，才有能力施展如此惊天动地的大范围武修绝技。

　　徐玄的身体，完全淹没在那无尽狂澜般的冲击中，在这等持续不断的凌厉攻击下，哪怕是他初成的金霸王体，也很难承受。

　　他疯狂搬运体内元力，土之脾中黄光灿烂，很快在体表形成一层淡黄色莹光，远远望去，他全身上下，好似涂了一层玉粉。

　　叮叮叮——

　　无尽狂潮的攻击，击打在徐玄体表。

　　那一刻，徐玄宛若一尊不灭金刚，又被土之脾的秘术力量，紧紧固守。

　　这是徐玄结合金霸王体和土之脾力量所产生的最强防御力！

　　短时间内，那千万道利矛般的华光，打在徐玄身上，绽放各色斑斓的五色光彩火星，壮丽宏大，煞是好看。

　　东方癸心头莫名一突，在发动如此宏大磅礴的武修秘技时，他的消耗也很大，可真正让他震惊的是对方的防御，金刚般的体魄，再加上最善于防御的土系力量，形成的双重守护，连他一时都感到棘手。

　　而接下来的变化，让他始料不及，心惊大跳：

　　“呔——”

　　被千万斑斓光彩笼罩的金刚之身，身上红光迸发，呼啸一震之间，如同一只火焰蛮牛，狠狠撞到身前。

　　撞！用身体去撞！

　　东方癸根本没料到，在这种情况下，对方还能发动反击。

　　嗙砰——

　　躲闪不及之下，东方癸苗条修长的身影，如纸片般被撞飞好几里，几乎是一瞬间消失的无影无踪……


第312章 重创元丹

　　黄龙灵城，云端之上的天虚界面，千万道犹若利矛般的璀璨金旋华光，猛然一震间，蓦然崩离解散，形成如烟花凋谢的壮丽景象。

　　灵城里无数的修者，都关注到这一幕，心神无名的震撼。

　　事实上，绝大多数的修者，都没有看清交战一瞬的过程，仅能判断，源于东方癸的宏大武修绝技，突然间崩溃。

　　再凝眸一看，那星空之下的界面虚空，只剩下一个屹立如远古霸主的金黄身影，宛若一尊金刚神像，难以撼动。

　　只有炼神九重以上的强者，能勉强捕捉到徐玄以身体硬冲，撞飞东方癸的情形。

　　砰嗖——

　　另外一个修长纤细的身影，一眨眼间飞出数里开外，勉强定立在云端附近，闷哼一声，面色泛白，气色不佳。

　　东方癸呼吸急促，面色阴沉，胸前的肋骨，断了几根，此刻望向远处金霸王者一般的身影，眼中杀机寒意更盛。

　　他万万没有想到，在抵挡自己这等撼动天地的狂潮攻击下，对方竟然还有出手的余力。

　　呼！

　　徐玄凝立虚空，呼吸变粗，在刚才狂风暴雨般的猛烈冲击下，他全力防御之下，才堪堪能抵挡片刻，根本无力施展其他神通秘术。

　　但是，肉体的力量不同！

　　徐玄无法调用元力，更无法施展其他秘术，可是以最原始最简单的肉体冲击，却是勉强能做到。

　　正在施展强大绝技的东方癸，猝不及防之下，直接被撞飞，恐怕也受了一些伤。

　　此刻，天虚界面上，两大强者，遥遥相对，彼此面容，都十分凝重。

　　“武修的体魄，也十分强大，仅次于体修，何况那东方癸已经晋升元丹期。”

　　徐玄深感棘手。

　　他刚才那蛮牛一般的冲撞，其蕴含的力道，就算是一座小山，也能给撞塌，换做普通凝丹，直接就能撞得支离破碎。

　　东方癸心头隐隐发寒，对方体魄，竟强横如斯，直接把自己撞飞，好在他在关键时刻借力飞退，卸去几分力道。

　　对方无论是防御，还是力量和攻击，都强大的变态。

　　以凝丹期中期的修为，硬撼元丹期的老怪，非但不输，反而还隐隐占据上风。

　　今日一战，哪怕打成平手，徐玄之名，也足以名扬昆云国，让那所谓的“昆云四杰”，黯淡失色。

　　“决不能让这小子得逞……”

　　东方癸暗自咬牙。

　　倘若今日一战，自己真的败给这小子，那对东方家在昆云国横行无敌的地位，绝对是沉重的打击。

　　他深吸一口气，周身金色旋风收缩进体内，浑体泛起一层狰狞的紫纹光气，紧接着单手一握，面前出现一把银光剔透的细剑。

　　唰咻！

　　那银光剔透的细剑，轻轻一振，周遭形成一片密密麻麻的透明细小剑刃，用肉眼根本就看不到。

　　东方癸尚未发动攻击，四面八方已经被无数细小透明的剑刃充斥肆虐，刺啸震耳，锋芒凌冽，渐渐扩张至方圆百丈。

　　“小心！那是昆云修界四大名剑之一的‘银蜃’，此剑流传数万年，品级接近宝器五品！”

　　下方董冰云急促的声音，传到徐玄耳中。

　　徐玄为之动容，达到四品以上的宝器，就算放眼神荒大地，都是十分罕见。

　　何况这“银蜃”乃是流传数万年的名剑，接近五品宝器，威能神通不能以常规宝器衡量。

　　此刻，为了对付徐玄，东方癸竟然祭出了这张底牌。

　　那银蜃剑尚未真正发动真力，四周便形成了类似剑道领域的现象，所过之处无数透明细小的剑刃，不停切割。

　　一旦真正发动起来，其凌厉攻势，难以想象。

　　“能败在‘银蜃剑’下，将是你的荣幸。此剑，还是本座第一次使用！”

　　东方癸眸中被一片决议的寒芒杀机充斥，陡然轻喝一声，掌心金旋华光奔涌，那银蜃名剑隔空一划。

　　呼咻嗤——

　　刹那间，一片刺骨慑魂的剑气风暴，横贯天虚，光华绚丽，无数细小剑刃、波刃交织切割，这磅礴如长河的风暴中，冲出一道飞虹般的银色剑芒，一瞬间贯穿天穹，一时让头顶星空黯淡，使下方灵城无数修者，如临剑气笼罩，肌体发寒，浑身不由自主的打哆嗦。

　　徐玄顿时变色，那无数剑气交织簇拥冲出的刺目剑芒，宛若飞虹贯日，尚未接近，一股凌厉寒意，已经洞穿了他的身体。

　　如此攻击，甚至超出了当日在死海面临天蝎丑男的攻击。毕竟东方癸是名震昆云的元丹老怪，以名剑银蜃发动的攻击，已经达到令天地变色的地步。

　　在一股危机迫使下，徐玄大喝一声，双拳泛动红黄两色晶光，如擂鼓轰击虚空。

　　砰嘣轰轰轰——

　　虚空震动，冲天红光与博大厚重的土光，炎烈刚猛，沉重如山，一轮接一轮，如汹涌波涛，愈演愈烈。

　　说时迟那时快，徐玄看似缓慢的动作，实则在一瞬间打出了几十拳。

　　那引领绚丽华光、交织无数剑刃波刃的飞虹剑芒，在近身的一刹，蓦地泛起霸凛强横的黄金真力，犹若被万马奔腾之力推动，攻击再度攀升。

　　嗙嘣嗤……

　　那飞虹剑芒，黄金真力交替银色剑芒，产生近乎烈日般的耀眼锋芒，以压倒性的力量，突破徐玄连番轰击的防御层。

　　徐玄身形连连倒退，双拳舞动不停，那耀眼剑芒，速度更快，眨眼间突破，斩到身前。

　　叮嗤砰！

　　徐玄身体在虚空一个踉跄，连连翻滚，闷哼一声，一道血光从身上掠过。

　　“师弟！”

　　乐峰大惊失色。

　　“银蜃剑的攻击，连徐玄的强大防御，都不可抵挡……”董冰云心头一颤。

　　“那银蜃剑的剑芒中，蓄积了压缩的武修真力……”

　　徐玄最后勉强跌落在云层附近，呼吸紧促，大惊失色。

　　只见他身上，有一条触目惊心的血痕，长达半尺，深约半寸！

　　那银蜃剑的力量，首度突破了徐玄的金霸王体，造成一定伤害。

　　“这都没有杀死这小子！”

　　另外一端的东方癸，心神凛然，那一剑的威能，他十分清楚，就算是同阶元丹，都不敢硬撼其锋。

　　可是看此刻情形，这一剑的攻击，仅仅是对徐玄造成了一定的伤害，远不足危及其性命。

　　“不愧是昆云四大名剑。”

　　徐玄深吸一口，目光平和，又缓缓飞高，向东方癸靠近。

　　灵城下方，诸多观战者，都觉心惊动魄。

　　“那徐玄能达到这一步，已经十分了得，让人佩服。”

　　“可惜他没有强大的宝器，无法与银蜃剑匹敌，恐怕会吃亏……”

　　灵城里的修者，议论纷纷。

　　同时，乐峰和董冰云凝视徐玄沾上血迹的身影，眼中充满担忧。

　　与此同时，在记忆星海里，前世残魂淡淡地道：“不用武器，你会吃亏。”

　　徐玄微微点头，宠辱不惊，直到靠近东方癸百丈距离时，才蓦然顿住。

　　东方癸暗生戒备，在自己银蜃剑的威胁下，对方还能如此泰然自若，必然有所依仗。

　　“本来没有打算这么快使用这件武器……”

　　徐玄长叹一口气，缓缓摊开手心，往虚空中一握。

　　嗡！

　　下一刻，他手中出现一把造型霸道狰狞的长戟重器，暗金色的戟身，泛着一丝丝诡异的蓝纹，充斥一股暴虐毁灭的气息，大有一股霸临天下的气势。

　　当方天画戟现身的一刹，一方灵城，诸多法宝，莫名颤抖，犹似面临一方霸者，俯首称臣。

　　东方癸手中的银蜃名剑，在那一刹亦是莫名轻抖。

　　徐玄今日手中的方天画戟，与昔日大为不同，融入了“雷异石”的力量，产生不可估测的变化，竟由修补精炼，已经达到四品宝器级别。

　　这是自方天画戟与天蝎魔剑硬碰损伤之后的再次凤凰涅槃。

　　“东方癸，今日一战，你不败，也要败！”

　　徐玄缓缓抬起方天画戟，眼中凛冽的神光，昭示着他内心强大的决心。

　　这一战，必须赢！

　　当那股战意信念，凝聚到极致的一刹，徐玄目中神光爆闪，手中方天画戟破空一斩，虚空中顿时产生一道晴天霹雳。

　　轰隆——

　　一片蓝色雷弧轰鸣震动虚空，簇拥一道势若开山的赤金色光斩，那一刻天虚间仿佛出现一道金色裂缝，四周雷电轰鸣，将无尽的毁灭力量，融入那霸凛神威的一戟中。

　　东方癸大骇，那股毁天灭地的睥睨霸气，令他心头隐隐颤栗，大喝一声，手中银蜃名剑化作刺目耀眼的飞虹，引领无数剑刃长河，逆流迎上。

　　铿叮～～～～～

　　一声金铁震响，在虚空中炸开，伴随尖锐刺啸和轰鸣的雷电，铺天盖地的光彩气浪，让一方灵城隐隐回震。

　　交手一刹之后，徐玄和东方癸瞬间飞快，齐齐退出几十丈。

　　哇！

　　东方癸身形一个踉跄，当即吐出一口血，面色惨白如纸，虎口震裂，手中银蜃剑，光华黯淡几分，不停颤抖。

　　徐玄手握方天画戟，斜指天虚，气势惊天，脸色略微发白，神光狠辣，凌厉如斯。

　　“姓徐的小子，算你狠！若非本座伤势未愈，只能发挥七八成实力，你也不可能获胜！”

　　东方癸咬牙切齿，眼中透着彻骨的仇视和不甘，化作一道金黄灿灿的光霞，闪电般逃离黄龙灵城……


第313章 名震昆云

　　两件宝器的硬碰交击，只在电光石火之间。

　　东方癸落败，立即遁走，不作一丝迟疑，可以想象他身受创伤之重，更可能牵连以前的旧伤……

　　徐玄手握方天画戟，感受到自暗金色戟身上传来的一股毁灭躁动的气息，战意汹汹，霸道凌厉，还有一股共鸣血液的奇异力量，让他心神振奋，所受的伤势，都显得无关紧要。

　　他隐约察觉，在融入“雷异石”之后，方天画戟产生了一些不为人知的变化，相比以前，更多出一股毁灭气息，破坏力和攻击力大增，威能远远不能以四品宝器衡量，完全胜过一般的五品宝器。

　　否则刚才那一记硬碰，也不可能重创东方癸。

　　东方癸之所以会落败，他本身旧伤未愈，是一个重要因素，但他同样低估了方天画戟的威能，以银蜃名剑硬抗这等超出常理的重型法宝，本身就不是最明智的选择。

　　唰！

　　徐玄很快收起方天画戟，今日之所以会使用这件重型宝器，实乃是低估元丹期实力，再者没有料到东方癸竟然掌握着昆云四大名剑之一的银蜃剑。

　　直至那东方癸，逃出黄龙城众人的视野，下方万千修者，才反应过来。

　　哗！

　　黄龙灵城里一阵轰动，近十万修者，震撼惊叹，以无比仰视敬畏的目光，望向云端之上傲立如苍天霸主的淡金色身影。

　　“东方癸跑了？被一个后辈击败？”

　　很多修者，都有些不敢相信自己的眼睛。

　　一切都太快来了，徐玄最后的逆袭，电光石火间分胜负，令东方癸落荒而逃。

　　“这徐玄真是天纵奇才，作为一个后辈晚生，竟然一举挫败名震昆云修界的元丹期老怪！”

　　“这等人物，纵观昆云修界近千年，都没有第二人。这徐玄重返黄龙，崛起之势，不可阻挡，必将成为掌握昆云修界命运的巅峰人物……”

　　……

　　无数的修者，心惊震撼，对这个曾屡创奇迹的后起之秀，心生敬服。

　　黄龙灵城里，还有不少年轻修者，对此刻傲立虚空中的英挺青年，心生仰慕。更不乏一些女修，仰望头顶的奇迹崛起的彗星，芳心直跳，明眸痴醉，无以自拔。

　　“赢了……徐师弟赢了。”

　　乐峰颤声说道，这一刻徐师弟的光辉，让他心头涌起无穷的自豪，几乎热泪盈眶。

　　“徐玄居然战胜了东方癸！”

　　董冰云从无比震撼呆立中恢复过来，清冷的美眸里，这一刻亦难以掩饰的掠过一丝明亮异彩。

　　如果说，在此之前，尽管徐玄实力强横，让她心生无奈，可并没有百分百的敬畏服气。

　　可是今晚这一战，那男子以凝丹中期修为，战胜元丹老怪的光辉，放眼整个昆云修界，都是前无古人。

　　这堪称是震古烁今的战绩和光辉！

　　灵城上空的战斗结束，董冰云和乐峰并没有完全闲着，协助铁翼龙傀儡，把东方家阵营修者，彻底击溃。

　　事实上，当东方癸落败逃遁之后，黄龙城的东方家余孽，彻底放弃抵抗，纷纷逃窜。

　　一两个时辰后，黄龙灵城战火，渐渐平息。

　　屹立黄龙灵城云端之上的英挺男子，终于发话：“自今日之后，黄龙灵城的掌控权，暂时落到徐某手中，可有人不服？”

　　当这个声音响起之刻，黄龙灵城顿时死寂一片。

　　这种寂静，持续好一会。

　　“黄龙冷家，甘愿臣服阁下！”

　　一个炼神八重的白衣老者，向灵城上空宛若神灵的身影深敬一礼。

　　“玉山派，愿意臣服，接受大人对灵城的掌控。”

　　“灵城府，接受大人的管辖！”

　　“北山吴家……”

　　……

　　不到片刻功夫，灵城里大大小小好几十个势力，纷纷向徐玄投诚。

　　“不用多久，这方天六城的东方家势力，都将被驱逐，你们大可以安心经营。”

　　徐玄满意的点了点头。

　　当晚，黄龙灵城里的大小势力，肃清一空，全部转换阵营，由“东方家”，改投姓“徐”。

　　那些繁琐事务，徐玄懒得去管，他让乐峰和董冰云，去管理黄龙灵城，清理一些东方家余孽。

　　当然，凭借两三个人，自然无法统辖管理整个灵城。

　　半月后，方天重城派出数百修者军队，坐镇黄龙灵城，进一步清理东方家余孽，接管诸多的资源重地。

　　同时，方天重城的修者大军，也成功攻破与黄龙灵城比邻的另外一座灵城。

　　自东方癸被徐玄重创击退之后，方天六城里的东方家势力，士气大落，有不少坐镇大军的凝丹级客僚，索性直接逃走。

　　连元丹期的老怪都被击败，其余凝丹哪还有一战的勇气。

　　可以预料，接下来半年，东方家若不能派出强援，将彻底失去对方天六城这一片修界领土的涉足掌控。

　　接下来一段时间，徐玄不曾出战，而是督促人去寻找昔日张家之人的下落。

　　昔日的俞师妹，以及父母和妹妹，都曾被张家妥当安顿。

　　徐玄想要见到昔日的亲友，必需联系到张家之人。

　　他脑海中又忆起当年楚冬曾经说过的话：“我身为仙演师，虽无力扭转战局，但这些事自然周详安排妥当了。此战张家尽管败了，却可以保证大部分张家精英撤退，许多亲属女眷，被安顿到张家一个几乎与外界隔绝的秘境。这个小秘境，是张家准备的秘密庇护所，只有老祖等少数人知道，外人绝难查到。不过，这个秘境庇护所，只能支持二十年。一旦超过二十年，就有可能与外界彻底隔绝……”

　　二十年时间！

　　如今算起来，已经过了一半有余。

　　徐玄的父母，就被安顿在那个几乎与外界隔绝的秘境庇护所，时间拖得越久，越是不利。

　　没过多久，去北丰重城的修者，传来消息，已经联系上昔日张家的人。

　　徐玄重返黄龙，连番大战告捷，挫败东方癸的消息，已经传遍昆云修界各地。

　　就连张家，也得到这个消息，不久便会重振昔日张家精英修者，重返黄龙城。

　　“太好了，马上就能见到昔日的那些朋友。”

　　徐玄心生期待。

　　在此期间，徐玄之名，亦是崛起昆云修界，名震四方，轰动昆云皇都和四大重城。

　　以凝丹期修为，战胜元丹老怪的辉煌战绩，纵观昆云修界，都是前无古人，足以惊慑这一方国度的诸多凝丹，更甚者对那些屹立巅峰、屈指可数的元丹老怪形成强大的冲击。

　　同样是后起之秀，徐玄的威名声势，一举盖过“昆云四杰”的光辉。

　　昆云修界，诸多势力，纷纷派人打探那日一战的经过，并确定其真实性。

　　作为当事者一方的东方家，却是一片沉寂，对这件事，没有多少反应。

　　但自那一役之后，徐玄真正被列入昆云国屹立云颠，掌控苍天命运的禁忌人物。

　　一段时间里，徐玄名震昆云修界，其势如日中天，东方家一手遮天，所向披靡的神话，完全被打破。

　　许多与东方家有仇怨的家族，暗地里派使者去方天重城，希望能结交这位如彗星崛起的奇迹之子。

　　这一日，在无比遥远的昆云皇都，一座金碧辉煌的灵殿中。

　　“楚先生真是料事如神，那个人乍一返回昆云修界，便一举扭转局势，重挫东方家锐气。”

　　灵殿上首，一个身穿皇袍的青年，满脸笑容。

　　下方一位儒雅白衣男子，手握羽扇，目光沉静深邃，侧身投向遥远黄龙灵城的方向，低声道：“他比我预想中回得更快，也更加的强势。不过，在这十几年里，东方家的壮大，也非同昔日，想彻底将其拔除覆灭，并不容易。好在他回来了，一切皆有可能。”

　　在昆云国都，一片被紫雾光气萦绕笼罩的庞大宫殿群，仅是一座府邸，但其气派奢华，甚至胜过王宫。

　　府邸深处，一口湖泊上的雕龙殿宇里，这里肃静压抑，气息沉重。

　　大殿上首，一个身穿紫黑玄蚕丝袍的老者，神情淡漠，沉声道：“东方癸，你的伤势，基本愈合，现在可以详细讲述那一战的经过。”

　　“是，大长老。”

　　东方癸深吸一口气，脑海中依稀回忆起那日的种种经过。

　　大殿的角落里，还有一个面带暗金面具的黑袍神秘人，他坐在角落，一双阴暗无光的眼睛，空洞而毫无情绪波动，在东方癸讲述战斗经过的过程中，他的眼睛，始终盯着后者。

　　东方癸感觉浑身不自在，冰冷浸心，来自神秘暗金面具人的压力，隐似还要胜过上首位置的大长老东方军。

　　在东方本族，这个神秘黑袍人的身份，一直是一个悬疑，东方癸只知道，对方是七大金殿王的创始人。金殿王，永远都有七个人，从来不多，也从来不少，哪怕死了一个，立即会有新的金殿王补充。

　　等讲述完毕之后，紫黑身影的老者，一脸惊疑：“当初那个黄龙灵城的后辈，竟然达到如此程度，哪怕你受伤，能将你击退，其实力也至少匹敌元丹初期。”

　　“呵呵，很有兴趣。”突然，一个嘶哑低沉的声音，来自那角落里的神秘黑袍人，当他发话时，东方癸和大长老，都静静等待。

　　“第一点，他从九城神荒返回。第二点，他虽然战胜了你，可并没有使尽底牌和杀手锏，尚保有余力。”

　　不带一丝感情波动的声音传来。

　　“这怎么可能！”

　　东方癸和紫黑身影的老者，齐声变色。


第314章 重逢会合

　　方天六城境内，一艘长达二三十丈的碧色大楼船，漂浮在半空，萦绕着一层青色光辉，两边各有十八根巨大碧叶，高速颤动，引动强烈的劲风气浪，推动庞大的楼船，加速往前飞行。

　　这只楼船的材质，堪比灵器，但以这等庞大的体积，价值无法估计。

　　此刻，碧色大楼船上，承载着约莫近百修者，修为近半都是炼神期仙师，一个个目光凌厉，气息非凡，给人莫名的压迫。

　　楼船正中央的一座飞阁里，端坐着二男一女，衣着华丽而不失高雅贵气。

　　“少主，你刚刚突破出关，不顾大长老的阻拦，迫不及待的赶往黄龙灵城，是否合适？此时，方天六城局势，尚未稳定，而我等在场几人，更是东方家欲要追杀铲除之人。”

　　其中一个头发凌乱，神情略显孤傲的青年，略带质疑的道。

　　“张狂，如今方天六城，连连大捷，徐兄弟重返昆云，强势崛起，一举夺回黄龙灵城，我怎能袖手旁观？就算我不急，蕙兰也会急。”

　　居中坐着的男子，像一个公子哥，眸若星辰，明亮深邃，面若冠玉，俊雅不失英气，一身翩然白衣，看上去玉树临风，但亦有一种卓尔不群的正气。

　　“峰哥，让你为难了，可是我太想见到哥哥了……”

　　右手一个兰心蕙质的女子，明眸中泪光闪动，她身穿碎花长裙，美若出水芙蓉，有几分灵慧之美。

　　“蕙兰，你的心情我能理解，时隔十几年，我同样迫切想见到你的哥哥，他是我此生最敬服的几个人之一。”

　　白衣俊雅青年，声音温和，一脸缅怀回忆的神情。

　　碧色大楼船，载着一行几人，向黄龙灵城的方向，缓缓迫近。

　　嗖嗖嗖——

　　骤然，前方狂风大作，各色斑斓闪烁，破空声穿梭而来，并伴随几股丹道强者的气息。

　　“报少主，我们的楼船，遭遇一大队修者，恐怕有一两百人！”

　　很快有一名家族子弟，进入楼阁里报信。

　　“难道遭遇到东方家的人！”

　　楼阁里的二男一女，面色都是一变。

　　视野中，云端上降落一个白裳丽人，绽放一层白莹冰光，强大的冰雾寒流，冲击而来。

　　那白裳丽人的左右，各有一位凝丹高人，气息凌冽，面色冷厉。此外，身后有近十艘大型飞行法器，承载着一两百名修者，修为基本都在炼气七重以上。

　　碧色大楼船，在面对两倍于自己的敌人，顿时停止飞行，上面的修者，飞快启动防御大阵，严阵以待。

　　“那女子是董冰云！”

　　白衣俊雅青年，走出楼船，微露异色，一眼认出那白裳丽人的身份。

　　他左右的一男一女，也同时跟上，神情并不轻松。

　　“东方家的修者，斩杀无赦！”

　　董冰云美眸清冷，不带一丝感情，玉手一挥，“唰呼”一片彻骨冻肌的白莹雾气，呈涡轮状，急速扩张，犹若一张吞天大嘴，朝碧色大楼船席卷而去。

　　“住手！董仙子不要误会，我们是昔日黄龙城的张氏家族！”

　　白衣俊雅青年惊急大呼，单手往前一翻，一道火红色的风卷，见风暴涨，暴虐狂舞，铺天盖地，竟然把董冰云声势浩大的涡轮冰雾冲散，二者之间，腾起惊人的水雾，让附近的视野，一阵模糊不清。

　　“咦！年龄轻轻，就突破凝丹中期，如此造诣，除昆云四杰之外，无人能比拟。”

　　董冰云微微一惊，以她的修为，不难看出对方刚突破凝丹中期的修为。

　　此外，那白衣俊雅左右一男一女，也都拥有凝丹初期修为。

　　“张家？原来你是张峰！”

　　董冰云身旁一个面部上带着疤痕的沧桑青年，惊呼一声。

　　“在下张峰，正是当年黄龙张家的少主。”

　　白衣俊雅青年，含笑抱拳，不卑不亢。

　　原来，这楼船上的一众修者，是昔日黄龙城的张家之人。

　　很快，张峰也认出了那面带疤痕的青年，惊喜无比：“你是乐峰！”

　　双方都认出彼此身份。

　　张峰身旁头发凌乱的孤傲青年，正是张狂，都是当年黄龙之争并肩作战的朋友。

　　至于那兰心蕙质的灵秀女子，正是徐玄的亲妹妹——徐惠兰。

　　初时，在得知张峰和张狂二人的身份，董冰云神色淡漠如斯。

　　不过当她得知张峰身旁女子的身份，神色立即动容，手心里不禁渗出一丝冷汗。

　　还好刚才仅仅是发动试探性的攻击，倘若伤到眼前这女子分毫，放眼方天六城，有谁能承担“那个人”的滔天怒火？

　　张峰和张狂明显感觉，当提及徐惠兰身份时，对面三大凝丹，顿时显得小心翼翼，言辞也变得恭敬平和许多。

　　二人大吃一惊，徐玄之名，在现今的方天六城，乃至偌大的昆云修界，拥有何等威名，哪怕是他相关之人，都随之水涨船高。

　　“请问我的哥哥，是否在黄龙城？”

　　徐惠兰一脸迫不及待。

　　“徐大人正在灵城，并不见客，不过他若知道你们到来，一定会大感欣慰。”

　　董冰云身旁一位凝丹老者，一脸恭维的道。

　　随后，碧色楼船，在一众修者的护航下，往黄龙灵城里行去。

　　视野中，那黄莹如玉的灵城，渐渐变大。

　　伫立船首的几人，神色都十分复杂。

　　“黄龙城……终于回来了，为了这片土地，我们付出了太多的代价。”

　　乐峰深吸一口气，想到某些事，脸上流露几分沉痛和失落。

　　“峰哥，你又想起那件事？”

　　徐惠兰明眸微暗，轻轻挽起他的手臂，低声说道。

　　碧色楼船，尚未靠近黄龙灵城，前方视野中，漂浮着一个萦绕淡金光泽的挺立身影，在日光下显出无限的光辉。

　　这一刻，黄龙灵城里，诸多修者望向那身影时，眼中充满敬畏和仰视，更不乏许多崇拜的目光。

　　楼船上为首的几人，一刹那被那淡金色的身影所吸引，心神一颤。

　　“哥哥！”

　　徐惠兰眼中泪光闪动，第一个喜悦惊呼，化作一道彩霞，飞到那人面前。

　　“回来了……”

　　徐玄拥抱着时隔十几年的亲妹妹，心头温暖充实。

　　妹妹蕙兰如今修炼到凝丹初期，这等进度，也略微在徐玄预料之外。

　　随后，张峰和张狂等人，纷纷飞过来，神情激动，一时竟说不出话来。

　　张峰望着面前屹立如金刚霸主的身影，竟然热泪盈眶：“你终于回来了。这些年来，我每时每刻都想报仇，将东方霸那个畜生，碎尸万段，竭尽所能的修炼，却总是被他甩在后面。楚冬告诉我，一定要忍，等到一个人回来，那就有希望了。于是，这些年，我一直忍，一直修炼，压榨一切潜力，终于等到这一天。”

　　此刻张峰的失态，让众人错愕意外。

　　徐玄想到最初与张峰相遇的情形，对方的真挚和友好；在黄龙征战中，反攻星羽山，在秘境入口，几人同生共死，共抗炼神七重的强敌东方石。

　　今日，张峰整整等待十几年的那个人，终于出现在面前，如何能不激动。

　　众人隐约能体会到张峰的心情。

　　徐玄心中五味交杂，不知是苦涩，还是感动。

　　他从没想到，在一片故土，有这么多的亲朋好友，把一生的命运，寄托在自己身上。

　　“大家进城聊。”

　　徐玄带着众人，进入黄龙灵城。

　　在此期间，他发现妹妹蕙兰与张峰不同寻常的亲密关系，目光轻轻在二人之间徘徊而过。

　　张峰和徐惠兰，都是脸红，低下头，但两人却紧牵着手，并不放开。

　　徐玄十分惊讶，同时心中感慨，这十几年的岁月里，不管是人，还是物，都发生了诸多变化。

　　一行众人，进入灵城大殿内，彼此陈述十余年的经历。

　　大多时间，都是徐玄在听张峰的阐述。

　　原来，张峰已逝多年的母亲，曾是北丰重城“辰家”的一位大小姐。尽管张母逝去许久，两城相距甚远，关系疏远，但终究是沾亲带故。故而在黄龙征战落败之后，张氏家族，一定程度得到北丰重城的庇护。此事，也曾牵连北丰重城，辰家的唯一嫡系的公子，死于东方家之手。

　　因此，在如今昆云修界中，北丰辰家也是东方家最大的一个敌方势力。

　　徐玄很快问及自己父母的情况。

　　“那处秘境庇护所，有诸多张家相关之人的亲属女眷，至今尚未被发现。等方天六城局势稳定，就可以将它开启。”

　　张峰答道。

　　徐玄微微点头，一般的秘境，安宁幽静，环境优越，如同世外桃源，让父母在里面再呆一些时日，尚算安全。

　　最后，徐玄提及俞琴师妹，以及张雨涵的近况。

　　“俞琴妹妹在大长老那边闭关修炼，很快就会出关。至于雨涵姐姐，过段时间，我们一起去看她。”

　　徐惠兰眼中闪过一丝慌乱，连忙抢着答道。

　　“自今日开始，黄龙灵城，交由昔日的张氏家族，全权接管。”

　　徐玄的声音，传荡整个黄龙灵城，透着一股不可违逆的威严。

　　这一刻，张峰强忍着热泪，心中百感交集，并没有故作客套的推拒。

　　夺回黄龙城，本身是他毕生立下的誓愿。对于徐玄，他心中万分感激，千言万语，却说不出一个字。


第315章 铁书第四页

　　张氏家族，原本是黄龙灵城土生土长的势力，有一定根基和人脉，接管黄龙灵城，没有受到多少阻力，甚至得到不少势力的拥护，十分顺利。

　　徐玄的终极目标是解开前世之谜，追寻大世界中心亘古长存的神秘仙河！

　　对于经营家族势力，他没有任何兴趣，故而索性顺水推舟，把黄龙灵城交给张家。

　　接下来一些时日，黄龙灵城的修者，由张家之人接管，并没有出战，而是抓紧时间，休养生息。

　　张氏家族，一声号令，昔日遁走他方的一些家族子弟，纷纷赶来投靠，实力日渐强大。

　　徐玄对黄龙灵城的情况，基本放心，让乐峰协助张家，巩固黄龙城的霸主地位，他自己带着董冰云和妹妹蕙兰，赶赴方天重城。

　　作为方天六城的核心之地，方天城的战略地位，明显最为重要。

　　这次返回方天重城，徐玄在方天学府里，见到了昔日的那位老院长。

　　老院长是一个白发苍苍的老者，身穿暗紫色的朴素衣袍，满脸皱纹，神情亲切和蔼，却又让人莫名的敬仰和信任。

　　对于徐玄的到来，老院长十分客气，感慨道：“真是后生可畏，哪怕东方癸当日伤势未愈，你能将他重创击退，从今足可成为昆云修界掌握苍天命运的巅峰人物。”

　　“前辈谬赞，以区区这点实力，还远不够撼动在昆云修界一手遮天的东方家族。”

　　徐玄面色平静，不卑不亢的道。

　　二人交谈时，下面的董冰云等一些凝丹高人，都不敢轻易插话。

　　现如今，徐玄完全拥有与老院长平起平坐的资格地位，其盛名如日中天，名震昆云修界。

　　接下来，老院长向徐玄讲述昆云修界最顶层的一些秘辛。

　　真正能威胁到徐玄的，至少是那屈指可数的元丹期老怪。

　　昆云修界，共有四大重城，分别为：方天重城，北丰重城，云烟重城，九穹重城。

　　这四座重城，其中三座，都有元丹期老怪坐镇。

　　在这之中，九穹重城被东方家掌控，实力在四大重城中，名列第一。

　　再者那云烟重城，没有元丹老怪坐镇，数年前也臣服于东方家。

　　也就是说，东方家除了在昆云皇都的势力，还统治了两大重城。

　　“此外，东方家在昆云国都，击溃所有家族势力，成为龙头魁首。那昆云皇族，被死死遏制，也是岌岌可危……”

　　老院长感慨道。

　　“敢问老院长，东方家到底有多少强者？”

　　徐玄提出自己最关切的问题。

　　“据我所知，光是本族之内，至少有三个，那东方癸在元丹初期中，实力不俗，但是在东方家三大元丹期中，却是最弱的。东方家现任老祖‘东方军’，曾一度被誉为昆云修界第一人，拥有较纯正的传承血脉，曾经有斩杀元丹老怪的记录，十分可怕，其他元丹期，恐怕不是对手。”

　　老院长低声陈述道。

　　东方军？

　　徐玄脑海中蓦然忆起十几年前，斩杀哥琮，屹立云端之上的那个紫黑色可怕身影。

　　那个时候，徐玄还是一个炼神小子，东方癸还未晋升元丹。

　　“这东方军虽然是昆云修界推崇的第一人，可是在东方家，还有一个更神秘的人物。”

　　老院长说到这里，神色蓦地凝重起来。

　　“神秘人物？”

　　徐玄心中一动，陡然想到什么。

　　“几十年前，那个神秘人尚未进入昆云修界的时候，东方本族在昆云国都，只能算勉强列入前五的势力。但自此之后，东方家的实力，突飞猛进，东方军晋升元丹期，并诞生了而后的‘七大金殿王’。金殿王，每一位都拥有堪比凝丹后期的实力，甚至更胜，帮忙东方家，横扫诸多势力。那七大金殿王，永远有七个，就算曾有陨落自爆，都会马上补充。而这一切，皆出自那金殿王的创始神秘人。”

　　听到这里，徐玄为之动容，心神一凛。

　　他蓦然想到，为什么自己重返方天之后，发现东方家昔日的那些人，实力提升十分快。

　　其中，东方霸列入昆云四杰，恐怕能傲视凝丹层次，东方威轻松突破丹道壁垒，那东方癸更是突破元丹期的层次。

　　“那个神秘人，他来自昆云修界之外？”

　　徐玄面色凝重的道。

　　“对，他不是昆云国中的人，至于来自哪个修界国度和门派，就不得而知了。总之，这是一个极为神秘的人物，他从不出手，却一手让东方家成为昆云国只手遮天的庞然大物。”

　　那神秘人的身份，难以揣测：一者对方从不亲自出手；二者，小鱼界广阔无边，仅是“三阳境”，就囊括了成百上千的国度，其中某些王朝或者宗派势力，比昆云修界强大百倍不止！

　　徐玄得知如此人物，也深感棘手，若非这次重返昆云，有诸多底牌，更携带遗落瑰宝，那么对抗东方家的机会，将愈发渺小。

　　与老院长一番交谈之后，徐玄对昆云修界的巅峰层次，有了足够的了解。

　　这其中，以东方军和那神秘人的威胁最大。

　　上次徐玄能战胜东方癸，其中一个重要因素是对方伤势未愈，否则真正结果，尚难预料。

　　徐玄现在之所以呆在方天重城，是因为东方威被扣押在重城里。

　　东方威只是区区一介凝丹初期，对东方家这样的庞然大物来说，可有可无。

　　但是东方威的儿子东方霸，是如今东方家备受重视培养的人物。

　　徐玄在等待着，看东方家会否派人过来搭救东方威，甚至那东方霸，是否会亲自前来救父？

　　此后一些时日，徐玄并没有参战。

　　随着徐玄的返回，方天六城的东方家势力，正被逐步驱除击溃。

　　而东方本族，没有什么明显反应。

　　见此，徐玄开始着手做另外一件重要的事。

　　那就是天械书第四页傀儡的炼制。

　　“从今日开始，我将要闭关一段时间，届时成功，对抗东方家的胜算，兴许能增加一到两成。”

　　徐玄将闭关之事，告之徐惠兰和董冰云，然后进入方天学府一处密殿里，短时间内若没有什么大事，都不打算出来。

　　董冰云十分吃惊，能让对抗东方家的胜算，增加一到两成，这是不可想象的事。

　　“莫非徐玄要冲击凝丹后期，可是看情形，他似乎并未达到凝丹中期巅峰的境界。”

　　董冰云只能暗自猜测。

　　徐玄进入密殿之后，运转“土之脾”的奥义，设置重重禁制，然后取出一个古老铁书，打开天械书第四页。

　　第四页同样有一个大门，四周刻绘的古老图文，更加繁晦复杂，蕴含诸多奥义变化。

　　傀儡的创造，根据奥义变化和材料的筛选，会有许多变数。

　　徐玄曾多番参悟古书第四页，并确定自己心目中所构思的傀儡，光是筛选材料的过程，就有一两年之久。

　　他手中红黄两色晶光，导入天械书中，第四页铁门“呜嗡”作响，低沉悠远，仿佛来自遥远的异度空间，铁门里闪烁深邃的乌光，四周符文如怒焰般闪动，气息沧桑古旧。

　　在这一过程中，徐玄一边以元力支撑古旧铁书运转，一边投入源源不断的各种珍贵材料。

　　炼制天械书第四页的材料，堪称海量，包含诸多高级罕见的灵材，有些材料在昆云国修界，基本已经绝迹。

　　时间一点点过去，天械书第四页傀儡的炼制，十分缓慢，材料有条不紊的投入。

　　徐玄早有心理准备，炼制的傀儡等级越高，时间所需越长……

　　在徐玄闭关期间，方天六城，基本安宁，东方家依旧在溃败，渐渐退出这一方重城统辖的近两万区域。

　　似乎一切都是风平浪静，至少表明上是如此。

　　在徐玄闭关后的一个月。

　　这一日夜晚，在方天学府一处沉重压抑的地下宫殿里。

　　唰咻！

　　一个漆黑如墨的身影，如鬼魅般在走廊间飞掠，哪怕以凝丹高人的眼里，都只能捕捉到一个模糊残影，很可能因此忽略。

　　走廊边缘，有许多囚室，几乎被玄金重刚围困，并施以重重禁制。

　　那鬼魅身影，所过之处，来往狱卒，无声无息的软倒，没有半点动静。

　　刹那间功夫，鬼魅身影，闪至走廊尽头，一座被乌黑玄铁精打造的囚室前。

　　囚室里，躺着一个奄奄一息，被层层禁锢的黄袍中年。

　　这黄袍中年，正是被方天重城生擒的昔日黄龙东方家家主，东方威！

　　“什么人！”

　　走廊上空，一个凝丹中期的黑铠男子，惊喝一声。

　　噗！

　　漆黑如墨的身影，单手一划，两道阴影般的锋刃，破空一闪，斩向不同的方向。

　　下一瞬间，那负责镇守囚室的黑铠男子，瞬间殒命。

　　“金殿王……”

　　另一侧，一个隐匿角落处的削瘦青年，身体一僵，他的瞳孔，只隐约看到那漆黑鬼魅身影脸上的金色面具。

　　“哼，天地间没有能阻拦‘阴魅金殿王’步伐的囚牢！”

　　那漆黑身影，身形一晃，如虚无阴影般，竟然直接穿过重重禁制封禁的囚室，来到东方威面前。

　　东方威面露惊喜：“多谢金殿王搭救！”

　　那阴魅金殿王冷哼一声，掌心崩现一层阴影锋刃，内中闪动成百上千的细小黑点，几乎扭曲摇曳。


第316章 北丰危机

　　这“阴魅金殿王”的实力，堪称神鬼莫测，单枪匹马闯入方天学府重地，深入那守备森严的地下囚室，如入无人之境。

　　他犹若一只虚无的幽灵，来去自如，一切禁制和机关，在他面前形同虚设。

　　东方威心头自然狂喜，七大金殿王，每一位都拥有超出常人想象的特殊手段，在丹道第一步中，堪称佼佼者，神通实力至少堪比凝丹后期。

　　同时，七大金殿王，也是有各自的排名，当日在方天重城被徐玄斩杀的那位金殿王，几乎是排居末位。

　　而今日降临的“阴魅金殿王”在七大金殿王中，排名第三，号称来无影无无踪的死神杀手，就算面临元丹老怪，也能抵抗一二，甚至从容遁走。

　　弹指间，灭杀两大凝丹之后，阴魅金殿王手掌心迸现的阴影锋芒，闪动成百上千的细小黑点，缓缓靠近东方威。

　　嗡嗤——

　　东方威周身的诸多禁制，飞快的崩离解散，溅射出各色绚丽光斑。

　　咻噗噗噗……

　　禁制自发的各种攻击，顿时打在阴魅金殿王身上，后者阴影般的漆黑身躯上，荡起一层层涟漪，所有攻击，如石沉大海。

　　东方威心头骇然，简直怀疑此人到底是不是人类之躯。须知那些禁制攻击，是能够轻易灭杀普通凝丹强者的。

　　眼看东方威周身的大部分禁制，已经被化解大半，这时地下囚牢里的其他镇守修者，才堪堪反应过来，飞快往这边赶来。

　　“咦！”

　　阴魅金殿王身形突然一顿，掌心迸现的阴影锋芒，被一层蓝紫色电链阻挡，后者绽放一层朦胧晶亮的蔚蓝水光，产生一种至柔之力，竟然把它的力量隔绝在外。

　　嗞嗞嗤～

　　一股奇异的力量波动涌来，让阴魅金殿王身形一窒，闷哼一声，身心僵麻。

　　“怎么会这样……”

　　阴魅金殿王低沉嘶哑的声音里，透着几分惊疑和紧迫。

　　眼看地牢中，更多的修者，往这边赶来，时间紧迫。

　　他深吸一口气，双手合并，凝聚出一道透明阴影的锋刃，泛着丝丝冰冷幽红异光，碰触到那蓝紫电链。

　　嗞嗞……

　　蓝紫电链上溅起一片火星，光芒渐渐黯淡，变得越来越细。

　　东方威看到了希望，可是那阴魅金殿王面色阴沉之极，因为他竭尽全力切割的，仅仅是那层层几十道蓝紫电链中的一根。

　　如此禁制防御，就算换做元丹老怪亲临，也很难短时间内正面破解。

　　嗡！

　　骤然，那电链间的蔚蓝水光中，亮起一阵明亮光华，蓝紫光辉闪烁，凝结出一个纯由水光构成的绝美少女，一只美丽鱼尾，优雅高贵的摆动。

　　“嘻嘻，东方家只派你一个凝丹强者，就想救出人质？”

　　那绝美少女笑意中透着几分玩戏的意味。

　　“就凭你一个灵态分身，也想阻拦本座！”

　　阴魅金殿王冷笑一声，手中一道阴影锋刃，闪电般斩出。

　　绝美少女悠悠一笑，玉手一挥，几道蓝紫电链飞速射出，把阴影锋刃挡住，难进分毫。

　　同时，她微微昂头，双臂展开，玉唇轻启，神秘悠扬的乐曲，仿似从上古时空传来，那天籁之音，柔腻无比，让一切生灵陷入，不可自拔。

　　阴魅金殿王身形顿时僵立，同石化般，一动不动。

　　趁此功夫，那绝美少女屈指一点，一道冰冷薄透的蓝晶锋芒，闪电般切中阴魅金殿王的身躯。

　　扑哧！

　　阴魅金殿王的身体，顿时一分二外，鲜血四溅，继而凭空燃烧，化作一团恶臭阴毒的黑烟，侵蚀四面八方。

　　那些正将赶到的修者，一沾染上这黑烟，顿时化作一团脓水。

　　绝美少女轻哼一声，一片淡蓝莹莹的柔和水光，以她为中心，笼罩蔓延方圆百丈，把阴毒黑烟彻底驱除化解。

　　做完这些事，绝美少女化作一道明亮水光，融入蓝紫电链中，消失不见，仿佛从未现身过。

　　唯一见证全过程，并活着的东方威，心头骇然，突然想到当日为自己设置禁制的绝美少女。

　　以阴魅金殿王的实力，竟被对方禁制中的一个灵态分身轻松灭杀，难以想象其本尊的实力。

　　而更加离奇不可置信的是，那掌握惊天神通的绝美少女，似乎只是徐玄座下的一个女仆。

　　与此同时，在方天学府某个地下密殿里。

　　嗡！

　　徐玄手中一个玲珑玉瓶，微微晃动，内中蓝紫光辉流动。

　　“那边有动静了？”

　　徐玄淡淡的道，他一边还在往天械书中持续注入法力，投入材料。

　　“只是一个金殿王，已经被我解决。”

　　七方玉瓶中传来一个天籁般的女子声音。

　　“那东方家也太没诚意了，只派一个金殿王，就想救走东方威？难道这仅仅是一个试探？”

　　徐玄语气中带着几丝嘲讽。

　　“回主人，借助‘人鱼之泪’的力量和妖鱼族秘术，雪薇可以让分身、甚至本尊瞬间降临那禁制之地，这个距离限制，目前是一千里，除非隔绝一切水灵之力。就算元丹强者亲临，也休想救走东方威。”

　　雪薇含笑道。

　　徐玄点了点头，他并不质疑雪薇拥有这个能力。身为妖鱼皇族，又掌握遗落瑰宝人鱼之泪，雪薇足可抗衡元丹期老怪。

　　昔日那天蝎丑男，似乎仅凭半件遗落瑰宝，就能以凝丹后期修为，抗衡元丹初期。当然，人鱼之泪并非攻击类的遗落瑰宝，以神通和辅助为主。

　　“你抓紧时间，恢复到元丹期的修为，那时候灭东方家的把握，将大大提升。”

　　徐玄低声说到。

　　“是，主人。借助人鱼之泪的力量，至多两到三年时间，雪薇就能恢复到元丹期。”

　　七方玉瓶里，很快归复平静。

　　地下密殿里，陷入沉寂。

　　徐玄手中还闪动红黄交错的光芒，持续令天械书运转。

　　过了一段时间，所有材料都投入铁书大门中，徐玄也扔进了十几块中品灵石。

　　嗡铿！

　　铁书大门关闭，内中传来金属碰撞般的异响。

　　时间缓缓流逝，徐玄持续把关天械书。

　　就在徐玄闭关后的第三个月，方天重城内的东方家势力，被完全清除。

　　方天六城，重新归复原先的掌控。

　　其中黄龙灵城的张家势力，也迅猛膨胀，还攻占了附近一座灵城。

　　张家能有如此快速崛起之势，一者要归于徐玄之名，其号召力惊人；二者，在这些年来，张家一直在养精蓄锐，更有北丰重城辰家的扶持，底蕴深厚。

　　故而，张氏家族成为方天六城中仅次于方天学府的势力。

　　这一日，在学府后山，一座楼阁里。

　　“老院长，以如此趋势下去，那徐玄支持的张氏家族，很可能对我方天学府，形成威胁。”

　　一个花须长老，略带担忧的道。

　　老院长沉默许久，直至某一刻，才长叹道：“命运长河的力量，不可逆转，一切亦如楚冬那孩子的推算。也罢，从今日开始，方天学府，全力支持张氏张家，助它登临昆云修界霸主之位。”

　　什么！

　　楼阁里几位核心长老，惊呼变色。

　　尽管如今张家的实力，十分强大，可是以一方重城的势力，去辅佐这样一个家族，这是不是有些不合情理？

　　“未来的昆云修界，老一辈人物，将黯淡退场。毕竟，以我等老一辈的元丹期强者，寿元大多所剩都不多，还能风光多久？”

　　老院长脸上宠辱不惊。

　　时间又过了半月，徐玄还是没有出关。

　　而这时，东方本族终于有了新的动作。

　　远在数万里外的北丰重城，传来十万火急的求助。

　　北丰重城的局面，与先前的方天重城比较相似，除北丰重城以外，其统辖范围内的灵城，都已经被东方家吞并。

　　随着徐玄的回归，今日的方天重城，势力空前强大，东方家暂时放弃这一块，而是先设法攻占北丰重城。

　　一旦攻下北丰重城，对于东方家来说，昆云修界四大灵城，将只剩下方天重城。到时候再蓄积全力对付，对张氏家族乃至方天学府来说，后果不堪设想。

　　对此，张氏家族和方天学府，都陆续派出兵力支援，就连老院长，都赶赴方天重城。

　　但东方家对北丰重城的攻势，异常猛烈，光是七大金殿王，就出动了四位。哪怕在这等援助之下，北丰重城依旧是岌岌可危，被打得只有招架之力，勉强残喘。

　　“东方本族和九穹重城，联手攻打北丰，其势不可逆转。为什么这个时候，偏偏徐师弟闭关，不闻外界之事？”

　　乐峰在方天学府里徘徊，他受张家和学府所托，找徐玄出手援助。

　　事实上，徐玄并非完全不知道外界战事，但他此时着实在炼制傀儡的最关键时刻。

　　就在这个微妙的时刻，另外一个不同寻常的人物，返回昆云修界。

　　这日晚上，一个身穿深蓝长衫、背负宝剑的男子，踏入方天重城，看上去是一名剑修。

　　那男子挺拔雄奇，一张棱角分明的脸，完美如大理石的轮廓，充斥非凡的男性魅力，十分醒目。

　　“听说徐玄在方天学府里。”

　　这名剑修男子，一双霸道凌厉的眸子，淡淡一扫脚下的方天学府。

　　霎时间，一股洞穿心灵的毁灭剑意，铺天盖地般，冲入方天学府，内中数位凝丹高人，心惊胆颤，心神仿似被剑芒刺穿。


第317章 魔剑降世

　　那惊心毁灭的剑意，笼罩覆压整个方天学府，无数的修者，心神颤栗。

　　修为越强，所承受的压力越大，府内数位凝丹高人，有一种喘不过气的感觉，在那股剑意洞穿下，竟生不出一丝反抗念头。

　　“好强大的剑意！纵观方天六城，千年难见。”

　　学府里那位凝丹后期的古袍老者，不由抬头仰视那虚空中剑修男子，年龄轻轻，拥有如此造诣，那股剑意威慑，甚至让他无以抵抗。此等的剑道奇才，别说是方天六城，放眼昆云国近万载，都是罕见之至。

　　面对如此人物，古袍老者心头忐忑，对方身上那股毁灭剑意，隐似拥有一种能凭借一己之力，将整个学府摧毁灭绝的力量。

　　“聂师兄！”

　　乐峰惊呼一声，一脸喜色，望向头顶虚空中个蓝衣剑修。

　　他竟然认出那头顶虚空中的男子。

　　唰咻！

　　一道剑形虚影在虚空掠过，闪电般落到乐峰身旁，显出蓝衣剑修男子的身影。

　　这剑修男子，自然是昔日星羽山一脉星陨剑宗的聂寒。

　　“乐师弟，你是何时返回昆云国？”

　　聂寒见到乐峰，神色缓和了几分，眼中闪过一丝惊喜。

　　乐峰连忙答道：“我和徐师弟，一起从九城神荒返回，大概有半年之久。”

　　二人开始低声交谈，陈述彼此经历。

　　方天学府里，古袍老者等强者，都是长松一口气，这神秘强大的剑修，并非出自东方家，而是己方的好友，可谓惊喜。

　　“徐师弟在哪里？我的剑意，感应到了他的气息。”

　　聂寒话锋一转，陡然问道。

　　“徐师弟正在闭关。”乐峰答道，突然想到什么，连忙道：“聂师兄，你回得正好，如今北丰重城遭到东方家的猛烈攻击，局势岌岌可危，张家和方天学府都派人援助，依旧不敌。”

　　说到这里，乐峰眼中多少有些期待之色，怎么说聂寒也是当初在星羽山，唯一能与徐玄争锋的奇迹之星。

　　聂寒听了，眉头却是微皱：“北丰重城存亡与否，同我没有半点关系，我只需杀进昆云国都，将东方家覆灭！”

　　此言一出，乐峰不由一怔。

　　学府里其他暗自关注的凝丹，一个个都是倒吸一口冷气，这家伙好狂傲！

　　毕竟看修为，聂寒也不过是凝丹中期。

　　正在这时，一个男子声音，从学府某处地底传来：

　　“聂师兄，今夕不同往日，东方家在昆云修界只手遮天，元丹期老怪都不止一两个。师弟我正在闭关，尚差几日，你来得正好，去解除北丰重城的危机。”

　　那出声之人，自然是徐玄。

　　“哼！好你个徐玄，什么时候竟开始命令我。”

　　聂寒冷哼一声，眸中厉芒闪动。

　　但是那地下密殿里，再没有任何回应。

　　聂寒也觉没趣，与乐峰交流片刻，了解如今昆云国的局势。

　　二人不做久留，飞离方天重城，赶往北丰重城的方向。

　　“倘若此人是与徐玄同等级的人物，那么必然会成为战场上一匹黑马。”

　　古袍老者目送聂寒二人离开，眼中透着几分期冀。

　　……

　　聂寒勉强算买徐玄的账，随乐峰一齐飞往北丰重城。

　　“聂师兄，你的飞行速度快，北丰重城局势危急，不如你先行一步，我这里有玉简地图。”

　　乐峰不想耽搁，把手中一枚玉简地图，交给了聂寒。

　　“好！”聂寒深吸一口气，他感受到同门师弟眼中给予的希望。

　　落下乐峰之后，聂寒独自一人飞行，身形化作一道剑形光影，快若闪电。

　　不到两日，聂寒进入北丰五城的区域，根据地图玉简中的路线，很快靠近一座居于平原之上的重城，规模不输于方天城。

　　此刻北丰重城上，诸多强者在城墙前，共抗东方家的大军。

　　重城的四面八方，几乎被东方家包围。

　　这一次的战争，规模远胜方天重城之时，就连炼气一重的修者，都参与进去了。

　　东方家的修者大军，足有上万之数，大型载人法器，足有几百艘。

　　咻嗖——

　　正在这时，一道剑形虚光，从后方穿梭而来。

　　“什么人！”

　　东方家的凝丹高人，顿时出生喝止。

　　嗤噗噗噗……

　　一道凌冽寒风白色剑气，横掠虚空，一下子把前方一支飞行法器上的修者，斩成粉碎。

　　“啊！”

　　那出声喝止的凝丹高人，咽喉一痛，便尸首异地。

　　“挡我者死——”

　　那剑形虚光在半空一定，显出一个霸道冷酷的剑修男子。

　　东方家后方阵营，一片混乱。

　　“后面有强敌入侵！”

　　很快有更多的凝丹高人，往聂寒所在的方向赶来。

　　“一群乌合之众！”

　　聂寒冷笑一声，仅用手中一把灵器级的飞剑，隔空一斩，形成惊天霹雳般的剑气光霞，直冲云霄，震动整个战场。

　　“啊啊……”

　　连续几个凝丹，都被聂寒一剑灭杀。

　　剑修本身是一种很极端的修行方式，其中的精英王者，越级斩杀，一直存于古籍记载中。

　　而今日，聂寒只身一人，杀进敌军中，剑气肆虐之下，没有一合之手。

　　“东方家后方有人杀来，难道是援军？”

　　北丰重城上，有人注意到那边的情况。

　　城墙上，张家子弟中，很快有人认出那人的身份，惊呼道：“是他！是聂寒！”

　　而在此时，聂寒杀进东方家阵营深处，终于遭遇到阻力。

　　“哪来的毛头小子，竟敢来东方家撒野。”

　　一个头戴面具的金甲金面男子，冷喝一声，杀向聂寒，身上散发一股滔天气势，远胜一般凝丹。

　　叮叮砰嘣——

　　聂寒手中灵剑连连挥动，都被那金面男子挡住，对方身上那件金甲，防御力惊人，手中还握着一把金鞭，舞得虎虎生风，凌厉的劲风，足可粉碎方圆几十丈内的一切事物。

　　“那人是七金殿之中的‘天罗金殿王’，排名第四！”

　　城墙上的北丰城强者低呼道。

　　面对天罗金殿王，聂寒虽然占据一些上风，但难以轻松灭杀，对方无论攻击还是防御，都毫无破绽可寻，实力远胜一般的凝丹后期。

　　在此同时，与聂寒交手的天罗金殿王，心头亦是骇然，对方只有凝丹中期修为，但只凭一把灵剑，就把自己死死压制，落败恐怕是迟早的事。

　　很快，北丰重城上的凝丹高人，也注意到这个情形。

　　灵剑，一把灵气级别的剑器。

　　身为凝丹剑修，使用灵器，其实力自然大打折扣。

　　“天罗，我来帮你！”

　　一声空冥之声，从侧方传来，东方家阵营里，又杀出一个头戴面具男的银发男子，身上萦绕一层瑰丽的银色光霞，飞行之刻，虚空中呈现一道道银色光痕。

　　唰咻！

　　银色光痕一闪，一把无形的透明银色匕首，几乎刺到聂寒背后。

　　叮！

　　聂寒心神一颤，仓促之下，手中灵剑往后勉强一挥，挡住这一剑。

　　咔嗤～

　　聂寒手中的灵剑，顿时断成两截，他大为变色：“空间秘术？”

　　唰！

　　银色光痕一闪，那银发金殿王，如同瞬移般，现身其侧方，银色匕首再度刺来。

　　聂寒并不慌乱，他伸出一根指头，往虚空中一划。

　　刹那间，惊彻天地的冷星剑气，寒意森森，横掠四面八方，倾泻方圆一里，震动整个战场。

　　两大金殿王躲无可躲，都被击退，身上留下一些伤痕，一脸骇然惊恐。

　　“原来如此，失去灵剑脆弱材质的约束，他能发挥更加强大的剑气。”

　　北丰重城上，出现一个身穿宽松青玉长袍的白面老者。

　　此人现身时，城楼上其他凝丹，纷纷行礼，肃然起敬：“拜见大长老。”

　　下一刻，战势逆转，聂寒以一己，对抗两大金殿王，还占据绝对上风。

　　“这小子是哪里冒出来的人物，身为剑修，赤手空拳，力压排名第二的‘空冥金殿王’和第四的‘天罗金殿王’。”

　　东方阵营里，一个妖异紫发的青年，目中寒芒闪烁。

　　此人正是东方癸！

　　某一刻，聂寒身形一晃，飞掠至云端，神色淡漠地道：“你们两个……也能勉强让我动用那件武器了。”

　　话毕，就见他伸手缓缓在虚空中一握。

　　那一瞬，虚空中陡然产生一股毁灭惊悚的气息，无数的法宝为之一颤。

　　“不好！”

　　东方癸惊呼一声，他陡然感受到体内“银蜃名剑”的颤抖恐惧，似乎将面临恐怖级的法宝同类。

　　他暗道不妙，飞速赶往援救。

　　然而就在这时，聂寒手中的武器现身，那是一把漆黑狭长的蝎形长剑，尖端细如毒针，一侧锋芒极薄，寒光闪烁，另一侧，却呈不规则的断纹……

　　轰隆——

　　那诡异蝎形长剑抬起的一刹，一片惊心悸动的黑纹雷电，笼罩头顶虚空，毁灭雷电的气息与霸道凌厉的剑气融汇一体。

　　一道缠绕黑纹雷电的惊天剑气，直冲九霄，甚至把云端之上的罡风乱流撕碎。

　　那蝎形长剑划空长空，剑气倾斜两三里，所过之处，一切事物化作齑粉，连个别凝丹之辈，都直接被绞碎，东方家后方阵营，一片大乱。

　　两大金殿王，被那毁灭天地般的剑道气息所慑，僵立原地，身形颤栗，四面八方都被黑雷剑气笼罩，完全陷入绝境。

　　“今日，让你们尝尝遗落瑰宝‘天蝎魔剑’的威力。”

　　聂寒的面庞隐隐呈现一丝狰狞，目光森寒冰冷，手中蝎形魔剑再度狠狠一挥。


第318章 傀儡出世

　　当天蝎魔剑横划长空的时候，毁天灭地的剑道气息中，伴随一股古老悠远的波动，掠至天地间。

　　与此同时，远在一两万里外的方天学府，某个隐蔽的地下密殿里。

　　徐玄手中一个玉瓶，轻微晃动，蓝紫光辉朦胧闪动，传来一个悦耳如银铃的声音：“主人，是遗落瑰宝的气息，应该与远古天蝎族有关。”

　　“果然，聂寒手中有半件天蝎魔剑。”

　　徐玄微微点头，手中红黄两色晶光，时而波动幻化，注入天械书第四页。

　　铁书第四页傀儡的炼制，已经到了最后关头，故而他暂时无法前往北丰重城援助，好在聂寒携遗落瑰宝，重返昆云修界，应该能化解这次重城危机。

　　北丰重城前，黑光雷电萦绕徘徊天虚，惊心动魄。

　　咻嗤——

　　聂寒手中天蝎魔剑再度斩出，一道霹雳般的黑雷剑气，伴随阵阵雷鸣巨响，破空掠过两大金殿王。

　　“啊！”

　　其中那天罗金殿王惨叫一声，全身金甲焦黑，身体焦糊一片，几乎被一剑劈成两截。

　　另外的空冥金殿王，身形银辉绽放，化作一道神秘银色光痕，凭空遁向另外一方。

　　嗞嗞滋～

　　陡然，一片黑色雷纹在虚空中震荡，那银色光痕闷哼一声，被直接遏制在原地。

　　“怎么可能！连空间秘术的力量，都受其遏制，此人手中的天蝎魔剑，到底是何等事物？”

　　空冥金殿王面色苍白，嘴角溢出一片血迹。

　　来自神荒大地的遗落瑰宝，并不为外界大多数人所知。

　　遗落瑰宝，是上古神荒最强九大种族文明的智慧结晶，代表一个时代的巅峰，其炼制材料，皆是一界内最顶尖，且炼铸过程中消耗的人力物力，不可计数，工程之浩大，都只能让后世仰视，而且当时炼制遗落瑰宝的炼器师，更是传说中的宗匠！

　　每件遗落瑰宝，都蕴含神鬼莫测、毁天灭地的无上威能，当属一界顶尖，以昆云修界修者的眼界，自然无法估测其威能。

　　在天蝎魔剑的攻击下，连空间遁术，都受到极大限制，难以逃遁。

　　仅仅一剑，两位排名较前的金殿王，一个奄奄一息，只剩半口气，另外一个也身受重创。

　　“小子受死！”

　　一道破空声自远方掠来，传来一股铺天盖地的元丹威压，足以让凝丹之辈，心惊肉跳。

　　来者一个妖异紫发的青年，手握一把银光剔透的细剑，四面八方顿时形成一片密密麻麻的透明细小剑刃，刺啸震耳，锋芒凌冽，朝聂寒席卷而来。

　　“丹道第二步强者？”

　　聂寒脸上显出几分凝重，但并没有丝毫迟疑，双眸变得漆黑如深渊，内中闪动冰冷剑华虚影，手中天蝎魔剑蓦地一顿。

　　咻咻——

　　两道漆黑森寒的无形剑意，呈半边蝎影的形态，黑雷滚滚，以超出物质层面的速度，闪电般刺中两大金殿王。

　　“啊啊！”

　　两道惨叫声，划破天穹。

　　灵魂层面的剑意，直接把二人的灵魂轰成齑粉，飞灰湮灭。

　　哪怕是那掌控空间秘术的空冥金殿王，也无处躲闪，被毒蝎般的灵魂攻击锁定灭杀。

　　以灵魂剑意，灭杀两大金殿王，聂寒下一刻面临那东方癸势若狂潮暴风雨般的攻击，刺骨慑魂的剑气风暴，横贯天虚，光华绚丽，无数细小剑刃、波刃交织切割，簇拥出一道飞虹般的银色剑芒，斩向聂寒。

　　聂寒毫不示弱，挥动天蝎魔剑，惊雷般的黑纹剑虹，贯穿战场上的天幕，与元丹期的老怪战在一起，直打得天地变色，搅乱整个战场。

　　叮叮叮……

　　这一过程中，天蝎魔剑和银蜃名剑，也时而交锋碰撞，剑鸣之声，直刺心魂，无穷无尽的剑气风流，横扫四面八方，足以把一般大型飞行法器撕碎。

　　“哼，原来你就是昔日东方家覆灭星羽山一脉的凝丹老祖。”

　　聂寒眼中寒芒闪烁，杀意更盛，攻势越发凌厉。

　　东方癸使尽浑身解数，占不到半边便宜，反而隐隐感受到银蜃名剑的颤栗和呜鸣。

　　“星羽山？你就是当年那个剑道奇才聂寒？”

　　东方癸心神一颤，这一刻心头莫名的沉重和苦涩。

　　那星羽山一脉，何德何能，连续出现这等惊世骇俗的天才，之前一个徐玄，就难缠之极，深不可测，现在另外一名剑道奇才，手持古怪利刃，让自己无可奈何。

　　倘若两次败给一个凝丹后辈，自己还有何颜面与昆云修界其他的元丹老怪见面？

　　念及此处，东方癸打起十二分精神，体内真力迸涌，浑体泛起一层狰狞的紫纹光气，银蜃名剑的攻击强度，更进一层。

　　可岂料，那聂寒也是越战越猛，天蝎魔剑能够承载他最大限度的剑气，甚至产生强大的增幅，那挥斩出的攻击，蕴含毁灭雷力。

　　叮叮叮嗤嘣——

　　二人连连硬碰，愈演愈烈，最后产生绝强的力量反震，二人齐齐倒退几十丈。

　　“什么！”

　　东方癸发现自己手中银蜃名剑上，出现一丝细小的裂口，难以察觉。但身为这把名剑的主人，它感受到银蜃剑的灵韵和材质，受到一定损伤。

　　同时，一股毁灭霸道的森寒剑意，在体内肆虐，令他元气大伤，生机大受摧残。

　　“看威能等级，对方手中的魔剑，至多也是宝器五六品，怎会产生这等差距？”

　　东方癸伸手擦干嘴角的血迹，带着万分的惊疑，化作一道金黄灿灿的光霞，逃遁而去。

　　遗落瑰宝，属于传承一类的法宝，没有固定的品级限制，简单的说，修为实力越强，发挥出的力量越强，远胜同阶修者所能掌握的最好法宝。

　　同样一件遗落瑰宝，在炼化成功的情况下，凝丹期可以使用，元丹期也可以使用，但发挥的威力，绝对相差天渊。

　　目送东方癸撤退，聂寒并未追击，化作一道剑形光影，闪电般落到北丰重城上。

　　北丰重城上，同一阵营下的辰家、张家、方天学府修者，纷纷过来迎接，脸上充满喜悦。

　　聂寒一举出击，打乱东方家阵脚，重挫其锐气，仅次于徐玄当日重创东方癸，以一己之力夺回黄龙灵城。

　　人群中，也有一些熟悉人影，包括张峰、张狂，以及昔日的张家大长老。

　　“后生可畏啊！”

　　其中一个身穿宽松青玉长袍的白面老者，长长一叹。

　　聂寒发觉这白面老者，竟然也是一位元丹期老怪，而后才得知是北丰重城辰家的大长老，对方也是张峰的外曾祖父。

　　哇！

　　进入城内之后，聂寒身躯一晃，吐出一口血，面色发白。

　　“聂寒！”

　　张峰和张狂等人，都是一惊，连忙扶住聂寒。

　　身为剑修，聂寒的攻击固然强大，对东方癸体内生机，造成莫大打击。

　　但是他本身的体魄、防御力、生存力等，都无法与当日重创东方癸的徐玄相比。

　　显然在刚才的硬碰之下，聂寒也受了极致命的伤害，短时间内，难以二次出战。

　　“聂小友，你先下去休息吧，重创东方癸，北丰重城也暂时解除危机。”

　　辰家大长老含笑道，吩咐人下去照顾聂寒。

　　聂寒被安顿到重城内一处核心重地，有人照料和守护。

　　“聂师兄。”

　　幽静的洞府外，传来一个略带娇柔怯意的女孩声音。

　　聂寒感到耳熟，视野中走进一个纯美俏丽的少女，面若朝霞，犹若含苞的荷花，那份动人清纯和柔弱怯意，足以让任何男子心生呵护之心。

　　“俞师妹！”

　　聂寒大感意外，没想到张家会派俞琴来照顾自己。

　　昔日娇小的女孩，如今已是亭亭玉立，美憾凡尘。

　　看到俞琴欲言而止的样子，聂寒哑然失笑：“你是找我问徐师弟的下落吧？”

　　“嗯。”俞琴俏脸温红如玉，垂首低眸，不胜娇羞，声音细弱。

　　聂寒摇了摇头：“这么些年来，你除了修为进展快速，其他一切都没有变。徐师弟正在紧急闭关，过几日会来北丰重城，希望他到时候能给我带来惊喜吧。”

　　此后一些时日，东方家的攻势，略有缓和，但并没有放弃。

　　东方癸落败之后，同样失去战斗力。

　　以老院长和辰家大长老两大元丹期的实力，足以力压东方老祖东方军。

　　但是，北丰重城前线很快传来消息，东方家阵营，又有新的元丹期加入，那是来自九穹重城的元丹老怪。

　　九穹重城是随东方家一起攻打北丰重城，隶属东方家阵营的势力。

　　数日后的一战，东方老祖“东方军”，重创北丰辰家的大长老，令北丰重城不得不竭力死守，但恐怕也支撑不了多久。

　　尽管双方元丹期老怪数目，一般无二，但那东方军乃是号称昆云修界第一丹道强者的存在，普通元丹初期，不是对手。

　　北丰重城，依旧被东方阵营的大军压制，难以喘息，情势岌岌可危。

　　若没有强大援力，破城之日，至多不会超过十日。

　　那时面临张家、方天学府、乃至北丰重城等势力阵营的，将是一场空前惨败。

　　但张家等阵营，并没有气馁放弃，大家都在等待来自方天学府的最后一大强援，也是唯一能逆转战机的机会。

　　就在聂寒与东方癸一战之后的第三日，方天学府某个密室的大门豁然打开。

　　在一个挺拔英伟的身影背后，还跟随着一个闪烁冰冷金属光泽的人形机械，一片区域的虚空，莫名的寒意充斥，让人深感不安。


第319章 绿袍老魔

　　徐玄走出地下密殿，长吐一口气，神色略有些疲惫。

　　在他的身旁，有一只人形傀儡，比普通人还要矮一截，乍一看完全是一个木偶小丑。

　　但这木偶小丑浑体泛着奇异的金属光泽，头顶戴着一个西瓜帽，面部丑陋且滑稽，左手拿着一面光滑如镜、晶莹剔透的银色盾牌，右手握着一把锈迹斑斓的铁锹，此外身后背负着三只标枪，分别是蓝色、绿色、灰色，其色泽看上去让人感到头皮发麻。

　　不管是外观造型，还是武器配备，这傀儡都极其古怪滑稽，让人感到好笑。

　　“吱吱，主人，你这是要带我去哪里？”

　　木偶小丑，两只绿幽幽的晶体眼珠子，上下打量着身旁的徐玄。

　　徐玄面色略显错愕，在炼铸傀儡的时候，他只讲究威力和用途，倒是忽略了外观方面的因素。

　　此刻制造出的傀儡，堪称奇葩，就是不知道战斗力如何。

　　“大人出关了！”

　　徐玄刚走出来，学府里的修者，立即向他恭敬行礼。

　　“你总算出关了，而今北丰重城，情势岌岌可危……”

　　古袍余姓老者，得知消息，第一时间飞快赶来。

　　他也略带怪异的瞥了一眼徐玄身旁的机械木偶，难道这就是徐玄忙了如此长一段时间的成果？

　　怎么看，这木偶小丑都不像有强大战斗力的样子。

　　在了解前线局势之后，徐玄面色凝重：“连拥有半件遗落瑰宝的聂寒，都无法逆转局面，仅仅给我方阵营多拖延数日时间。”

　　东方家终究是昆云修界的超级庞然大物，没有那么好对付。

　　“我现在就赶往北丰重城，希望还来得及。”

　　徐玄单手一挥，把形态丑陋滑稽的机械木偶收起，身上红莹光华迸发，化作一道淡红火影，飞往数万里外的某个地方。

　　……

　　北丰重城前，东方家的强者修者数目越来越多。

　　现如今，昆云国四大重城，东方家就掌控了两座，包括九穹重城和云烟重城。

　　这一次攻打北丰重城的主力是东方家和九穹重城，至于实力最弱的云烟重城，负责后勤资源运输等方面。

　　这等同于是，北丰重城同时面临三大重城级别的围攻，溃败只是迟早的问题。

　　老院长和辰家大长老，站在城楼上，眺目远方密密麻麻的东方家阵营飞行法器，参战的修者数目，达到两万以上，这片区域的灵气波动，相距千里都能感受到。

　　“如今辰老你身受重创，外面有东方军和绿袍老魔虎视眈眈，北丰重城，最多只能支撑一两日。若是那东方军不顾代价的攻击，北丰重城随时可能城破。”

　　老院长嘴角泛起一丝苦涩，对身旁的白面老者道。

　　“难道天要亡我北丰重城。”

　　白面辰家大长老，一脸悲痛无奈，眼中犹见仇恨和不甘。

　　“太外公，据前几日聂寒过来的消息来看，徐兄弟马上也将闭关，只要他能及时赶到北丰重城，相信一定能扭转战局。”

　　张峰语气恭敬的道。

　　“你口中的徐玄，我早有耳闻，他真有这么大的能量，会比前几日的剑修奇才聂寒更强？而且以如今北丰重城的局势，就算多一位元丹期级别的强者，也难以改变北丰重城迟早败亡的大势。”

　　辰家大长老，并不乐观。

　　毕竟东方家阵营的修者数目太多，除去元丹老怪，还有横行丹道第一步层次的七大金殿王，无一不是战场上强者的噩梦。

　　张峰深吸一口气，以某种奇异的语调，郑重地道：“外太公，徐兄弟是预言中唯一能主导逆转昆云局势的人。他自从崛起以来，屡创奇迹，从未让人失望，比这更艰险的情况，都曾安然渡过。”

　　“一旦北丰重城被攻克，东方家将掌控三大重城，仅剩下的方天重城，也难逃大劫。我们这边，只能尽量的拖延。”

　　老院长言辞凝重的道。

　　此刻，北丰重城正承受铺天盖地的修者攻击，绚丽的光华，让万里晴空的骄阳失色。

　　被坚硬灵材堆砌炼制的城墙，出现了一道道裂纹，重城的大阵，时而被攻破一个缺口。

　　城楼上，张峰、张狂、董冰云，张家大长老等凝丹强者，都陷入连番苦战。

　　“为什么这个时候，他偏偏不在北丰？”

　　董冰云娇躯绽放冰莹光雾，无数的尖锐冰晶，冲向城墙外，但很快被漫天的光华吞没。

　　在这等上万人级的修界大战中，个体修者的力量，相对较为渺小，哪怕是凝丹强者，也不敢直面硬抗，否则亦可能会淹没在无尽仙法狂潮中。

　　同时，在东方家阵营众多飞行法器中一座金色浮空大殿里。

　　“东方军，祝你早日拿下北丰重城，此战大胜之后，届时东方家横扫整个昆云修界，成为这一方国度里至高无上的势力。”

　　一个阴气腾腾的绿袍老者，咧嘴一笑，举杯饮下一倍佳酿。

　　在他对面，端坐一个身穿紫黑玄蚕丝袍的老者，气定神闲，有几分惬意地道：“到时候一统昆云修界，也少不了你绿袍老魔的好处。而且，若是愿意付出一定代价，此刻那北丰重城已经被攻破。可若是那样，折损颇大，比邻的紫霄国又紧盯着昆云修界，很有可能趁虚而入。”

　　“那倒是。”

　　绿袍老魔连连点头，言辞略显恭维。

　　坐在他面前的乃是被誉为昆云修界第一人的东方军，放眼整个昆云国，几乎没有人能与之平分秋色。前几日，那北丰重城辰家的大长老，就被东方军重创，恐怕一时半会都难恢复。

　　北丰重城的修界大战，动荡不定，东方家占据绝对优势，张家等阵营的修者，被打得只有招架之力，只能死守灵城。

　　“最多只能支撑一天了。”

　　张峰、乐峰等人，额头上渗出撼击，呼吸紧促。

　　连番作战，北丰重城里的强者，大多都很是疲惫。

　　没有人注意到，在混乱宏大的战场上，一个淡金透红的身影，不徐不疾的往北丰重城赶去。

　　所过之处，各色斑斓的光芒，几乎将那身影吞没。

　　而那淡金透红的身影，仍旧是慢条斯理，不快不慢，一面观看战况，一面往重城的方向飞去。

　　“那是什么人！”

　　东方家和北丰重城两方的部分强者，注意到这个情况。

　　那人影基本是无视这吞天噬地的漫天绚光，所有的攻击，不论是法宝攻击，还是仙法灵光的打击，都无法对他造成实质性的影响。

　　在这等大规模修界战争中，对方闲庭信步的态度，让人心惊咋舌，震撼于此人的可怕实力。

　　“拦下来！那人一定是北丰重城的援兵！”

　　一个身穿灰色法袍的凝丹强者，惊喝一声，指挥附近几十艘飞行法器的修者，对那淡金透红的身影发动攻击。

　　面对成百上千的修者攻击，那人神色不变，但也不会傻到去硬抗，身形一晃，闪电般掠至那凝丹强者面前，掌心迸发出一股飞瀑般的赤色光涛。

　　“啊！”

　　那凝丹强者毫无反抗之力，身体直接被撕碎。

　　杀死一名东方家凝丹之后，那淡金透红的身影，又开始在战场上悠哉逛游。

　　“啊啊……”

　　惨叫声接连传来，又有两名东方家凝丹强者，被干脆利索的覆灭。

　　初时，那男子只是斩杀对自己攻击的凝丹，后来只要见到丹道强者，就毫不留情的下手。

　　东方家后方阵营，又出现一片混乱。

　　这一次来的敌人，比上次那剑修更难缠，在千军万马中穿梭自如，且神情惬意，斩杀凝丹如儿戏。

　　“是他……”

　　北丰重城里，张狂惊呼一声，被那股淡金透红的身影所吸引。

　　“太外公，徐玄来了，你快看！”

　　张峰面露喜色，连忙对辰家大长老道。

　　那白面老者，不由远眺在绚丽光华中从容穿梭的青年，浑身皮肤泛着一层金泽，宛若一尊金刚，体表红光呼啸，时而短时间爆发出惊人速度，雷霆斩杀凝丹高人。

　　东方家后方一片大乱，一两千修者被牵制，对那青年发动暴风雨般的狂潮攻击。

　　而那神秘青年，防御力惊人，完全免疫场上仙法法宝攻击，在大军中三进三出，每次出手，必然能击杀一位凝丹高人。

　　这亦让北丰重城得以喘息功夫，不少修者，时而瞥向在敌军深处横行无忌的青年。

　　“哪里来的小毛头，竟敢在这里撒野。”

　　一个阴沉沉的冷喝声，从东方家阵营深处传来，伴随一股远超凝丹层次的威压气息。

　　场上一些凝丹，心神都是一颤。

　　正在大军中如意穿梭的青年，身形微滞，旋即归复正常。

　　下一刻，一位拖动滚滚绿焰黑雾的绿袍老者，飞到战场上方，磅礴如海的魔道威压，令得头顶乌云滚滚，气焰沸腾，震动整个战场。

　　“那是绿袍老魔！”

　　北丰重城上的老院长，低呼一声。

　　绿袍老魔是昆云修界中屈指可数的元丹期老怪之一，坐镇九穹重城，这次也随东方家，一起攻打北丰重城。

　　“呵呵，元丹期老怪？今日就拿你试试水！”

　　在磅礴如黑云的魔道威压下，那男子轻轻一笑，蓦地一拍储物袋，身旁立即出现一个造型古怪滑稽的机械木偶。


第320章　木偶显威

　　徐玄轻笑之间，单手一划，身旁出现一只人形傀儡，比普通人还要矮一截。

　　这人形傀儡，就是一个木偶小丑的形态，头顶戴着一个西瓜帽，面部丑陋且滑稽，左手拿着一面光滑如镜、晶莹剔透的银色盾牌，右手握着一把锈迹斑斓的铁锹，此外身后背负着三只标枪，分别是蓝色、绿色、灰色。

　　在面对昆云修界巅峰层次的绿袍老魔，徐玄竟然召出这样一个古怪滑稽的木偶小丑。

　　如此情形，令战场上敌我两方许多强者，大为错愕。

　　“难道这就是他在方天学府闭关几个月的成果？”

　　董冰云等人，神色诧然，无法理解徐玄的想法。

　　莫非他真打算借助这样一个木偶小丑，对抗元丹期老怪？

　　北丰重城上，辰家白面大长老，老院长，包括乐峰等与徐玄相识的人，都是一脸古怪之色。

　　“呵呵，徐玄之名，早有耳闻，方天重城一战，凭一己之力，致使东方家凝丹高人，几乎全灭当场。而后黄龙城一战，重创东方癸，强势回归。今日以他在战场上的行径，也不负盛名。但不知他此刻，到底卖的什么药？”

　　辰家白面大长老，嘴角含着笑意的道。

　　对那个矮小木偶小丑，他看不出深浅，但也不会相信，凭借此物，能匹敌元丹期老怪。

　　相比之下，那东方家阵营里的修者，一个个放声大笑。

　　“哈哈哈……这小子是来扮演小丑的吗？”

　　“或许是一具实力不俗的傀儡，不过他想凭借此物，为北丰重城拖延时间吗？”

　　一众东方家修者，笑得前俯后仰。

　　绿袍老魔漂浮在高空，也是放声大笑，没有立即出手。

　　笑了片刻，绿袍老魔面带讥讽玩味地道：“你就是昆云修界近日崛起的徐玄？以你的实力和威名，也不该带这样一只小丑上战场，哗众取宠，乱我东方家阵营军心——”

　　“吱吱！你这个歪瓜裂枣的糟老头，竟然敢嘲笑本大人，该被剥光衣服，拖出去游行示众！”

　　一个诡异机械般的声音，从木偶小丑的口中发出。

　　那声音不待一丝感情，生硬如机械，却有极强烈的讽刺效果。

　　此言一出，战场上众多修者，捧腹大笑，就连东方家阵营不少修者，都难以忍耐的放声大笑。

　　毕竟出口骂人的是一个没有丝毫生命气息的机械木偶。

　　“小丑！你竟敢骂本座？”

　　绿袍老魔面色一沉，目中寒光闪烁，盯着木偶小丑。

　　机械木偶绿幽幽的晶体眼睛，定格在绿袍老魔身上，一阵狂轰乱炸：“吱吱！骂的就是你，不要脸的老绿鬼，一坨路边冒烟的大粪，本大人踩一下，都觉得恶心……”

　　“嗷啊——”

　　绿袍老魔陷入抓狂暴怒，在千万修者的战场上，被一个机械木偶如此问候，他的脸哪还落得下？

　　“小丑……去死吧！”

　　绿袍老魔盛怒之下，单手一划，一道惨绿色的光痕，萦绕一股黑光，闪电般刺向徐玄身旁的木偶小丑。

　　“吱吱！你才是小丑！老王八蛋！”

　　机械木偶依旧不忘大骂，面对元丹期老怪的攻击，它举起左手一面光滑如镜的银色盾牌，横格在面前，准确无比的挡住攻击。

　　那萦绕黑光的惨绿光痕，击中晶莹剔透的银色盾牌，后者顿时绽放如镜面一般的明亮光华。

　　嗡咻——

　　一道绿黑光束，闪电般反弹回去，撕开高空中的黑云，原路返给绿袍老魔。

　　什么！

　　绿袍老魔瞳孔凝缩，哪会预料到这种情况，在暴怒中，还不待他反应过来，那反弹回的绿黑光束，袭到身前。

　　扑哧——

　　绿袍老魔仓促之下体表绿黑魔光一振，挡住大部分力量，但是他身上的绿袍却被撕开一条裂口，焦黑一片。

　　“吱吱……粪坨老绿鬼，知道本大人的厉害了吧。”

　　木偶小丑在原地手舞足蹈，洋洋得意，令得高空中的绿袍老魔，更加暴跳如雷。

　　此番情形，震惊全场。

　　“那木偶小丑到底是何等存在，完全不像一般的傀儡，竟然有如此特殊能力，连元丹老怪的攻击都被原封不动的弹射回去。”

　　北丰重城上众丹道强者，惊呼意外。

　　“实在太厉害了！一只机械木偶竟能对付元丹期老怪。”

　　“哈哈！你看绿袍老魔暴跳如雷的样子，都快原地暴走了。”

　　一片狂喜惊叹中，那为首的辰家白面老者，神色略显复杂，眺目战场中那木偶身旁的挺拔身影。

　　在此之前，他虽对徐玄有所期待，但并不相信一只机械木偶，能起到多大作用。

　　可最终的事实，让无数人大跌眼镜。

　　“我要把你烧成残渣！”

　　虚空中传来绿袍老魔惊魂动魄的冰冷厉喝，浑身绿焰迸发，宛若一个绿色光人，身前出现一颗绿油油的光珠，在法力焰火注入下，呼啸中引动漫天的惨绿光焰，铺天盖地的朝徐玄二人笼罩而去。

　　“吱吱！大粪老绿鬼，你能不能换点新鲜玩意。”

　　木偶小丑嘎嘎一笑，手中镜面般的银盾，蓦地变得，化作数丈大小，横在徐玄和自己面前，同时猛力挥动手中斑驳锈迹的铁铲。

　　啪咔！

　　那铁铲中蕴含一股刚烈可怕的崩碎之力，类似徐玄昔日龙蛇九变的刚字诀，但奥义力量更强百倍！

　　霎时间，那一片气势汹汹的惨绿光焰，直接被打得支离破碎。

　　嗡咻——

　　同时那镜面又反射出一道惨绿光束，射进高空中的黑云中，让绿袍老怪嗷嗷直叫。

　　这第二轮攻击，让北丰重城一方修者，对木偶小丑刮目相看，此机械木偶，虽然其貌不扬，滑稽丑陋，可发挥出的实力，并不弱于元丹期老怪。

　　东方家阵营，诸多强者神色凝重，这世间竟然有能与元丹老怪分庭抗礼的傀儡？

　　“上！”

　　徐玄泛着金色的金刚之躯，绽放一层莹红火光，随同机械木偶，一起杀进头顶的磅礴黑云。

　　“啪咔咔……”

　　木偶小丑手中铁铲连连挥动，把那一片斑驳黑云，打得层层破碎。

　　徐玄更是冲至那绿袍老魔面前，体内“土之脾”猛力收缩，土元精气迸发，那一刹间，一片虚空中的一切事物，都显得沉重。

　　这一掌，沉重如山，磅礴雄浑，给人一种心理和肉体双重上的重压。

　　绿袍老魔惊喝一声，单手一推，一片狂涛绿黑光纹，硬撼徐玄一拳，二人身形都是一晃，不分上下。

　　徐玄再度挥拳推掌，凝聚出厚重的土元精气，即使无法创伤绿袍老魔，却死死将其限制压迫。

　　这时，木偶小丑一阵怪笑中，挥动锈迹斑斓的铁铲，从侧面拍打绿袍老魔。

　　绿袍老魔并非不想逃或者躲闪，可是徐玄的掌力拳劲中蕴含的那股玄奥，让一片区域中的事物，都承受莫大压迫，行动速度大受限制。

　　啪咔！砰嘣！

　　木偶小丑和徐玄一齐出手，后者拳掌间迸发出一股赤红光涛，与土元精气融合，如山洪绝提般的爆发。

　　绿袍老魔闷哼一声，被震退十几丈，直接逃遁。

　　徐玄怎会如他所愿，手中出现一把狰狞霸道的暗金色长戟重器，其表面上还泛着一丝丝诡异的蓝纹，充斥一股暴虐毁灭的气息。

　　呔！

　　一声大喝中，徐玄方天画戟破空一斩，虚空中顿时产生一道晴天霹雳，“轰隆”巨响中，无数蓝色雷弧轰鸣窜动，内中辉映簇拥开山裂地的赤金色光斩。

　　那一刻，狂暴、炎烈、毁灭、沉重的气息，融贯在霸凛神威的一戟中，震动整个战场，远远望去，天虚间仿佛出现一道金色裂缝，四周雷电轰鸣，将所过之处，一切事物粉碎。

　　“好可怕的攻击！”

　　辰家白面大长老一脸心悸，与老院长对视一眼，由此看来，徐玄当日能重创东方癸，并非完全因为后者伤势未愈。

　　“不好，绿袍有危险了！”

　　东方家阵营一座漂浮大殿里，紫黑色的可怖身影，腾然站起身来。

　　正竭力后撤的绿袍老魔，被那一戟之力封锁，一咬牙猛运法力，体表出现一件灰衣，被一层幽黑光圈和灰气笼罩，显然是一件防御宝器。

　　嘣咔——

　　但是当那一戟之威降临之刻，绿袍老魔身形一晃，吐出一口血。

　　就在这时，虚空中又是一道尖锐破空声。

　　只见一根闪动紫色惊雷的标枪，从木偶小丑手中闪电射出，破空中暴涨至十丈之长，那一片惊雷闪电，俨然克制魔道功法，在徐玄攻击之后，刺中绿袍老魔。

　　绿袍老魔的防御宝器被刺穿，背部留下一片血迹，那紫色标枪的力量，令他真正身受重创，一股雷电之威，让体表焦黑一片。他咬牙运力，把紫色标枪震开，竭力朝东方家阵营深处跑去。

　　“杀！”

　　徐玄手握方天画戟，与木偶小丑在后面追杀。

　　咻嗖！

　　那紫色标枪，黯淡无光，返回机械木偶背后，它一伸手又抓起一把绿色标枪，化作一道绿色虚影，闪电般刺向绿袍老魔。

　　这三只标枪，一次战斗中，每一支都只能使用一次，威力奇大无比，若是再中一支，那绿袍老魔危矣。

　　“无知小儿，休要猖狂！”

　　就在这时，一道紫黑色的可怖身影，闪电般掠向战场，手中抛射出一把暗紫色长刀，爆发惊天紫黑光纹，“叮”的一声，准确无误，把机械木偶的绿色标枪弹开，溅起一阵火星……


第321章 昆云第一人

　　“是东方军！”

　　当那紫黑色高大身影，插入战斗的时候，北丰重城上的老院长等人，齐声变色。

　　东方军，正是当今昆云修界丹道第一人，真正屹立云颠的无敌高人，放眼方圆八万里的昆云国，还没有谁能与之正面抗衡。

　　徐玄心神一凛，心头已然感受到一股危机压迫，同时脑海里也蓦然浮现昔日张家在黄龙征战中败退，那轻描淡写间将凝丹高人哥琮灭杀的紫黑色身影。

　　此刻，那身穿紫黑玄蚕丝袍的老者，神情淡漠，目光如刀锋，如魔神般屹立虚空，让人望而生畏。

　　那东方军刚一降临，便抛出一把暗紫色长刀，将机械木偶的绿色标枪崩开，后者光华顿然黯淡大半。

　　东方阵营里的丹道强者，不由稍松一口气，倘若己方阵营，陨落一位元丹老怪，那么对局势的影响，将是巨大无比。

　　可是，还不等众人恍惚过来，那被崩开的绿色标枪，“唰咻”一声，活灵活现的变转方向，闪电般掠向绿袍老魔。

　　机械木偶背部共有三根标枪，一次战斗都只能用一次，蓄积的力量极其强大，那东方军仓促出手，只是卸去绿色标枪七分力量，还有三分力量，饶转方向，再度杀向绿袍老魔。

　　什么！

　　那一刻，东方阵营里诸多丹道强者齐声变色，连东方军都惊呼不好，手中真力震动，试图再驾驭紫色长刀，营救绿袍老魔。

　　可是徐玄怎会让他如意，哪怕站在面前的是当今昆云修界第一人，他大喝一声，手中方天画戟携引铺天盖地的蓝色电光，簇拥出一道惊天彻地的赤金光斩，仿若一道金色裂缝，横劈向东方军。

　　面对如此威势的攻击，东方军只好虚空一握紫色长刀，那刀身上泛起层层密集的紫黑色刃浪，霸道凌厉，一轮接一轮，永无止尽，仿若无尽的海浪。

　　嘭嗤——

　　赤金光斩、蓝紫电光与层层叠叠的紫黑色刃浪交触在一起，二者都飞快崩离解散，但后者整体柔棉不断，又强横刚烈，硬生生把徐玄的全力最强一斩化解，更有一股余波冲涌上来，让徐玄金刚霸主般的躯体上，溅起一阵火星。

　　仅是一轮攻击，徐玄心中一寒，这东方军的实力，比之一般元丹初期强者，可不止强一点半点。

　　对方无论修为境界，还是血脉纯度，都远胜东方癸，手中的紫黑长刀，不下于银蜃名剑，且更符合东方家的血脉力量，威能惊人。

　　同时另外一边，当徐玄与东方军交锋的时候，那绿色标枪闪电般掠过一两百丈虚空，击中绿袍老魔。

　　绿袍老魔在重创之下，还有四五分战力，强力运转法力，背后绿黑光芒犹若实质的凝结。

　　咻噗！

　　绿色标枪强大的力量，贯穿防御层，刺进小半寸，就被震落。

　　显然这绿色标枪所剩三分力量，还不足以杀死绿袍老魔。

　　嗖嗖嗖——

　　很快不少东方家丹道强者，过来营救绿袍老魔。

　　扑通！

　　绿袍老魔陡然感觉一股摧残生机的毒力，侵入体内，眼前一黑，直接倒在地上，生死不明。

　　如此情形，让东方家阵营修者，骇然惊恐，那绿色标枪中，竟然蕴含毒力属性，看来那机械木偶的背负的三根标枪，都非同一般。

　　叮砰砰嘣——

　　另外一方，徐玄舞动方天画戟，与东方军连连硬碰，便是意图牵制住对方，为机械木偶拖延时间。

　　某一刻，虚空中传来一阵炸雷般的巨响，震得场上众多修者七窍流血。

　　只见暗金色的方天画戟与紫黑长刀格架在一起，徐玄和东方军彼此眸中都透着慑人的厉光。

　　下一瞬，一股惊世骇俗的力量震荡开来，二人纷纷被震退几十丈。

　　徐玄脸色霎时一白，身形在虚空一个踉跄，而那东方军连连倒退，面露异色。

　　“主人！我来了……”

　　机械木偶挥动铁铲，一起杀向东方军。

　　东方军冷笑一笑，手中紫黑长刀斩出一片紫黑环形刃浪，层层叠加，不停切割，霸道凛冽，竟然一下子把徐玄和机械木偶同时逼退。

　　与此同时，北丰重城上的老院长，化作一道深青色光影，朝战场方向压迫而来。

　　一时面对三大元丹级别的存在，东方军亦是不敌，且战且退间，命令东方家修者撤退。

　　北丰重城里，诸多修者也追杀出来。

　　众人准备杀东方家一个片甲不留。

　　“穷寇莫追！”

　　徐玄缓缓抬起一只手，老院长等人，立即停下来，颇为不解的望向他。

　　站立良久，目送东方家修者退走，徐玄陡然一挥手，把光芒渐渐黯淡的木偶小丑收起。

　　原来这机械木偶里的能量消耗殆尽，需要几日蓄力，才能进行第二次战斗。

　　失去机械木偶，北丰重城元丹期的老怪，无法占据绝对优势，而东方家阵营凝丹强者和其他修者数目，远胜前者，胜负只在五五之数，至少难以占到便宜。

　　何况，那东方军作为昆云修界第一人，拥有纯正的传承血脉，真正实力无法估测。

　　接下来，北丰重城修者，开始收拾战场，清除残伤的敌军余孽。

　　徐玄一语不发，径直往北丰重城飞去。

　　众人都以无比敬服的目光，打量这个如彗星般崛起的挺立身影。

　　老院长与身受重创的辰家大长老对视一眼，发觉徐玄脸色不正常。

　　直至进入城中大殿。

　　哇！

　　徐玄终于吐出一口血，呢喃自语道：“不愧是昆云修界第一人。”

　　在场强大凝丹，见此情形，更加敬佩，与昆云修界第一人的东方军硬撼，在受伤的情况，一直忍到现在才发作。

　　“徐兄弟，你的伤势如何？”

　　张峰面带担忧的道，其余人等，包括董冰云、张狂、雕大叔等人，都是暗自担心。

　　老院长和辰家大长老担心徐玄受伤太重，一年半载难以恢复，甚至伤及根基。

　　“无碍，受得伤不是很重。”

　　徐玄摇头一笑，他所受的伤势，不算重，也不算轻，调养十天半月，即能痊愈。

　　他运转体内“土之脾”的力量，安抚细润体内受伤的位置，同时一股神秘清凉的月辉，在体内流淌，驱除其中暗疾和疲惫。

　　尽管受伤不算太重，但这也是徐玄重返昆云后一次小小挫折。

　　“徐师兄！”

　　一个惊喜雀跃的女孩声从大殿外传来。

　　众人侧目一看，就见大殿外走来两人，分别是一个朴素平凡的老者，另外一个纯美绝丽少女。

　　“俞师妹！”

　　徐玄大为喜悦，眼见今日已经亭亭玉立的师妹，梨花落雨，扑进怀中。

　　俞琴身旁的张家大长老，含笑道：“徐小友果真非同池中之物，今日大展神威，以一己之力挽狂澜，让老朽佩服。”

　　“大长老谬赞。”

　　徐玄不卑不亢。

　　他突然发觉，怀中的少女，娇躯微颤，面若朝霞，明眸湿润，盯着徐玄：“师兄，你受伤了……”

　　徐玄苦笑，摇头道：“这点伤势，并无大碍。”

　　俞琴微微咬牙，小手搭在徐玄宽厚有力的肩膀上，一股朦胧柔亮的淡蓝细流，渗入徐玄体内，为他疗伤。

　　徐玄感觉自己的伤势，在加快恢复，但是这也仅仅是让自己的恢复速度，加快一半，而且像这种治疗仙法，是很耗心神，无法持续太久。

　　片刻之后，徐玄想到什么，轻轻推开俞琴的肩膀：“师妹，你也很疲倦，还是休息一会吧。”

　　原来，俞琴在这数日前，一直在复杂照料受伤的聂寒，并不轻松。

　　随后就见徐玄手中出现一个玲珑玉瓶。

　　咻唰！

　　一道蓝紫光辉，飞射出来，在徐玄面前形成一个绝美倾城的银裳少女。

　　“主人放心，这点伤势，不在话下。”

　　妖鱼公主玉手轻轻一点，一颗神秘美好的晶莹眼泪，滴落在徐玄身上，蓝辉水光一晃之间，融入徐玄体内。

　　霎时，徐玄感觉体内伤势飞快愈合，那种速度，完全可以感知到。

　　只是数个呼吸功夫，徐玄感觉体内伤势，恢复了七八分，估计痊愈，无需半个时辰。

　　在场几位丹道强者，都惊奇的发现，徐玄的气色，已经恢复正常，完全不像一个受伤的人。

　　徐玄也是暗自点头，不愧是九大遗落瑰宝中的人鱼之泪，传说，此物有活死人肉白骨的奇效，甚至能施展传说中的“复活秘术”。

　　望着徐玄身旁几乎完美的妖鱼公主，俞琴微微咬唇，有些心乱不安，低垂皓首，沉默不语。

　　唰咻！

　　雪薇治完伤势后，瞥了俞琴一眼，化作一道蓝紫光流，返回七方玉瓶中。

　　大殿内的诸多丹道强者，啧啧称奇，徐玄这次重返昆云修界，底牌层出不穷。

　　半个时辰后。

　　在百里开完的东方家阵营，一座浮空大殿里。

　　一具浑身皮肤呈绿灰色的老者，趟在软床上，几乎毫无气息。

　　“他身上的毒，一点办法都没有？”

　　东方军负手而立，高大的身影，依旧挺立如魔神，但是没有人察觉到，他的虎口位置，有几丝震裂的血痕。

　　大殿内几个药师，惶恐忐忑地道：“回大人，他身上所中的毒，在此界中，闻所未闻。”

　　“那木偶小丑到底有何来历？”东方军长吁一口气，负背的右手虎口，还隐隐发痛，面色阴沉变幻：“这徐玄着实是一个棘手人物，还好我已经将他重创，没有一个月时间，很难痊愈。”


第322章 故人仙逝

　　借助“人鱼之泪”的力量，徐玄的伤势恢复速度，超出众人想象。

　　接下来几方势力的高层，在北丰重城大殿里会合，商议接下来的对策。

　　这几大势力，分别是北丰重城，方天学府，黄龙张家，共同组成昆云修界共抗东方家的最强阵营。

　　连番大战，北丰重城损失颇大，众修者身心疲惫，大多数人，并不赞成主动出击。

　　“东方家阵营的兵力，远胜我等几方，‘东方军’作为昆云修界第一人，实力深不可测，再加之七大金殿王的辅助，我们恐怕没有多大胜算。”

　　北丰重城一位凝丹后期中年微微摇头的道。

　　辰家白面大长老轻叹道：“老朽当日与东方军一战，伤势颇重，没有数月半载，难以痊愈。”

　　言下之意，真正打起来，他无法参与到元丹期层次的战斗中。

　　徐玄暗自惋惜，此时正是趁胜追击的良机，可惜自己手中的机械木偶，一番大战后，也需要蓄力几日。

　　机械木偶的等级很高，像是一般普通下品灵石，或者中品灵石，难以支撑，至于上品灵石，一界中罕见，反正徐玄从没见过。故而，这机械木偶核心处有一种晶体块，可以蓄积力量，一共消耗二十七块中品灵石，才能蓄满力量，大概需要两三天时间。

　　“不知徐小友有何意见？”

　　辰家白面大长老突然话锋一转，望向徐玄。

　　当他发话时，大殿内诸多丹道强者，目光都齐齐望向泰然端坐的英伟青年，眼中透着敬畏、仰视、敬佩等神情。

　　今日便是这个男子，现身北丰战场，以一己之力，扭转战况，几乎斩杀敌方一位元丹期老怪，更大战昆云修界第一人，迫使东方家阵营撤退百里开外。这一切听上去，就好像奇迹一般。

　　“不如等两三日，根据敌方情况，随机应变。”

　　徐玄平淡无奇的道。

　　看如今的情况，就算杀过去，也未必能占到便宜。

　　徐玄真正忌惮的是东方军，短暂几个呼吸的交手，就令自己受创，可谓是重返昆云的第一回。

　　听徐玄如此说，大殿内其他丹道强者，再无人和意见。

　　当天晚上，徐玄进入北丰重城的辰家府邸，随行的还有张峰。

　　“徐兄弟，这位是我的外太公，也是北丰辰家大长老。”

　　张峰郑重介绍辰家白面大长老。

　　徐玄略感意外，没想到张峰和辰家白面大长老，还有这么一层关系。

　　辰家白面老者叹道：“我北丰辰家，数代都是一脉单传，岂不料十几年前，我的曾孙子，死于那东方霸的手中，断去我辰家唯一的血脉。好在有峰儿这个可造之才，这些年，我辰家亦是大力培养他做接班人，但愿能借他之手，在某一日覆灭东方家。”

　　听到这里，辰家大长老略带深意的望了徐玄一眼。

　　徐玄若有所悟，明白了前因后果，也难怪这些年张峰修为突破，比想象中要快一些，原来有重城大家族的全力栽培，当然他本人天赋不凡，又是不懈努力。

　　再者，这辰家大长老当面告诉自己培养张峰做接班人，也有些用意。

　　张峰面带惭愧地道：“当年若非外太公庇护我等，也不会让辰家受累，让玉哥死于东方霸之手。”

　　“当年之事，莫要多提，错不在你。”辰家白面老者，眼中闪过一丝悲痛，沉声道：“你若是有心，在有生之年，覆灭东方家，成为昆云修界真正的霸主。”

　　最后几个字，让徐玄眼中精光一掠。

　　这辰家白面老者的野心，可也不小啊。

　　“是，我必须一统昆云修界，首先汇聚一方国度的气运，这样才有一线希望复活……”

　　张峰心神一颤，却蓦地顿止话语，没有往下说。

　　“复活？复活谁？”

　　徐玄面色微变。

　　张峰竭力控制脸上的痛苦，颤声道：“事到如今，我也不在隐瞒。昔日黄龙征战，我张家落败，遭到东方家追杀。妹妹雨涵走散失踪，后来得知，竟是被东方霸等人，逼到绝境，为了不让自己受辱，自尽而亡！”

　　“自尽而亡！”

　　徐玄心神一震，脑海中不由浮现早年黄龙第一美女的风采。

　　最初相遇，他并不否认对张雨涵有几丝好感，只是因为种种原因，并不愿意与对方走在一起。

　　得知当年的佳人，香消玉殒，徐玄心生悲痛和惋惜。

　　也难怪张峰提及东方霸，眼中仇恨如此强烈，甚至胜过徐玄等星羽山一脉的弟子。

　　说到底，徐玄在风羽门只呆了半年，感情不算多深厚；但是张峰不同，东方家一手将张氏家族驱赶出黄龙灵城，那自尽而亡的，更是血浓于水的亲妹妹。

　　徐玄能够深切明白，张峰心中的仇恨，远胜自己和聂寒等人。

　　当晚，徐玄一脸沉默，单手一划，手中出现一个七方玉瓶，内中射出一道蓝紫光束，落到面前，形成一个绝美倾城的少女身影。

　　妖鱼公主来到辰家白面大长老面前，轻轻伸出玉手，一颗神秘美好的朦亮泪珠，渗入后者体内。

　　片刻之后，白面大长老气色回转好几分，惊叹道：“老夫所受伤势，竟一下好了五六分，看来无需半月，就有机会痊愈。”

　　辰家大长老受得伤，险些致命，比徐玄可要严重数倍。

　　可以料想，一旦辰家这位元丹期大长老，能尽快恢复伤势，那也必将对两大阵营的征战，产生影响。

　　治完辰家大长老的伤，徐玄又很快找到俞琴师妹，来到聂寒闭关所在的密殿。

　　“你总算来了……”

　　聂寒盘膝而坐，睁开眸子，长吁一口气。

　　徐玄打量他两眼：“你受的伤，不比辰家大长老轻。”

　　如法炮制，他又让妖鱼公主现身。

　　一滴湛蓝珍珠般的眼泪，渗入聂寒体内，后者伤势飞快恢复。

　　“遗落瑰宝，人鱼之泪！没想到这件遗落瑰宝，竟然落到你的仆人手中。”

　　聂寒大吃一惊，同时感应到体内天蝎魔剑的轻颤。

　　徐玄让雪薇回到七方玉瓶中休养，微笑道：“聂师兄不也是得到了一件遗落瑰宝吗？而且还是攻击类的天蝎魔剑！”

　　“哼！我得到的只是半件遗落瑰宝，还有另外一半天蝎毒剑，被那天蝎族的家伙夺走。当年的仇恨，日后重返神荒，我一定要找回来，夺回另一半魔剑？”聂寒眼中犹现仇恨杀机。

　　可以料想昔日与天蝎丑男相遇，他可能吃了一些亏。

　　当年在死海之地，徐玄与天蝎丑男遭遇，也受到挫败，方天画戟被损伤。

　　“天蝎毒剑？”徐玄奇道。

　　“天蝎魔剑，共分为两部分，分别是‘天蝎雷剑’和‘天蝎毒剑’。我得到的是‘天蝎雷剑’，只有两剑合一，才能组成真正完整的天蝎魔剑。此魔剑在九件遗落瑰宝中，攻击力堪称佼佼者，若能得到完整的天蝎魔剑，并问鼎不朽金丹，届时，放眼一界，也难逢对手。”

　　聂寒言辞俱厉，透着强大霸气的战意和野心。

　　显然他的志向，可不是仅局限于小小昆云国，哪怕是神荒大地或者三阳境，他志比天高，欲要成为此界最顶尖的人物。

　　徐玄微微点头，这浩瀚修界，号称三千世界，那传说中的“仙河”，便是在大世界的中心。据前世部分记忆信息来看，越是靠近“仙河”，其界面等级越高。

　　一番治疗后，聂寒伤势恢复五六分，估计无需大半月，就能恢复痊愈。

　　第二日清晨，徐玄、俞琴、聂寒、张狂等人，随张峰一起前往北丰重城内西南角一处墓地中。

　　众人来到张雨涵的坟墓前，望着那碧玉色的石碑，上面依稀可见“张雨涵”等几个字样。

　　聂寒随后也得知张雨涵的死因，面色阴冷：“我迟早要把东方霸这小子碎尸万段，以泄心头之恨。”

　　“若有那个可能，张峰恳求把这个机会，交给作为亲生哥哥的我。”

　　张峰双眸红润，声音不停的颤抖，向聂寒请求道。

　　聂寒和徐玄面面相觑，陷入沉默，但都点了点头。

　　若要对付东方霸一人，自然不难，可是今日的东方霸，其背后代表的是一方修界国度的超级大势力。

　　祭奠完张雨涵的坟墓，众人复仇之心更坚定强烈。

　　徐玄原路返回重城中属于自己的府邸，神感与七方玉瓶中的雪薇联系。

　　“坟墓中的尸体尚在，但死者去世的时间太过久远，魂魄回归天地，即便以‘人鱼之泪’的力量，也难以逆转。除非能汇聚无比强大的气运，才有几分成功的希望，可要汇聚如此强大气运，谈何容易？”雪薇叹息道。

　　人鱼之泪的力量，某种程度上可以起死回生，但那是建立在死去不久的前提下，且要付出莫大代价。否则就算能复活，那也是一具毫无意识的肉身。

　　徐玄若有所思的点头，难怪那张峰想要汇聚一国之气运。

　　一晃眼，自那日大战之后，三天时间已过。

　　徐玄伤势早已痊愈，木偶小丑的力量，蓄积完毕，可以投入下次大战。

　　而这时候，东方家阵营的修者，竟然退出五百里开外，似乎并无再度大战的决心。

　　北丰重城里，三方势力组成的阵营，再度开始商议，分成主战派和保守派。

　　主战派提倡立即出击，狠挫东方家锐气。保守派主张再休养一段时间，等辰家大长老和聂寒恢复后，再从长计议。

　　就在这时，一封来自遥远昆云国都的信函，递交到北丰重城上。

　　“回诸位大人，这封信函上写着‘徐玄亲启’。”

　　侍卫半跪在地上，恭敬的道。


第323章 紫霄来使

　　在众目注视之下，那封信函，自然交到徐玄手中。

　　“这信函是谁寄来的？”

　　端坐上首位置的辰家大长老问道。

　　“原来是楚冬。”

　　徐玄微微一笑，将信函开启，上面的特殊禁制，自动解开。

　　倘若换做其他人开启信函，多半会让它自燃或自爆，仙法奥义博大精深，何况是超脱常规体修的仙演师。

　　楚冬？

　　场上不少丹道强者为之动容，特别是老院长和辰家大长老。

　　显然楚冬之名，在如今的昆云修界，并非无名之辈。

　　徐玄回昆云国之后，对楚冬的事迹有所了解，先是坐镇方天重城，牵制对抗东方家，而后又一举进入昆云修界，坐镇国都王宫，让东方家一时难以吞并皇族，并取而代之。

　　可以说，在徐玄尚未返回昆云国的这十几年里，楚冬发挥的作用是巨大的，通过一双无形大手，将东方家的扩张进程死死遏制，否则昆云国皇族，兴许已经被东方家取代。

　　此外，仙演师通过战争，可以大幅度快速提升自己的修为造诣，楚冬也是如今昆云修界颇有盛名的丹道强者。

　　徐玄很快开始阅读信函里的内容，这一过程中，他面无表情。

　　片刻之后，他微微吐出一口气：“情况越来越复杂了……”

　　“发生了什么事？”

　　老院长忍不住问道。

　　徐玄把信函递交给老院长，后者看完后，眉头一皱，又递给了辰家大长老。

　　“难怪东方家退出五百里开外，无心再战，这件事不管对于我们，还是东方家，都有一定压力。”

　　老院长长叹道。

　　“难道那昆云国都有什么变故？”张峰略带紧迫的询问道。

　　徐玄答道：“变故不在本国，而是在比邻的紫霄国。”

　　紫霄国！

　　在场许多丹道强者，面色都是一变。

　　事实上，当徐玄从神荒返回，路径紫霄国的时候，就得知两国有所摩擦争端。

　　现如今，昆云国内部一片大乱，紫霄国实力本身强出一两筹，若是趁虚而入，那后果将不堪设想。

　　徐玄继续道：“这次紫霄国的公主和国师，亲自来昆云国都谈判，无论对于东方家，还是我方阵营联盟，甚至昆云皇族，都是很关键微妙的一个时刻。”

　　众人一听，不由恍然，难怪东方家突然没有战斗的念头。

　　紫霄国公主来昆云谈判，这是一次莫大的机会，一旦东方家和张家阵营任何一方，能取得紫霄国的援助，就绝对能轻易击败另外一方。

　　毕竟论国土面积，紫霄国胜过昆云国两倍有余，修炼繁荣度，也胜过一筹。

　　众人一阵议论之后，自然开始商议讨论，派谁去昆云修界参与谈判。

　　“信函中有言明，让徐小友去昆云国都。”

　　老院长抚须含笑道。

　　原来那楚冬，已经确定了人选，让徐玄去昆云国都参与谈判。

　　徐玄对此并不反对，虽然他并不认为，自己在这方面，会有什么天赋。

　　这件事，可能关及整个昆云修界的命运，徐玄这次前往昆云国都，至少不能让紫霄国成为东方家的后盾。

　　收到这封信函，徐玄并没有马上出发。

　　还有一件更重要的事，需要确定。

　　这天晚上，徐玄、张峰，以及辰家大长老，在地下密殿里，私下讨论良久。

　　“也罢，要对抗东方家，我方阵营，必需有一个灵魂核心。”

　　徐玄在言谈中，点了点头。

　　数日后，北丰重城，召开了一次大型会议，邀请了三方势力近乎所有的丹道强者。

　　“现今，昆云国局势动荡不定，在场诸位所在势力，都是以扳倒东方家为目的。但一片混乱的阵营，难以上下齐心，团结协作。在此老朽提议，推举出一个核心势力和灵魂人物，我等真正融合一体，发挥最强力量，对抗一手遮天的东方家。”

　　辰家大长老目光一扫场上众人。

　　“若论资历，大长老您当之无愧，可以成为联盟的魁首。”

　　下方有人含笑道。

　　“诶，我方天学府的老院长，德高望重，法力高深，自当成为这一方联盟阵营的灵魂人物。”

　　“哼，若是论实力和威名，徐玄道友重返昆云，只手逆乾坤，威震八方，如日中天，他也有资格担任首脑。”

　　……

　　下方修者议论纷纷起来，各有争执吵闹。

　　论联盟首脑人物，主要是辰家大长老，老院长，徐玄三大人选。

　　年轻一辈的强者，都是推举徐玄。

　　议论良久，还是老院长率先发话：“我等老一辈的人，尚难活多久，徐小友的实力，实乃不输老辈元丹，甚至无需多久，有望成为昆云第一人。老朽推举徐小友成为联盟魁首。”

　　听老院长这么一说，辰家大长老抚掌而笑：“辰某也正有此意。”

　　一听两大元丹这么说，众人也都纷纷点头，大部分人都赞成，哪怕少部分人不同意，但今日徐玄的威名和实力，力挽狂澜的能力，都让人无可挑剔。

　　片刻之后，大殿内众人，基本赞成徐玄成为联盟魁首。

　　接下来便是联盟核心势力的确认。

　　论威望实力，无论是方天学府，还是北丰辰家，都胜过张氏家族。

　　对此，大家都有所顾虑。

　　倒是那辰家大长老提议道：“我辰家唯一的直系血脉，在十几年前，丧命东方家毒手。好在我这曾外孙，天赋不俗，是一个可造之材，其所在的张氏家族，日渐强大。我主张联盟势力，以张氏家族为核心势力，组成一个更庞大的家族，日后若是击败东方家，更有希望组建一个新的修界国度。皆是，在场诸位，能重新分配这片土地的修炼资源……”

　　然而，辰家大长老的话，还没有说完，立即有人反对。

　　“不行！区区张家，一个小家族，也妄想成为联盟核心家族。”

　　“张氏家族无论实力还是威望，都不足以担任核心家族。”

　　出言反对的，多是一些凝丹初期强者。

　　直至某一刻，一个淡漠的声音响起：“徐某愿意支持张家。”

　　这声音的主人，正是大殿内靠向首座的徐玄。

　　整个大殿一窒。

　　此刻，联盟势力的魁首，已经是徐玄，他的态度，有极大作用。

　　“聂某，也愿意支持张家。”

　　另一个冰冷霸道的声音响起，一股毁灭惊魂的剑意，笼罩覆压整个大殿，诸多凝丹强者，心神一颤。

　　大殿内，死寂的可怕。

　　当今昆云修界，实力最强的两个后期新秀，两大奇迹之星，都选择支持张氏家族。

　　无论聂寒，还是徐玄，都拥有匹敌元丹老怪的实力，而且潜力无法估量。

　　有这两大元丹级的强者力挺，张氏家族超越方天学府或者北丰辰家，都仅仅是时间问题。

　　“张峰这孩子，也算是我辰家的血脉，老朽愿意鼎力支持，让张家登临昆云修界霸主地位！”

　　辰家大长老目露厉光，声音苍劲有力，透着强烈的野心和感染力。

　　如此一来，张氏家族顿时有三大元丹期，包括一方重城势力的支持。

　　最后，只剩下方天学府的不少凝丹强者，面露不甘和愤恨。

　　“楚冬那孩子的预言不会错，未来的昆云修界，属于年轻一辈，老朽也赞成。”

　　老院长神情复杂的望了辰家大长老一眼，略带苦涩的点了点头。

　　核心家族的确立，颇有争论，但是既然在场几大元丹期老怪一致同意，且大部分凝丹中期强者都默许，张氏家族成为联盟核心，也成为一个事实。

　　然后，联盟阵营取名为“张天盟”，由张氏家族主导，家主确认为张峰。

　　联盟的盟主，是名义上的最高统治者，确立为徐玄。

　　除此之外，老院长和辰家大长老，任副盟主。

　　那盟主之位，徐玄并不稀罕，但若要覆灭东方家，的确需要一个灵魂人物，而且他更想把命运，掌握在自己手中，至少在复仇前是如此。

　　当徐玄当选盟主的那一刻，下方几十位凝丹中的董冰云，清丽的面容，有些不自然，望向那众目焦距的英伟男子，神色略显复杂，心头略显苦涩和无奈。

　　自那日与徐玄立下赌约，甚至施下灵魂血誓之后，她眼睁睁看着那男子向胜利的一方一点点靠近。

　　最初立下赌约时，她认为徐玄的机会近乎为零，当那男子重创东方癸，一举夺回黄龙灵城时，可能性提升到一两成。到而今对方杀到北丰重城，迫使东方军退军时，那赌约的希望，更是提升到四成以上。

　　对于这种情况，她心中颇为无奈，身为一介凝丹女修，她无力扭转这种局势。

　　徐玄站在大殿最高处，目光扫遍全场，他看到了董冰云的无奈，看到了张峰的感激，也看到了俞琴眼中的喜悦，更看到了许多年轻一辈丹道强者的期冀目光……

　　在昔日徐家矿场受那徐大虎践踏的时候，在进镇学府被无情开除的时候，在选拨入仙门被万福山刁难的时候……那些无数日夜，在修界底层挣扎努力的时刻，都在逆难而上，不屈不饶，只为变得更强，脱离渺小蝼蚁的层次。

　　如今，徐玄站得更高，看得更远，这一刻的心情，激情澎湃，但在内心深处，却又异常的平静。因为他明白，自己的终极目标，还有更遥远的一段路程。

　　十日后，徐玄将带领几人，前往昆云国都，去会一会来自遥远紫霄国的公主和国师。


第324章 昆云国都

　　在这十日期间，北丰重城三方势力，进行了一番大整顿，大部分的丹道强者，都愿意融入新的联盟家族，至少在覆灭东方家族之前是如此。

　　一旦能打败东方家，这新的联盟家族，将能成为这一方修界土地的霸主，届时重新分配土地和修炼资源，利益巨大，何人不动心？

　　新的联盟家族崛起，这个消息，通过修界各种传讯道具，亦是很快传遍昆云国各大势力高层。

　　这其中，徐玄身为张天盟的盟主，名义上的最高权力者，其声威名望在昆云修界，再度无限制的攀升，可以说是红的发紫。

　　徐玄的崛起速度，堪称暗夜中的璀璨彗星，来得实在太快，让昆云国千万修者都来不及反应。

　　毕竟徐玄真正意义上的崛起成名，是在重返昆云之后。在此之前，他仅仅是在黄龙灵城区域内，有些小名气。

　　短短半年多的时间里，徐玄之名，震慑昆云国八方。

　　十天的时间里，张天盟的融合整顿，暂时稳定下来，没有出什么差错，毕竟这个结果，是实力最尖端的几位元丹级强者一致决定同意的。

　　同时，聂寒和北辰大长老的伤势，都基本痊愈，其恢复速度，超出外人想象。

　　在这种情况下，徐玄才放下心，准备前往昆云国都。

　　身为一方家族联盟的最高魁首，徐玄自然不会单枪匹马去昆云修界，要选几个人去。

　　但，愿意追随的人实在太多。

　　其中张峰、聂寒、乐峰、俞琴、张狂、甚至张家大长老等人，都想随徐玄一起去。

　　“徐师弟，这次我们一起杀进昆云国都，就算无法覆灭东方家，也要闹它个天翻地覆。”

　　聂寒眼中厉芒闪现。

　　徐玄苦笑摇头：“这次是去昆云国度谈判，不是去打架闹事。”

　　不过，他还是愿意带聂寒一起去，毕竟昆云国都，汇聚了一方修界国度的众多顶尖强者精英。而这次紫霄国来使，更是风雨欲来，身边怎么也要带一个高手，照应一二。

　　目光又在人群中穿梭，徐玄看到张峰和乐峰热切的目光，以及俞琴俏脸泛红小手紧握的紧张样子……

　　特别是触及到俞琴身上时，徐玄有些于心不忍，差点就答应带她去。

　　可事实证明，越是徐玄重视的人，他越是不会带去，除非实力足够强大。

　　“乐师兄。”徐玄先点了一个，目光一转，又定格董冰云身上，略带深意的一笑：“还有……董仙子。”

　　其中乐峰自然是激动万分，而那董冰云皓齿微咬，俏脸绷紧，望向徐玄的眸子，虽没有以往的冰冷不屑，但亦是有些羞愤和不甘。

　　徐玄似笑非笑的瞥了她一眼，仿佛在提醒她当日的赌约，让对方亲自见证自己主导覆灭东方家的每个过程和细节。

　　没有去成的乐峰和俞琴，极度失望。

　　乐峰也就罢了，他刚刚成为联盟家族的家主，琐屑之事很多。

　　俞琴明纯的眸子，有些红润，失落中低垂皓首，黯然离去……

　　一行众人，稍作整顿，便离开北丰重城，赶赴昆云国北部中心的国都。

　　徐玄、聂寒、乐峰、董冰云，乘坐一只白羽帆船，乘云驾雾，飞行近两万里，进入一片锦绣丽人的山河，这里无论是风景，还是气候，亦或是灵气环境，都远胜其他重城区域，也难怪能成为一国之都的所在地域。

　　国都的统辖范围，并没有重城大，只有方圆四五千里。

　　这里修者的密集度很高，路途中时而有破空声，哪怕是凝丹之辈，也偶尔能看到。

　　徐玄微微点头，这里的修炼繁华度与九城神荒的九龙湾相差不大，但灵气环境略有欠缺。

　　飞行一两千里，途径好几个繁华小镇，前方终于出现一座雄伟壮丽的都城，萦绕在七色光辉中，连高空中的云层，都渲染上一层朦胧淡色的彩光，古老沧桑中，亦不缺辉煌华贵。

　　徐玄微微失神，这是他第一次亲临昆云国都，那城池的规模，还胜过方天重城半筹。

　　乐峰脸上明显露出一丝震撼，不愧是昆云修界的国都，无论是修炼环境，还是繁华度，都超出此生所见。

　　倒是董冰云，不是第一次来昆云国都，并没有新鲜感。

　　在接近昆云都城的过程中，四面八方的修者数目，越来越多，破空声穿梭不断，炼神期强者众多，哪怕偶尔有丹道强者气息一掠而过，也并不让人惊讶。

　　越是接近，徐玄的神感，越是能清晰感受到来自昆云都城的一股磅礴无形的灵压，那是融合下方庞大灵脉，结合城中大阵，以及数以万计修者形成的一股大势。

　　每座灵城，都有这种无形的势，黄龙灵城有，方天重城也有，但也分强弱。

　　随着前世记忆的不断延伸修补，徐玄渐渐知道，这种灵城的势，被称之为“灵势”，一定程度上可以体现这一方修者汇聚地的强弱，但仅仅只作参考。

　　昆云都城的灵势，比黄龙灵城胜几十倍，比方天重城也要强好几倍。

　　到达昆云国都近前的时候，绝大多数修者，都是飘落下来，从宽阔的城门前通入，唯有丹道强者，直接从上方阵法光界上一穿而过。

　　徐玄等四人所在的白羽帆船，径直飞向阵法光界。

　　“站住！王都内不允许大型飞行法宝。”

　　一声大喝从都城上方传来，一个身穿银甲的英气男子，横眉冷目盯着一行几人。

　　旋即，一队二三十人的修者侍卫，清一色的炼神强者，目光冷厉，面带不善。

　　那英气男子，本身是一位凝丹强者，随后又陆续传来破空声，赶来好几位丹道强者，修者侍卫的数目也越来越多。

　　徐玄面带沉吟，思索对策。

　　“哼！几日前，聂某看到有浮空大殿进入都城，为何我等不行。”

　　聂寒冷喝一声，神情霸道冷酷。

　　此言一出，徐玄、董冰云、乐峰三人，略显错愕，心想：几日前，自己等人，都还在北丰重城。

　　这聂寒，是呈现想闯祸吗？

　　徐玄陡然想起聂寒临行前说过的话，就算不能覆灭东方家，也要闹个天翻地覆。

　　“哈哈哈，这昆云国都里，除去皇族，便只有东方家有这个资格，就连我们都是东方家的子弟。区区几个散修，不识好歹，竟敢与东方家相提并论。”

　　人群中几位凝丹，放声大笑，连带一众修者侍卫，也面露嘲讽。

　　东方家？

　　徐玄几人，面面相觑，没想到这昆云国都，连守军侍卫，都由东方家把手。

　　原本他还有些犹豫，而今听闻这种情况，顿时面露果决之色。

　　身旁的乐峰，立即会意，一脸寒意地道：“我们是‘张天盟’的人，东方家在我们面前，也屡次挫败。既然他们有资格，我们也要尝尝这特权。”

　　张天盟！

　　都城上空几位凝丹期强者，面色齐刷刷一变，就连下方看热闹的人，都是一阵轰动。

　　“张天盟！他们竟然是张天盟的人！”

　　“就是最近刚崛起的张天盟，昆云修界内唯一正面对抗东方家的势力？”

　　全场一片哗然轰动。

　　显然“张天盟”的存在，已经在昆云国内，引起了轩然大波。

　　“走！”

　　徐玄面色冷淡，令身旁的董冰云操控白羽帆船，往阵法光界里硬闯突破。

　　在张天盟刚刚成立崛起的时刻，自然要保持强势，不能在声威上示弱。

　　“拦住他们！什么张天盟，根本不得皇族和天下修者认可……”

　　都城里几位凝丹强者，纷纷组织修者拦截。

　　“谁挡谁死！”

　　聂寒眼中迸现一道冰冷寒光，手中一把宝剑划过几道气若长虹的冷星剑芒，每一道足有数丈长，闪烁着丝丝电纹，吞吐变幻，越发凌厉惊心，一眨眼间从两名凝丹高人身上掠过。

　　噗噗！

　　顿时其中两个叫嚣组织拦截的凝丹高人，身体被斩成两截，惨叫声都来不及发出一声。

　　一眨眼间，两位凝丹高人殒命，立时让其他几位凝丹高人，心惊胆颤，背脊发凉。

　　同时，董冰云玉手一挥，一层尖锐的冰晶呼啸中伴随冰冷白雾，直冲四面八方二十丈，把众修者纷纷逼退。

　　“他恐怕是张天盟号称‘魔蝎剑王’的聂寒。”

　　场上也有部分人，识破聂寒的身份。

　　一瞬间雷霆斩杀同阶凝丹的剑修，放眼昆云修界，在此之前，闻所未闻。

　　很快，几人所在的白羽帆船，穿过阵法光界，四周一众修者，一脸敌视戒备，纷纷退让。

　　“今日，我张天盟的盟主亲临驾到，尔等鼠辈，不自量力，班门弄斧，还不速速退去。”

　　乐峰冷喝一声，令四周包围却不敢妄动的都城修者，心神一颤。

　　张天盟的盟主？

　　众多的目光，落到白羽帆船正中间的负手而立的青年，眼中犹见惊疑和畏惧。

　　谁人也没料到，那小小的飞行帆船上，竟然承载着当今昆云修界威震八荒九霄的传奇人物。

　　那个传说中的人物，从返回昆云之刻，便一手扭转战局，屡屡重挫东方家，成为如今昆云国内唯一能与东方家抗衡势力的魁首。

　　“撤退！”

　　几名凝丹纷纷变色，下达命令，此刻他们终于意识到，今日面对的，是一些怎样危险的人物。


第325章 很有兴趣

　　一听张天盟的盟主降临，这些镇守都城的侍卫修者们，彻底惊魂落魄，火速撤兵，后续源源赶来的修者队伍，也都被立即遣散。

　　场上看热闹的诸多修者，暗自心惊，没想到今日的张天盟，竟强横如斯，进入昆云国都，都敢直接和东方家叫板。

　　当然，都城的这些守备修者和东方家子弟，只是不敢轻举妄动，但仍在远处暗自监控，同时派人去东方本族，通知东方家的高层。

　　徐玄几人，乘坐白羽帆船，往昆云国都深处飞去。

　　在偌大的国都上空，时而可以看到丹道强者穿梭的身影，但是几乎看不到其他大型飞行法宝的踪影。

　　徐玄等四人所在的白羽帆船，自然受众目注视，十分显眼。

　　都城里，许多本土修者，议论纷纷，惊疑不解。

　　“那帆船飞行法宝，以前在王都从没见过，上面的人不是皇族，也不是东方家的核心子弟，到底有何来头？”

　　“刚刚城门那边传来消息，张天盟的修者进入国都，与守备修者产生冲突，还杀死了两个凝丹高人。”

　　昆云国都里，引发一片小轰动，各种小道消息到处传递。

　　白羽帆船上，徐玄面色镇定，无喜无忧；身旁的聂寒，神色冷漠霸道。

　　这二人面不改色心不跳。

　　可是董冰云和乐峰二人，却不可能这么淡定。

　　这里可是一方修界国度的都城，强者如云，势力众多，炼神如牛毛，凝丹强者时常可见。

　　此刻，一行四人穿梭飞行在都城无数雄伟高大建筑的上空，受无数修者强者瞩目，更被东方家暗中窥视，承受的压力，是不可想象的。

　　而“张天盟”只是区区四人，进入这块几乎被东方家掌控的地盘。

　　乐峰虽然飞行在上空，看似高高在上，俯瞰脚下一方灵城和无数修者，却浑身不自在，感觉呼吸不畅，脚底板发凉。

　　董冰云亦是深觉不安，如坐针毡，昆云国都的强者之数，根本无法统计，仅是那些有敌意的强者，若是一股脑冲过来，后果不堪设想，普通几个凝丹，都不够塞牙缝。

　　知道王宫路线的只有董冰云，她负责操控白羽帆船。

　　呼唰——

　　正在这时，前方传来沉闷惊心的破空声，迎面飞来一座金色灵殿，直奔二人所在的白羽帆船。

　　“张天盟的乱贼，好大的胆子，竟敢擅闯王都重地，不守法规。”

　　一声雷霆大喝，从金色飞殿里传来，霸气狂躁，让四方风云一阵阵爆响嘶吼，那股强横暴虐的气息，足以让普通凝丹心惊肉跳。

　　乐峰和董冰云都感觉一阵难受。

　　同时徐玄眉头微皱，感觉这个声音，是那么的熟悉，挺过不止一次。

　　唰咻咻……

　　很快那金色飞殿内，闪出三道身影。

　　居中者，一个独眼紫发的狰狞青年，身上散发暴虐森冷的煞气，傲立虚空，犹若一尊魔煞，惊颤神鬼，他那只仅剩下来的眼珠子，竟是浑体的紫黑色，犹若异类种族。

　　当这独眼紫发青年现身的一刹，白羽帆船上的几人，齐齐变色，脱口而出：

　　东方霸！

　　没错，那居中站立的独眼男子，就是被星羽山一脉乃至张氏家族恨入骨髓的东方霸！

　　站在东方霸左右两边的，是两个头戴金色面具的神秘男子，身上气息亦是傲视凝丹层次。

　　左手之人，漆黑如墨，宛若一道阴影，根本看不清具体轮廓。

　　右手一个银发男子，身上萦绕一层瑰丽的银色光霞，给人一种层层叠叠空间幻觉。

　　这二人都是头戴金色面具，身份呼吁而出。

　　“东方霸！还有两大金殿王！”

　　昆云国都下方的修者，在看热闹之余，不由倒抽一口冷气。

　　当徐玄和聂寒注意到这两大金殿王时，面色都是一变。

　　“你竟然没有死！”

　　聂寒冷厉如刀锋的目光，盯着右手处的银发金殿王。

　　此人正是不久前在北丰重城，被聂寒亲自手刃的“空冥金殿王”，擅长空间秘术，神出鬼没，极为难缠，金殿王中名列第二。

　　徐玄注视的却是左手出那个漆黑如墨的身影，脑海里响起雪薇的声音：“主人，那阴影男子就是被奴婢斩杀过的阴魅金殿王。”

　　阴魅金殿王，金殿王排名第三，行踪莫测，堪称刺杀之王。

　　那曾被斩杀了的两大金殿王，竟然离奇再现！

　　“七大金殿王，不多不少，永远有七个。”

　　空冥金殿王冰冷不带一丝感情的声音传来。

　　此刻，两大金殿王，列居东方霸左右，给白羽帆船上的四人，带来了不小的压力。

　　徐玄一时想不通，也不多想，因为修界中，各种秘术神通，不计其数。这七大金殿王为何能死而复生的秘密，除非某一日，能与金殿王的神秘创始人直面相对。

　　他的目光，锁定在东方霸身上。

　　时隔十几年的时间，这东方霸的修为进展，超出想象，此刻竟然达到了凝丹中期巅峰。

　　单论修为，这东方霸还隐约胜过徐玄和聂寒的样子。

　　毕竟无论徐玄还是聂寒，都还没有达到凝丹中期巅峰，因为那也意味着离后期境界，只有半步之遥。

　　而且从所处位置来看，东方霸的地位，胜过排名第二和第三的两大金殿王。

　　徐玄心中深知，东方霸的奇快修炼速度，乃至东方家强者的突飞猛进，都与那位来自昆云修界外的“神秘人”有关。

　　“徐玄，当年黄龙灵城败给你，我东方霸不服，苦修十几载，就是为一血昔日耻辱！”

　　东方霸一只紫黑色的惊悚独眼，定格着徐玄，一股源于上古的暴虐煞气压迫而来。

　　徐玄隐约感受到一股死亡寒意，那东方霸的眼睛，与以往完全不同，仿佛被改造过一般，竟能给他带来一丝危机感。

　　“啧啧，有点意思，一只融合了血脉和异族力量的变异眼睛，你可不要掉以轻心。”

　　记忆星海中前世残魂的声音传来。

　　徐玄面色平静，淡淡审视着东方霸，不带一丝感情地道：“若在当年我最弱小的时候，你都没有获胜，那么此后将永远失去机会。”

　　那声音如天道般的冷漠，像是下了定判一般。

　　东方霸身心蓦地一震，紫黑色的独眼里，透着无比的憎恨和杀意，但亦参杂着少许的无奈。

　　徐玄与东方霸的第一次正面交锋，确切的说是发生通神古迹的争夺，那时徐玄在莫大的修为差距下，逆袭制胜。

　　第二次在青木镇保卫战中，徐玄轻松完败东方霸。

　　“也好，东方霸，既然你提前过来送命，聂某也不客气。”

　　聂寒冷笑一声，“锵”手中宝剑出鞘，一道冰冷寒星般的剑霞，划破天穹。

　　唰唰！

　　东方霸左右的阴魅金殿王和空冥金殿王同时闪动身影，虚空中银色光痕和鬼魅虚影一晃而逝，继而传来一串“叮叮砰轰”的声音，聂寒的攻击被拦截住了。

　　这两大金殿王，都是速度惊人，攻击不可捉摸，任何一个，都能傲视凝丹层次，二者联手之下，就算是元丹老怪亲临，都能抗衡几分。

　　想突破两大金殿王的拦截，除非聂寒祭出遗落瑰宝天蝎魔剑！

　　“徐玄，你休要狂妄自大，有本事迎接半月后我的挑战！”

　　东方霸面目狰狞，周身腾起一片扭曲不定的紫黑色魔煞之气，那股绝强的力量，隐隐超出凝丹期的层次。

　　“挑战？你不够资格！”

　　徐玄深吸一口气，体内土之脾流转一层莹黄精气，单手一抬，往虚空中一拍。

　　刹那间，整片虚空仿似都变得无比沉重，一股沉重如山的无形力量，狠狠轰击到东方霸身前。

　　哇！

　　东方霸竭尽全力，却不可抵挡，立即吐出一口血，连连倒退数丈，“砰”撞到金色飞殿上。

　　徐玄正准备趁势追杀，身形蓦地一僵。

　　“难以想象，凝丹中期的修为，能发挥出超越我多次激发和改良的苗子……体修？远古体修？”

　　一个嘶哑与清越双重叠加的神秘声音，从金色飞殿里传来，带着几分兴趣。

　　那一刹，体内“月光秘珠”莫名示警，让徐玄停下追杀的动作。

　　同时另外一边，聂寒把两大金殿王避开，对徐玄神识传音道：“若此刻我付出一定代价，以灵魂剑意攻击，有望一瞬灭杀东方霸。”

　　徐玄身躯仍然僵立不动，神色前所未有的凝重，缓缓一抬手，阻止聂寒正将蓄积剑意，击杀东方霸的打算。

　　聂寒也感受到一股不同寻常的氛围。

　　“你是谁？”

　　徐玄冷不定的问道。

　　从修炼到如今，从未有第二人，能看出他远古体修的底细。

　　记忆星海里的前世残魂，静静关注着，呢喃道：“元神大道之下，能把灵魂钻研到这个层次，着实不可思议。”

　　至于对方看破远古体修身份之事，前世残魂根本没放在心上。

　　“拜见老大！”

　　“拜见无双金殿王！”

　　阴魅金殿王和空冥金殿王，纷纷行礼，一脸恭敬。

　　“那金殿内的人竟然是七大金殿排名第一的无双金殿王。”

　　董冰云一脸动容。

　　很快，那金殿里伸出一只修长匀称的手，轻轻一拍东方霸，让后者心头的恐惧无奈，一瞬散尽。

　　“我的主人，对你很有兴趣。”

　　一个清越富有异性磁性的声音传来。

　　“呵呵，转告你的主人，我对他也很有兴趣。”

　　徐玄身上传来一个类似先前双重叠加的诡异声音，让那只修长匀称的手，蓦地一僵。


第326章 面见国主

　　徐玄的回答，不但让那伸出一只手的无双金殿王一僵，亦让同在白羽帆船上的几人，心神微颤。

　　那一刻，视野中的徐玄，仿佛不是印象中完完全全的徐玄，声音和气息，都产生了一丝不可捉摸的变化。

　　他依旧是站在原地，可是给人的感觉，却犹若浩瀚无尽的大海，更加深邃神秘。

　　“闻名不如见面，徐盟主不愧是短短半年间，奇迹崛起，威震昆云修界的传奇人物。”

　　金色浮空大殿内，走出一个身形体格匀称近乎完美的男子，同样头戴金色面具，黑色飘舞的长发下，隐约可见一双犹若黑夜般的眼瞳。

　　七大金殿中排名第一的无双金殿王，显露出其身形。

　　同样是凝丹后期，无双金殿王给徐玄和聂寒二人带来的气息感应，竟然有几丝压力，不弱于曾战斗过的元丹级老怪。

　　这修界天地，能人辈出，强者如云，拥有远超出本身修为实力的人，现在一下子遇到两个。

　　东方霸算是一个，而这位无双金殿王，也是此类不同寻常的人物。

　　聂寒眼中迸现精光，周身徘徊一股凛冽汹汹的剑气，四面八方的虚空，犹似被无数的锋刃剑气切割，场上不少人，都感觉皮肤有一种被割痛的错觉。

　　一股无形的战意，从聂寒身上发出，锁定在无双金殿王的身上。

　　自重返昆云修界以来，聂寒第一次对某个人，产生强大的战意。

　　“聂道友，你是我所遇到的最有悟性天赋的剑修。不过，作为一个凡俗生灵，你最好不要挑战我，如果那样，这小小昆云国，将失去千年来最杰出的剑道奇才……”

　　无双金殿王慢条斯理的道，似笑非笑的望向聂寒。

　　看似平和的语气里，却透着让场上众人心惊的自信，乃至于狂妄。

　　重返昆云修界，在年轻一辈中，聂寒的威名，也是仅次于徐玄，那令人惊艳的剑道天赋，足以与元丹期的老怪发出挑战，甚至有一战不败的记录。

　　而站在眼前的无双金殿王，竟会有这么大的口气。

　　至少徐玄是不信，对方真有这等的实力。毕竟聂寒手中可是掌握着半件遗落瑰宝。

　　“聂某从不畏生死挑战，且乐于寻找新的磨刀石，很幸运，你就是下一个。”

　　聂寒身上的可怕剑意，骤然消失，但身上战意反而更盛，眼中透着发自内心的兴奋和期待。

　　磨刀石！

　　这是聂寒提升修为实力，一直乐此不彼使用的方法。

　　“很好，不见黄河不死心，迟早你会到这一天。但是今天，我没兴趣打架，只是替主人过来见一见他感兴趣的人。”

　　无双金殿王，语气依旧平和淡然，在他眼中，仅仅正然注视徐玄，其他人根本不曾放在眼里。

　　说完这句话，他伸手一把抓住东方霸，一晃眼间，返回金色飞殿。

　　“徐玄，迟早有一天，我会将你踩在脚下，我要把你的尸体，高挂在国度的城门上，以报父仇，一雪前耻……”

　　那金色飞殿里，传来东方霸的咆哮声音。

　　徐玄面带冷笑，根本没有把东方霸看在眼里，倒是那个无双金殿王，让他感到几分棘手。

　　“可有无双金殿王的具体信息？”

　　徐玄目光一转，定格在身旁的董冰云身上。

　　“七大金殿王，越是排名靠前的，出手次数越少，所知信息也是越少。这无双金殿王，一直是坐镇王都之地，不曾离开过，据说是金殿王创始人的代言人。有关他的信息，几乎没有。”

　　董冰云微微摇头。

　　“难道他从没有出过手？”

　　徐玄奇道。

　　“完全没听说过，也有人说，凡是见过他出手的人，都已经不在世上了。”

　　董冰云面带惊悸的道，对于七大金殿中的这样一个人物，她也心存敬畏。

　　这种情况，却让徐玄联想到金殿王的创始人，对方自进入昆云修界一来，也是从不出手，仿佛一个旁观者般，但是却凭只手之力，让东方家飞速崛起，成为一方修界的霸主。

　　见了这样一个可怕人物，白羽帆船上一片安静，飞行片刻，前方迎来一片辉煌雄伟的宫殿群，金碧灿烂，且拥有一个独立的阵法体系，处于整个王都的正中央。

　　“到了，这里就是昆云王宫！”

　　耳边传来董冰云的声音，徐玄立即感受到一股灵势，那昆云王宫所在地，是整个都城里最好的地方，已经能媲美神荒九龙湾的天蛇寨。

　　白羽帆船，漂浮停立在王宫前。

　　那王宫正门前，漂浮着一个华贵的银色平台，形似一个方形的精致瓷碗，流光闪烁。

　　银色平台上，有一众修者侍卫和数位强者，居中坐着的是一位儒雅白衣男子，手握羽扇，目光沉静深邃，正微微含笑的望向徐玄一等人。

　　“徐兄弟终于到达昆云国都，我在此已经等候半个时辰。”

　　儒雅白衣男子，含笑起身，正然直面白羽帆船上的几人。

　　“楚冬。”

　　徐玄神色郑重，与那儒雅白衣男子，四目相对，神情中略带几分复杂。

　　眼前这儒雅白衣男子，正是当年方天第一仙演奇才，参与黄龙征战，一度把黄龙东方家逼入绝境。

　　徐玄当初能直奔九城神荒，便是在这位仙演师的安排下。

　　楚冬的现身迎接，也让乐峰和董冰云惊喜。

　　“几位都上来吧，我带你们进入王宫。”

　　楚冬抬起手，深邃的眸子，时而打量徐玄和聂寒二人。

　　徐玄点头，带领几人，一起登上那银色石台。

　　嗡！

　　银色石台绽放一层朦胧银辉，犹若一个方形冷月，承载众人往王宫里飞去。

　　昆云王宫外界的阵法，对银色石台，不做任何阻碍。

　　楚冬安排徐玄几人入座，只是稍微询问了一下北丰重城和方天重城的情况，没有涉入深层次的话题。

　　徐玄也意识到，楚冬身旁有几位实力不俗的丹道将领，似乎是贴身保镖之类的。

　　一路上，银色石台飞行中，遭遇到一些王宫里执行任务的修者。

　　“拜见国师！”

　　这些修者，对楚冬一脸恭敬。

　　国师？

　　徐玄几人，面面相觑，没想到今日楚冬在国都里的身份，竟是如此崇高。

　　不多时，楚冬令人妥善安顿徐玄几人。

　　一行四人，入居在王宫内一个皇家林园，内中环境幽静，宫殿楼阁，古朴典雅。

　　这时，楚冬身边再没有一个人，徐玄正想找他谈论正事。

　　“徐兄，恐怕还有件事，要麻烦你一下。”

　　楚冬目光转，面带笑意。

　　“还有何事？”

　　徐玄略显错愕。

　　“当今昆云国主，很想见你一面。”

　　楚冬大道。

　　昆云国主！

　　徐玄面色一凛，尽管以他如今的实力和地位，基本能够藐视昆云国千千万万的生灵，但是对于一国之主的国君，也不得不重视。

　　“好。”他点了点头。

　　在昆云修界中，不是每个丹道强者，想见国主就能实现。

　　不多时，楚冬把徐玄带到王宫深处一座侧殿。

　　“召见徐玄。”

　　等候片刻，侧殿里传来一个洪亮正气的声音。

　　徐玄面色平和，进入侧殿，迎入视野的是大殿上方一位身穿皇袍的青年，面相稍显普通，却是一身华贵正大之气。

　　想来这就是当今的昆云国主。

　　皇袍青年身旁，除了楚冬，还坐着一位青衫白须的老者，身上古井无波，不透一丝气息，几乎让徐玄看不出深浅。

　　“徐玄，见过国主。”

　　徐玄象征性的行了一个礼，达到他如今的高度，根本无需行跪拜礼。

　　昆云国君审视下方的英伟青年，眸中闪过一丝异色。

　　徐玄感应到周身一股探查的隐晦力量，这源于昆云国君凝丹巅峰修为的神识。

　　昆云国主不到三十，却修炼到凝丹巅峰，这个速度，胜过徐玄，也胜过聂寒、东方霸等人，对此，徐玄丝毫不惊讶，坐拥一方国土最优越的无数资源，倘若没有这个修为层次，那也该撞块豆腐撞死算了。

　　反倒是昆云国君，发现现今威震八荒的传说人物，竟然只是凝丹中期的年龄相仿之人，或多或少有些意外，甚至于轻视。

　　徐玄多少能意会到昆云国君的心理，但他的注意力，大多停留在国君身旁的青衫白须老者身上，此人身上的气息压迫，几乎能与昆云第一人的东方军媲美。

　　看来昆云皇族，在现今的情况下，还能顽固不灭，也尚存几分元气和底蕴。

　　“徐兄弟请坐。”

　　昆云国君表面上，还是很客气的与徐玄交谈，多是询问这些日徐玄大战的细节问题，似乎有些质疑的样子。

　　在介绍中，徐玄得知那位青衫白须老者，是昆云皇族的太上长老，尊称太皇长老，辅佐昆云国数百年，忠心耿耿。

　　言谈间，楚冬笑而不语，大多时候，并不插话，既不偏袒徐玄，也不得罪国君，完全保持中立。

　　谈到最后，昆云国君对徐玄兴趣大减，话锋陡然一转：“听说徐兄弟最近建立了一个什么张天盟，而且还是这个联盟的盟主，与东方家抗衡，可有此事。”

　　“确有此事。”徐玄此刻也仅是疲于应付，若非看在楚冬面子上，都懒得多呆片刻。

　　“甚妙！现今昆云国内，东方家之心，路人皆知。但不知，张天盟是否愿意忠心归顺我皇族？”

　　昆云国君说到这里，眼中一片炙热迫切。


第327章 求见

　　“……但不知，张天盟是否愿意忠心归顺我皇族？”

　　昆云国主说到最后，语气急促，眼中透着无比的炙热。

　　徐玄闻言，眉头微皱，突然对这位国君有些反胃。

　　自见面以来，昆云国君对徐玄以往的威名，有所质疑，甚至产生少许轻视之心。

　　而此刻，对方大口一张，就想一手把庞大的张天盟掌握在手里。

　　难道这国主没弄清如今昆云修界的局势。

　　现今的昆云国，论势力强大，东方家只手遮天的威势，渐渐跌落，其次是强势崛起的张天盟，再最后才轮到昆云皇族。

　　相比前两者，昆云皇族相差甚远，只能算在夹缝中生存。

　　当昆云国主说出此话之后，他身旁的太皇长老，眉头也是微皱。

　　楚冬则面无表情，完全不表态。

　　徐玄很快意会楚冬的立场，不咸不淡地道：“恐怕让国主失望了，徐某只是张天盟区区名义上的最高身份者，无权做出此决定。这就好比国主尊为如今昆云国名义上的最高皇者，却无力号令整个昆云修界，甚至还要看东方家的眼色行事……”

　　听到后面一句，那昆云国主脸色顿时绿了。

　　徐玄说的是事实，但是那话实在太伤人了！

　　表面上是类比，实则话中讽刺意味很强。

　　徐玄和昆云国主的情况，那是完全不同。

　　徐玄身为张天盟的盟主，上下臣服，有莫大的威信，份量足够。

　　但是昆云国主，尊为一国之主，威信已失，比一个傀儡皇帝，都强不了多少。

　　在这等情况下，对方还不识好歹，甚至屡有轻视之意，徐玄索性也不必去在乎对方的感受。

　　就在这时，一个苍老含怒的声音传来：“好你个徐玄！不臣服皇族也就罢了，竟还敢对国君不敬！就算东方军亲临，也不敢有你这般狂妄无礼。”

　　蓦然间，一股雄浑正大的灵威，排山倒海般压迫到徐玄身上。

　　“那是因为，国君不敢对东方军提出臣服归顺，也不敢对东方军有任何轻视，甚至心存惧怕。”

　　徐玄缓缓起身，已经没有谈下去的意思。

　　国君身旁的楚冬，也没有阻拦，甚至嘴角微微抿起一个难以察觉的弧度。

　　“放肆！你不怕我们将你留在皇宫。”

　　太皇长老怒喝一声。

　　“呵呵，太皇长老，你的法力雄厚，放眼昆云修界，也难有人比拟，胜过东方癸一流。可是与东方军相比，还有半分差距。”

　　徐玄轻轻一笑，转身就走。

　　那太皇长老惊撼天地的威压，完全没有任何作用，对方就犹若一座不可撼动的高山，亦如大海般浩瀚，深不可测。

　　论修为，太皇长老达到了元丹初期巅峰，放眼昆云修界，无人能比拟，但是，实力永远不能完全以修为来衡量。

　　修为，只是实力的一个重要参考，适用大部分修者，也不适用少部分修者。

　　眼见徐玄离开大殿，这时楚冬才惊呼一声“徐兄弟”，追了出去。

　　只是，当楚冬追出去后，半天也没见回来。

　　大殿内，留下昆云国君和太皇长老，脸色阴沉之极。

　　“你太心急了。”

　　太皇长老恨铁不成钢的道。

　　“师尊，是孩儿的错，我看那徐玄与我一般年轻，修为还不如我，初时心生质疑和轻视，最后才……”

　　昆云国君一脸乖顺，懊悔不及。

　　“也罢，有失必有得，这也充分证明，那张天盟并非善类，绝无归顺之心，最多是第二个东方家，不能依赖。而且楚冬此人，看上去也是向着张天盟，不能重用啊。”太皇长老长叹一口气。

　　国君咬牙道：“这楚冬才能惊人，协助我皇族，牵制东方家，勉强拖延到现在，却不想竟是为那徐玄的归来，奠定基础。亏我数日前，还提拔重用他为国师。”

　　“你提拔他为国师，也是想招揽张天盟，而在此之前，我们与他之间，只是相互利用。”太皇长老神色淡漠，继续道：“这件事作罢，东方家和张天盟，我们都不招惹。接下来的关键是紫霄国的使者，若能拉拢紫霄国，取得其信任和协助，一统昆云的希望，将能增加三四分以上。再者，我需要的那几样材料，一定要想方设法弄到，倘若能突破元丹中期，一统昆云的希望，还能能增加两成。”

　　说到最后，那太皇长老眼中厉芒更是一闪。

　　毕竟放眼昆云修界，就算有数位元丹老怪，可都是初期境界，一旦能出现元丹中期的存在，将打破尖端强者的平衡。

　　“是师尊，我们要不顾一切代价拉拢紫霄国，最好能与之联婚。据传闻，那紫霄国公主，貌美倾城，有沉鱼落雁之姿……若能娶得此女，那才是既得江山又得美人。”

　　……

　　徐玄和楚冬一起离开大殿，返回之前落居的皇家园林。

　　一路上，楚冬不发一言，直到最后，回到落脚点，终于忍俊不禁：“徐兄弟刚才那番话，说得太狠了。”

　　“楚兄不为自己的国君辩护吗？”

　　徐玄打趣的道。

　　到了这个份上，他自然能完全确定，楚冬还是昔日的那个楚冬，一直默默支持自己和张家等人。他之所以背叛方天学府，转战都城，为皇族效力，是为自己日后重返昆云奠定基础。

　　若没有楚冬的坐镇策划，皇族的覆灭，东方霸的真正一统，会降临的更快。

　　正是因为拖延了一些时间，让徐玄等人重返昆云的复仇计划，要轻松许多。

　　随后，徐玄、楚冬、聂寒，加上乐峰、董冰云，一共五人，在大殿内，秘密谈论起来。

　　先是分析当下昆云修界的局势。

　　“徐兄和聂兄这次重返昆云，屡挫东方家，让其一手遮天的局面，一去不复返。而今张天盟崛起，昆云修界五分天下，由东方家把持，四分由张天盟掌控，还有一分便是那昆云皇族。”

　　楚冬一身白袍，手中羽扇轻挥，面色沉静。

　　“也就是说，我方有四成胜算，而东方家有五成胜算，还有一成在昆云皇族手中？”

　　徐玄望向楚冬。

　　楚冬点头，继续道：“现阶段，我方胜算小于东方家，但随着时间推移，我方的胜算，会逐步提升。若是没外力干扰，达到三年的临界点，胜算可能会达到五五持平之数，五年的之后，我方胜算可能会超过东方家。”

　　听闻此言，徐玄几人，心神振奋。

　　张天盟的崛起，已经让昆云修界的变天了。

　　“当然，这仅是在没有外力干扰的情况下。”

　　楚冬的神色并不客观。

　　“外力？”几人都想到此行的目的。

　　“对，那就是紫霄国，这是我都难以掌控的因素。无论紫霄国是插手帮助东方家，亦或是皇族，都足以打破我之前的分析。因此，这次紫霄国来使谈判，是一个关键，我们一定要把握住。”

　　楚冬脸色显出几分凝重。

　　徐玄郑重地道：“只要去除紫霄国这个外力因素，我们的胜算会越来越大。”

　　他也突然明白，为什么楚冬会亲点自己来昆云国都。

　　“如今，那紫霄国来使，就驻扎在王宫内，无论是皇族，还是东方家，都在设法接触。据可靠消息，这几日，东方家正在与紫霄国来使来往，皇族也取得了一些进展，就差我们张天盟了。”

　　楚冬把目光投向徐玄。

　　几人都会意。

　　接下来，徐玄一行四人，都将设法去联系紫霄国的使者。

　　“听说紫霄国的来使中，有该国的公主，姿色应该不差吧。不如这样，乐师兄，联系事宜，以你为主，董冰云为辅。”

　　徐玄笑吟吟的望向乐峰。

　　论俊俏模样，乐峰在几人中，最为突出，哪怕脸上有一道伤疤，也平添几分沧桑成熟。

　　其余几人，都会意一笑，连一向清冷的董冰云，嘴角也微微扬起。

　　乐峰被几人看得浑身不自在，但为了复仇计划，也只能硬着头皮上阵。

　　随后数日，乐峰和董冰云果真开始行动，楚冬也暗中帮忙策应一二。

　　紫霄国使者所住的行宫，离几人并不远。

　　这日晚上，乐峰千辛万苦，终于突破行宫前的紫霄国守卫，把求见的消息，传达向紫霄国的公主。

　　不一会，守卫报信：“公主回话，最近两日，有重要会见，无暇抽空……请三日后再来。”

　　乐峰回来报信，徐玄微显错愕地道：“这紫霄国的公主，好大的架子，约见一次，都要排队好几天？”

　　“就怕下次又这般推搪，那何时才能见到紫霄公主？”

　　乐峰一脸担忧的道。

　　楚冬含笑道：“不如这样，你报上徐兄的名号，他最近在昆云国声名鹊起，如日中天，宛如神灵化身，而那紫霄公主，毕竟是女儿之身，对这等屡创奇迹的年轻才俊，定然会有兴趣。”

　　徐玄闻言，差点没气歪了，这楚冬也会出歪点子。

　　“好好好！之前只是提及张天盟，但未提徐师弟的名号。”乐峰拍手称赞，觉得楚冬言之有理。

　　董冰云也不怀好意的点头同意。

　　也不经过徐玄同意，乐峰这次更积极的跑紫霄国使者的行宫前。

　　“你怎么又来了？”守卫不耐烦的道。

　　“这次可不同，要会见公主的乃是我昆云修界所向睥睨的风云人物……”

　　乐峰笑吟吟报上“徐玄”的名号。

　　“徐玄？”两个守卫对视一眼，“好耳熟的名字，咦，公主上次好像提过这个名字。”

　　……

　　片刻之后，守卫过来报信：“公主答应会见。”


第328章 谈崩

　　“答应了？就现在？”

　　乐峰有些不可思议。

　　“对，就是现在，公主于万忙之中腾出时间。”守卫很肯定的答复。

　　得到确切答案，乐峰顿时一脸挫败像，想自己几番折腾、千辛万苦，才勉强得到一个排队的资格，但要真正见到公主，也不知要等到猴年马月。

　　而事实上，哪怕是皇族和东方家，每次要会见紫霄国的公主，也都不容易。

　　但今日，只多报了“徐玄”一个名号，就产生了截然不同的效果，立即答应求见。

　　紫霄国的使者，一直呆在异国深宫内，消息相对滞后。

　　张天盟的成立，不过是最近十余日时间，还没有完全站稳跟脚。因此，报张天盟的名号，还不如报徐玄的名字有效。毕竟徐玄在昆云修界横空出世，已经有半年多的时间。

　　经历短暂失神和不平衡，乐峰长松一口气，眼角很快露出一丝喜意，这次任务，总算圆满完成。

　　他火速回去，把这个好消息，转达给徐玄几人。

　　“这么轻易就答应了？还是现在？”

　　殿内几人，都是一脸惊诧。

　　就连徐玄本人，都大感意外。

　　“呵呵，这是大好的结果。证明紫霄国的公主，对徐兄至少有不小的兴趣。”

　　楚冬脸上笑容灿烂。

　　“好，那就让徐某去会一会这紫霄国的使者。”

　　徐玄明显也来了几分兴趣。

　　当晚，不做逗留，徐玄和乐峰一起前往紫霄国使的行宫。

　　之所以不带楚冬，因为他此时还是昆云国的国师，没有与皇族彻底撕破脸，不适合出面。再者聂寒和董冰云，性情或冷漠霸道，或清冷高傲，明显不适合这种场合。

　　这次来到行宫前，乐峰上前一步，底气十足地道：“我张天盟的盟主徐玄，已经亲临，准备会见贵国公主。”

　　“您就是徐玄？”

　　两名侍卫，面带敬畏，望向乐峰身旁英伟不凡的青年，态度十分客气。

　　“公主正在等候，徐盟主请。”

　　其中一名侍卫，干脆利索，直接带着徐玄往行宫里走。

　　如此待遇，让乐峰再次产生不平衡的心理，面庞微微抽搐了一下。

　　往行宫里走了片刻，来到一座依山傍水的碧色精巧阁楼前。

　　尚未靠近，那碧色阁楼里传来空灵悠扬的古琴声，好似回荡在夜色中的清凉晚风，拂面而过，让衣袂轻轻翻动。

　　那一份宁静美好的意境，让人沉醉。

　　而徐玄却从这古琴声中，感受到几分古老悠远的意蕴。

　　这甚至惊动到了七方玉瓶中的妖鱼公主雪薇，惊讶地道：“这分明是神荒九族时期的古乐曲，甚至这首古乐的作者，还是我妖鱼族的某位前辈……”

　　徐玄目光闪动，伸手一拍沉醉难以自拔的乐峰，先行一步，踏入碧色精巧的阁楼。

　　乐峰心神一晃，清醒过来，随徐玄进入阁楼。

　　视野中，是一个竹木搭建的客厅，有两位秀色可餐的丫鬟，在一旁伺候。

　　客厅里端坐着一位闲云野鹤的老道长，身穿青松道袍，神情淡然，正端茶品尝。

　　此外，客厅中还有一层珠帘，萦绕一层肉眼难以察觉的白朦朦奇光，隔绝神识。

　　珠帘的另一侧，隐约可见一个让人无限遐想的朦胧倩影，完美的身躯线条，端坐在古琴前，玉手轻拨，那美好如天籁的乐曲声，便是源于此处。

　　可以料想，那朦胧如幻的女子身影，便是紫霄公主。

　　只是以一国公主的特殊身份，对方并没有显露真容，这也符合常理。

　　“在下徐玄，有幸与贵国公主和国师会面。”

　　徐玄神色平和，先是直面对视那青松老道士。

　　那紫霄公主被珠帘的神秘力量阻隔，看不清真容。

　　青松老道士懒散的抬起眼眸，打量徐玄二人，漫不经心的样子，特别是见到来者二人，只是凝丹初期、中期修为，或多或少有些意外和轻视。

　　倒是那珠帘里的乐曲声，戛然而止，略显突兀。

　　“你的名号，本道和公主进入昆云，有所耳闻，没想到你还是张天盟的盟主，也算是有资格与我们一谈。”

　　紫霄国师懒散随意，不惊不喜，看似随和，但言语目光中，有一种高高在上的优越感。

　　徐玄并不认为对方没有这个资格。

　　因为这紫霄国师是他自重返昆云，所见到的修为最高者！

　　对方不单是元丹期的老怪，且不是初期境界，而是昆云国前所未见的元丹中期！

　　元丹中期的修为，基本超出徐玄单独对抗能应付的极限，恐怕就算是昆云第一人的东方军亲临，也要恭敬几分。

　　这紫霄国的国力，果然强过昆云国许多，最顶端强者的实力，便胜出一筹。

　　“随便坐吧。”

　　紫霄国师的语气很漫散。

　　徐玄毫不客气的坐下，很快有丫鬟为二人泡好茶饮。

　　在话题的切入上，徐玄并不拐弯抹角，也不说任何客套话，直接进入正题，先是询问紫霄国的来意。

　　紫霄国师略显意外，似乎很对胃口，含笑点头道：“七八年前，两国交界的荒芜区域，发掘了几处大型矿地，以及等级规模不错的灵脉，甚至有‘天然灵湖泊’苏醒，完全可以建立灵城或者宗派。为此，两国多有摩擦，但那些地方离贵国更近，当时紫霄国也有些内乱，故而被贵国占据……”

　　对于此事，徐玄略有耳闻。

　　很快一旁有丫鬟，拉出一张卷轴地图，上面光芒流溢，显出实景地图，可以大比例的收缩，最高精确到方圆十里的实景轮廓。

　　徐玄很快看到那些大型矿地灵脉资源的分布，以及紫霄国师口中提到的“天然灵湖泊”。

　　两国之间的荒芜乱地，一般灵气和资源极度匮乏，不适应修者修炼生存。

　　但这些资源的出现，完全可以建立半个昆云国规模的势力。

　　更关键的是，以那“天然灵湖泊”为中心的诸多资源土地，离昆云国只有两万里，而荒芜乱地，有十几万里。

　　按理说，这里本该优先让昆云国占据。

　　当年昆云国也是力争，把这些地盘占领，只是因为后来东方家的迅猛崛起，没有机会开发利用。

　　“贵国的来意，是想收回这些资源？”

　　徐玄眉头不由一皱。

　　那些资源土地，离昆云国如此近，一旦被强大的紫霄国占领开发，建立灵城宗派，日后对昆云国的威胁，将近在眼前。

　　届时，紫霄国以此地为跳板，侵略昆云国，将易如反掌。

　　这等同于把老虎养在自家大院门口。

　　“怎么，徐小友很介意？之前过来谈判的，无论是皇族，还是东方家，可都是乐意让出这片资源土地。”

　　紫霄国师似笑非笑的道。

　　徐玄心头一凛，他暂时无法确定对方话中真假，但为了成为昆云霸主，不管是东方家，还是皇族，都有可能同意这个要求。

　　“此刻昆云国内乱争锋，无力干涉边界土地，紫霄国要这片资源土地，恐怕没有人能阻挡。”

　　徐玄平淡无奇的道。

　　“呵呵，要夺回这些资源，自然不难。但要建立灵城、宗派，非一朝一夕之事，至少要几十上百年的经营。而昆云国内的局势，很有可能数年到十年之内，就能稳定。而那些资源土地，离贵国如此近，在本国尚未巩固根基的情况下，如何抵抗你们的反扑？”

　　紫霄国师淡然一笑。

　　徐玄不由恍然，紫霄国需要一个一劳永逸的答案。

　　“如果张天盟几大元首，愿意签下灵魂血契，将这片资源转让本国百年，且不得主动侵略攻击，我紫霄国或许会考虑协助贵盟，打败东方家，一统昆云修界。”紫霄国师脸上的笑意，越发灿烂。

　　徐玄不由陷入沉思，面色徘徊犹豫。

　　一旦答应对方的要求，虽然能更顺利的覆灭东方家，可是在未来百年里，昆云国这片故土，这里的亲人朋友，都将遭受战火以及敌人的践踏。

　　紫霄国完全是坐山观虎斗，螳螂捕蝉黄雀在后的兼顾策略。

　　“徐某暂时不能代表整个张天盟决策此事。”

　　徐玄沉吟道。

　　“徐小友的意思是，要回去再考虑一下？”

　　紫霄国师，并不感到意外。

　　“不过，徐某能够以个人名义，反对这一交易。”

　　徐玄话锋蓦地一转，语气中透着几分坚定。

　　此事关系重大，他不能代表整个张天盟，但可以表达自己个人的意见。

　　什么！

　　紫霄国师面色微沉，目中精光迸现，霎时间整个大殿内的虚空，仿似被一股无形力量凝结。

　　无论徐玄，还是乐峰，亦或是身旁的丫鬟，身形都如同僵化一般。

　　徐玄承受前所未有的压力，深吸一口气，浑体泛起一层淡金光泽，在莫大威势压迫下，金霸王体的体魄力量，一定程度被激发出更大的潜能。

　　紫霄国师眼中闪动异色：“这么说，阁下成心想与我紫霄国为敌？”

　　嗡！

　　蓦地，一层神秘的湛蓝水光，萦绕徐玄周身，让他的身形，如水液般摇曳，对国师压力的抵抗更强。

　　“这个选择在于贵国，如果紫霄国执意要插手昆云局势，把我逼到绝境，徐某将不顾代价，让整个紫霄国，被弥天水灾吞没，届时幸存者将寥寥无几，只留下一个空荡荡的死国！”

　　徐玄眸中闪动狠光，身上涌起一股奇异水蓝波动，产生一股撼动天地水灵的玄奇力量。

　　那一瞬，整个昆云修界的无尽水灵之力，都在隐隐兴奋抖瑟。

　　紫霄国师，心神一震，面色煞变。


第329章 公主的身份

　　话音一落，整个楼阁里，死寂的可怕，被徐玄和国师交织的力量充斥，乐峰和那两个丫鬟，都是憋得脸通红。

　　“你要挟我？”

　　紫霄国师瞳孔中变幻青紫两色奇光，散发一股冻彻灵魂的森寒。

　　刚才徐玄话中意思，分别是在威胁，而且是赤裸裸的威胁。

　　“不，这一次，仅仅是警告。”

　　徐玄面无表情，毫不退让，身上萦绕的湛蓝水光中，散发出惊天地神鬼的玄奇力量，撼动一方修界国度的水灵之力，这真的是人的力量？

　　这个男子身上，到底隐藏着怎样秘密，竟然掌握如此可怕的力量。

　　国师并不相信徐玄有这个能力，可以给方圆十几万里的紫霄国带来毁灭性的灾难。

　　非但他不信，就连随行的乐峰，也是不相信，心中暗想，这肯定只是徐师弟的一番狠话。

　　尽管这么想，紫霄国师仍然对徐玄心生忌惮，特别是对方身上散发的那股撼动天地水灵的威势，让他莫名的心神不安。

　　一种直觉告诉他，如果执意与眼前这个男子为敌，或许真会给紫霄国带来不可估量的灾难。

　　就在二者僵持对峙，气氛压抑到极致的时候，一个飘零柔美的女子声音传来：

　　“国师，徐道友，二位莫要伤了和气。”

　　那女子声，在发音之刻，奇异变幻，犹若乐曲般的空灵清新。

　　见此，徐玄和国师身上的气息都消退撤去，楼阁内的恐怖压迫，也凭空消逝。

　　乐峰不由长松一口气，他万万没料到，今日的见面，会与紫霄国使者谈崩了，这种情况，对张天盟来说，并不是一件好事。

　　“公主为何不显露真容？”

　　徐玄眼中神光闪烁，凝视那被珠帘遮挡的朦胧倩影。

　　对于高贵神秘的紫霄公主，哪怕是徐玄，都有几分好奇。

　　“徐道友请见谅，最近一些时日，菲儿身体不适，不能见客。改天一定亲自接见徐道友。”

　　紫霄公主略带歉意的拒绝，但语气里也有几分陈恳之意。

　　徐玄自然不会强求，接下来继续谈判。

　　那紫霄国师，对昆云国边境附近的那片资源土地，仍然不肯放手，最多愿意把百年灵魂血契改为五十年。

　　徐玄怎会轻易同意？一旦这里被紫霄国占据拿下，未来昆云国危矣。

　　昆云国毕竟是徐玄的故土，这里有诸多的亲人朋友，他不会让故土被战火吞没，被敌人奴役践踏，至少也要尽力。

　　最后，还是那紫霄公主，给出一个建议：“坦白告诉徐道友，那昆云皇族，甘愿成为我紫霄国的一个附属国，每年只需按约定进贡资源，听从调遣，甚至能得到本国的庇护。但昆云皇族而今势力薄弱，扶植它还不如选择张天盟。”

　　徐玄闻言却是奇道：“那公主为何不直接选择东方家？倘若如此，付出的代价更小。”

　　珠帘另外一端，那紫霄公主却沉默了。

　　“东方家有一个要求，那就是让紫霄公主下嫁给东方霸，才肯让未来昆云国，臣服于我紫霄。”

　　国师出奇的提示道。

　　“啧啧！原来公主殿下不愿意选择东方霸那个独眼残暴狂。”徐玄露出一丝恍然，旋即略带玩味地道：“那么是不是我张天盟提出类似要求，比如让公主下嫁给徐某，殿下就会愿意答应呢？”

　　“你……这个登徒子！”

　　珠帘另外一端，传来紫霄公主的羞怒呵斥之声。

　　紫霄国师面色也是一沉，但是又突然露出一丝错愕，感觉公主的反应，有些异常。在平时，公主极有休养，哪怕面对这种无赖调侃的情况，也能从容化解，不会这么容易情绪话，而且那语气中，还有更微妙的一点，却是羞多于怒。

　　难道公主竟看上这个小子不成？

　　想到这里，国师心神一凛，不由仔细打量眼下这个青年，无论是相貌人才，还是天赋潜力，倒也都配得起公主。毕竟此人乃是昆云修界后起第一人，若是能与紫霄公主联婚，那也是利大于弊。

　　身旁的乐峰，面露古怪，但也暗自佩服，这徐师弟可真是不一般，竟然把心思打到出使的公主身上了？

　　试想，如果能拿下公主，那谈判之事，铁定是向着张天盟，届时联手覆灭东方家，将会轻松很多。

　　紫霄公主的反应，让徐玄暗自乐了，心想，调戏下公主，倒也不错。

　　他强忍笑意，无奈的摊了摊手：“公主息怒，在下只是打个比方，殿下不愿意也就算了，以徐某区区草芥之身，怎么配得起公主殿下呢？”

　　那珠帘里的朦胧倩影，沉默片刻，玉唇亲启，终于幽幽一叹：“这次皇族派菲儿出使，本来也有联婚之意，而放眼昆云修界，徐道友如璀璨彗星，如日当天，年轻一辈中，即使放眼周边几国，也无人能出其右。若是不嫌弃，菲儿确能考虑，只是不知徐道友，可有心上人。”

　　此言一出，那紫霄国师眼睛顿时一亮，暗自狂喜，心想自己这位千金公主，什么时候突然开窍了？

　　如果能让徐玄和公主联婚，那将等同于一手牢牢掌握了昆云国，甚至拥有一位不世奇才，日后一统周边诸国，也是大有希望。

　　而紫霄公主的回答，让乐峰和徐玄大跌眼镜。

　　什么！这公主竟然愿意！

　　乐峰的面庞，狠狠抽搐了一下，自己这位徐师弟，实在太了得，难道仅见一面，就取得了公主的芳心。

　　“这公主真同意了？”

　　徐玄差点没原地打了一个踉跄，就觉身旁的乐师兄，狠狠用手臂碰自己，不停使眼色，连忙提醒道：“徐师弟，还不快回答公主的话。”

　　一时间，楼阁内几人的目光，都定格在徐玄身上。

　　徐玄不知是郁闷还是惊喜，只好勉强一笑：“回公主，徐某已有心爱之人。”

　　他可不想把自己当成两国之间联婚的牺牲品，自然要设法推拒。

　　“没想到徐道友竟有了心爱之人，但不知是哪位女子，有这般福缘？”

　　珠帘外的紫霄公主，不动声色，略显期待的问道。

　　听了徐玄的回答，乐师兄大为遗憾，可是他也不可能去左右徐师弟的感情。

　　“这个……”

　　徐玄脑海中瞬间回放此生中遭遇的一个个女子，最初的杨小倩，早已消逝于无尽深渊的尽头，昔日的张雨涵，印象亦是渐渐模糊。

　　倒是记忆中那张纯美至善、含羞带怯的小脸，在脑海中却从未消逝过，没有多少强烈的深爱，却如同涓涓细流，略带甘甜，源源不断的流淌。

　　此外，记忆中唯一亲密接触的一个女子，在脑海中一闪而逝。

　　但偶尔，徐玄脑海中会莫名浮现前世“梨师妹”恬淡如仙的身影。

　　如此复杂的情感世界，让徐玄猛得摇了摇头。

　　“徐道友不方便说也就罢了。”

　　紫霄公主清新柔美，不停变幻的声音里，亦难以掩饰几分失望。

　　国师略带遗憾地道：“今日的会面，就此作罢，来自再谈。”

　　徐玄也正有此意，带着乐峰离去。

　　当二人离去片刻，珠帘突然一响，从里面走出一个高贵清雅的女子，一身碧月裙裳，绝美出尘，犹若出水芙蓉，肌肤冰彻如雪。

　　她望着徐玄离去的方向，明眸里透着几丝幽怨：“他居然完全没有认出我？”

　　“菲儿，你竟然认识他？”

　　国师大吃一惊，陡然想到什么，突然道：“难道是你外出进入神荒的那段时间？”

　　那被称为“菲儿”的紫霄公主，神色复杂，幽幽一叹：“苍天弄人，原本以为，天大地大，与他分离之后，再也不会有瓜葛，不料今日会以这种近乎敌对的方式见面。初临昆云国的时候，听到他的名字，还自顾认为是巧合，看来是自欺欺人。难道日后，我还要与他为敌吗？”

　　说到最后，紫霄公主美眸中泪光闪动，那倩美的身影，显得孤立无助，楚楚动人。

　　“菲儿，你打算怎么办？从各方面看，与此人联婚，是最佳选择，你好，他好，皇族也好，大家皆大欢喜。”

　　国师再次提议道。

　　“我……可是他……”

　　紫霄公主皓齿微咬，玉手紧抓着裙褶，心神不定。

　　……

　　与此同时，另外一方，徐玄和乐峰离开行宫。

　　安然离开，乐峰稍松一口气，发现背脊都浸湿了，这次谈判，可谓波折不断，徐玄和那国师、公主的无形争斗，可谓让人提心吊胆。

　　一旦彻底谈崩，把紫霄国完全推到东方家一方，那后果将不堪设想。

　　“为什么我感觉那紫霄公主，有一种似曾相识的感觉呢？”

　　一路上，徐玄略带疑惑的道。

　　“师弟，你连她的面都没见过，怎么会似曾相识呢？”

　　乐峰摇头笑了笑，心想这徐师弟的女人缘可不是一般的好，接触的异性女子，可能太多了，从而产生了幻觉。

　　徐玄闭上眼睛，心神进入记忆心海。

　　“刚才谈判的那个公主，被珠帘隔着，你有没有注意到？”

　　徐玄询问前世残魂。

　　“这还用去注意？她不就是当初和你一度春宵、后来分别的那个小姑娘吗？”

　　前世残魂无动于衷的道。

　　“什么！竟然是她！”

　　徐玄心神微震，有些难以置信，但旋即，他恍然大悟，回想前前后后的诸多细节，答案更加明了。


第330章 参悟奇书

　　今日会面的紫霄公主，正是当年与徐玄一夜缠绵别离后的嫣眉。

　　早年相遇的时候，他就感觉嫣眉来历不凡，前往神荒大地，怀着某项使命或者目的。

　　人生中第一个有肌肤相亲的女子，徐玄的记忆自然比较深刻，但对于此女的感情，除了有几分好感和怜爱，更多是停留在肉体方面的几丝回味怀恋。

　　毕竟当年是从盟友关系出发，相处并不长，又匆匆离别，若非对方主动与徐玄发生关系，兴许在十几年的岁月里，记忆已经淡了。

　　把徐玄变幻不定的神色看在眼里，乐峰奇道：“徐师弟，这位公主，你不会真的认识吧？”

　　“以前进入天机古城的时候，有过合作。”

　　徐玄面无表情的道。

　　“当真如此！”乐峰大为惊喜，恍然道：“难怪那公主对你特别关照。”

　　想到这里，他心里平衡多了，又惊奇地道：“徐师弟当年与紫霄公主的关系，发展到了什么程度？这对我们的复仇计划，大大有利。”

　　在乐峰热忱的目光下，徐玄不咸不淡地道：“只是萍水相遇，一起合作抗敌。”

　　关于自己与嫣眉之间的关系，徐玄并不想让其他人知道。

　　这主要源于三点。

　　第一点，紫霄国对昆云大有图谋，他与嫣眉现在可以说是敌对的立场。

　　第二，徐玄对那所谓的联婚，极其反感，哪怕对象是以前有过鱼水之欢的女子。

　　第三点，哪怕他对嫣眉有一些好感，二人联婚，日后昆云国成为附属国，徐玄也要受人调遣，束手束脚。

　　在追寻仙河和巅峰的道路上，徐玄不会臣服任何人和势力，替别人卖命。

　　回到落脚点。

　　“情况如何？”楚冬敏锐的觉察到徐玄眼神间的异象。

　　乐峰连忙答道：“没想到徐师弟与那紫霄国的公主，竟然早就认识了，难怪……”

　　他开始陈述谈判的整个过程。

　　一听开头，在场几人，都面带兴趣和喜悦，徐玄竟然与公主认识，那么谈判的过程，必然会十分顺利。

　　“可是后来，徐师弟和国师谈崩了，还拒绝了与公主联婚的机会……”

　　乐峰又略显郁闷的道。

　　谈崩了？

　　聂寒和董冰云二人十分意外。

　　从始至终，徐玄不发一言，自己所坚持的原则，决不会轻易动摇。

　　楚冬沉思良久，直至某一刻，深邃的眼瞳里，抹过一道奇光：“这次谈判，徐兄做的很好。”

　　此言一出，乐峰等人，大为诧异。

　　“在我的谋划里，未来的昆云国，绝不会臣服于周边任何一个国家。”

　　楚冬笑容平和，目光深远，仿佛穿透了时空的缝隙。

　　只是，接下来的策略，连楚冬都略感棘手。

　　如果彻底与紫霄国闹翻，那么等待张天盟的局面，将是万分糟糕。

　　在一阵演算过后，楚冬眉心间露出一丝痛意，叹息道：“如果我的演算能力，可以再强点，或者我方的力量能提升一个层次，那么就算在东方家和紫霄国之间左右逢源，也并非不可能。”

　　闻言，徐玄突然想到一件事，单手一翻，手中出现一本古书，递给楚冬。

　　“这是……《遁去的一》！”

　　楚冬打开此书，眼中神光一闪，继而翻阅这本古书，眼神光彩越来越盛，渐渐多出几分痴迷。

　　显然，楚冬能看懂这本古书上的文字和内容。

　　但是，楚冬翻开此书后，心神一点点被吸引，最后全身心的投入进去，完全忘记外界之事。

　　剩余几人，面面相觑。

　　为了不打扰他，聂寒、乐峰、董冰云几人，相继离去。

　　徐玄站在楚冬身旁，闭上眼睛，索性融入记忆星海，吸收消化其中的某些感悟。

　　“现在手头有不少灵魂材料，包括那些珍珠，你可以开启修炼一些较高端的秘术。虽然有些秘术，以你的灵魂境界，难以修炼，但是与我融合，却能跨越到‘元神大道’以上的层次。”

　　前世残魂笑眯眯的道。

　　徐玄沉吟道：“上次的‘星空秘灵术’不错，是否还有其他不错的秘术，能帮助我克制东方家的血脉力量。”

　　星空秘灵术，是当初在妖鱼古城，帮助徐玄击退骷髅王的强大秘术。

　　“嘿嘿，你的眼光倒是不错，星空秘灵术是前世所创的强大神通……至于克制东方家血脉力量的神通，有空我再帮你查找一下。”

　　前世残魂略显兴奋，消耗一些灵魂材料，帮忙徐玄开启相关记忆。

　　如潮水的记忆，融入徐玄脑海，在消化吸收这种较高端的秘术奥义时，徐玄的悟性和意境，都在飞快的提升。

　　于是接下来数日，徐玄和楚冬都是几乎不动的站在大殿内。

　　其中楚冬，在沉浸参悟《遁去的一》古书的时候，陷入顿悟状态。

　　他的眼睛里，时而掠过一道道明悟光泽，色彩动人，周身伴随一股不可捉摸的波动。

　　“顿悟！”

　　聂寒等人过来的时候，面带羡慕之色。

　　随着时间的推移，楚冬周身的意境波动，还在持续变化，已经能给乐峰和董冰云带来不小的压迫。

　　聂寒几人，也不好打扰，轮流过来照看一二。

　　这一日，聂寒离开的时候，惊咦一声，目光定格在徐玄身上。

　　他发现徐玄周身，似乎也产生了一股玄奥莫测的意境，气息相较数日前，大有区别，让人感觉更深邃浩瀚。

　　“这徐师弟的境界也在提升？”

　　聂寒大吃一惊，尽管他无法确定徐玄是否处于顿悟，但是对方身上的意境变化和提升，十分清晰。

　　这种情形，给他带来很大的压迫感。

　　“不行，我也该抽时间闭关修炼了。”

　　聂寒离开之后，就地取出“天蝎魔剑”，心神渗入其中，开始修炼起来。

　　直到第六日，楚冬终于合上手中的古书，深邃睿智的眼眸里，泛着一丝琉璃明泽，那一刻仿佛大智慧加身，让人莫名的尊敬。

　　似乎有感应一般，徐玄睁开眼睛，含笑望向楚冬：“感觉如何？”

　　“这真乃是世间奇书，徐兄这本书，从哪里来的？”

　　楚冬神色略显激动。

　　短短六天世间，他的修为从凝丹中期，攀升到中期巅峰的层次，境界更是大增，逾越到凝丹巅峰。

　　很快，他目光一转，定格在徐玄身上，发现对方身上的意境气息，大超以往，以普通境界，都不好划分。

　　因为前世记忆的存在，徐玄的境界，一直比修为要高不少，在许多意境奥义上，更加匪夷所思，否则他也不可能屡屡越级斩杀强者。

　　“这本书，来自天机古城，是开启古城的关键。”

　　徐玄望向楚冬，眼中也透着几分期待。

　　接下来，他向楚冬讲述有关天机古城的诸多细节。

　　听完之后，楚冬眼中闪烁着兴奋：“太好了，从这诸多细节线索来看，《遁去的一》，多半是开启天机古城，坐拥其中宝物的关键。而且此奇书中，包含许多机关禁制的学识，并将其融入大道至理中。”

　　这本上古奇书，让楚冬实力大增，对如今全盘大局的掌控，大大加强。

　　“楚兄，大概需要多长时间，才能参悟此书，并能让我们开启那天机古城。”

　　徐玄心跳微微加快。

　　天机古城里，可不单单有遗落瑰宝，还有三十六件奇宝排名第一的“天机令”，那地下兵器库中，可是有百万傀儡大军。

　　一旦能掌握天机古城里银磁元珠和天机令，别说覆灭东方家，就算是横扫昆云国，横扫周边诸国，都不是难事。

　　“这本奇书玄机无限，一般仙演师终身都难参悟，我也无法估测。但若仅仅是开启天机古城，需要运用一些玄理和机关禁制的学识，少则两三年，多则五六年，就能实现。”

　　楚冬面带笑意的道。

　　徐玄心下大喜，这等同于日后将能自行掌控天机古城的开启。

　　有关开启天机古城的秘密，徐玄和楚冬暂时保密，不向任何人提及，毕竟此事关系重大，稍微漏泄一些风声，都会给日后开启古城，带来无穷麻烦和危机。

　　有了上古奇书的帮助，以及日后天机古城的后盾，楚冬很快为未来，制定了新的策略。

　　“现在很简单，答应紫霄国提出的第一个合作条约，天然灵湖附近的那块资源，甚至可以永久送出去……”

　　楚冬的声音越来越小，最后只能看到嘴唇的蠕动。

　　徐玄听完后，频频点头，显然赞同。

　　刚刚过了两日，紫霄国那边传来消息，邀请张天盟的高层去赴约。

　　对此，徐玄自然不会拒绝，把董冰云和乐峰都带上了，至于聂寒，因为在闭关，只好作罢。

　　当晚，徐玄三人进入上次的行宫里，发现花园里歌舞升平，大摆筵席，十分热闹。

　　这一次，不但徐玄一方来了，还有东方家和昆云皇族。

　　看似轻松欢快的花园里，弥散着一股不同寻常的气息。

　　徐玄目光一扫花园，看到了东方霸，东方军，也看到了国君和太皇长老。

　　此外，几方势力其他丹道强者，来了二十多个。

　　徐玄被安排到与东方军、太皇长老平级的座位，引起在场不少丹道强者的瞩目。

　　“他就是徐玄？张天盟的盟主？没想到一个后起之秀，竟能与东方军和太皇长老一级的人物平起平坐。”

　　下面不少修者，议论纷纷。

　　其中在东方家阵营角落，一位明媚动人的红裳女子，美眸里神色复杂，望着受众人瞩目的徐玄，惊喜之余，目光又骤然黯淡……


第331章 四杰争雄

　　这花园宴会上，人数不少，徐玄最多关注几个关键人物，一般人的目光，都不会在乎。

　　但是不知为何，他似有感应般，目光突然一转，落到东方家阵营里那个明媚秀丽的红裳女子脸上。

　　那是一张熟悉的瓜子脸，白皙精致，睫毛弯长，眸中神色复杂黯淡，面对徐玄时，下意识的躲闪，嘴角抿起一丝苦涩。

　　“是她……”

　　徐玄心中微微一动，脑海记忆中几乎烟消云散的倩影，那个曾端坐马车中的大家小姐，略带矜持清冷的形象，蓦然浮现。

　　没错，这个凝丹初期的女子，就是昔日平华镇，同在杨亩村的杨小倩。

　　曾几何时，在前世记忆未曾觉醒的时候，她曾是徐玄懵懂年少时暗恋的女孩。

　　徐玄不曾预料，重返昆云之后，会在这种情况下，与杨小倩再次见面。

　　不管往日恩怨如何，此刻见到杨小倩，徐玄原本还想打声招呼，毕竟是出自同村，又是曾今的同门，不过他嘴唇刚刚一动，就见杨小倩突然垂首侧身，面色冷淡，不想与他搭话。

　　徐玄自然不会用热脸贴冷屁股，转念一想，以现今的立场，的确不适合与杨小倩打招呼，不然或许或牵连对方。

　　收回目光之后，徐玄泰然而坐，又感受到来自东方霸身上的强烈仇视和战意，对此置之不理。

　　耳边传来太皇长老和东方军的低声细语。

　　“太皇长老修为似有精进，兴许再过十年，有望成为昆云国近千年来唯一的元丹中期强者。”

　　东方军紫黑色的高大身影，端坐徐玄旁边，不咸不淡的道。

　　闻言，那太皇长老神色略显不自然，皮笑肉不笑地道：“东方道友高估在下造诣了，元丹期中期的瓶颈，岂是那么容易突破，老朽所剩寿元不多，此生恐怕没有这个奢望。倒是东方大长老，进入元丹期较早，昆云修界内，千年内唯一元丹中期的殊荣，非阁下莫属。”

　　听着这二人虚与委蛇的对话，徐玄面无表情，倒是淡定。

　　“呵呵，俗话说，英雄出少年，徐道友年纪轻轻，已能与我等二人平起平坐，必然是未来昆云国的主宰。”

　　东方军目光一转，把话题扯到徐玄身上。

　　“是啊，比起徐道友这等不世奇才，我等一把老骨头，不经折腾了，不服输也不行啊。”

　　太皇长老叹了一口气。

　　“两位前辈太客气了，比起你们的修为造诣，徐某还是一株小小的幼苗。”

　　徐玄依旧面无表情，语气里毫无一丝诚意，纯粹应付。

　　幼苗？

　　东方军和太皇长老面庞微微抽搐了一下，他们倒是希望徐玄还是一株幼苗，可以随手扼杀。

　　可惜如今，昔日的少年，已经成长到足够强大的地步，放眼昆云修界，千千万万的修者，谁有把握能杀死徐玄？

　　就在此时，行宫里走来一队修者，吹鼓奏乐，簇拥出两个身影，成为新的众目焦点。

　　其中一个身穿松青道袍的老道士，正是紫霄国师。

　　吸引全场众多强者目光的，却是其中一个高贵清雅的少女，朦胧月辉下，一张绝美无暇的脸靥，犹若出水芙蓉，一身荷月裙裳，青丝玉带，袅袅婷婷，那一双似水清眸，在空灵淡雅中，透着无穷的媚惑，很是容易让人一下子陷入进去，不可自拔。

　　在场年轻一辈的男修者，碰触到紫霄公主的绝美容颜和气质，一个个怦然心跳。

　　东方霸的紫黑色眼瞳里，难以掩饰的泛起一层贪欲的火焰，眼睛从紫霄国的姣好脸蛋、丰盈胸脯、若隐若现的雪白玉腿间肆无忌惮的盯看。

　　这次看到紫霄公主的真容，徐玄也大为吃惊，相比昔日，如今的嫣眉，其姿色气韵更加风华绝代。在所见过的女子中，或许只有绝美倾城的妖鱼公主，以及至纯善美的俞琴，能与之相提并论。

　　见这两位关键人物到场，太皇长老和东方军立即起身见礼。

　　徐玄面色平和，站起身来，说了几句不痛不痒的客套话，远没有前两位的热情。

　　但是，太皇长老和紫霄公主的注意力，更多的是放在徐玄身上。

　　特别是紫霄公主，清眸波光流转，直视徐玄刚毅平静的脸庞，神情间的幽怨和不满，一闪即逝。

　　入座之后，紫霄国一方为主，与三方势力一番海谈。

　　对于一些无聊的客套话语，徐玄依旧是毫无诚意的应付，态度冷淡。

　　直到某一刻，紫霄国师终于进入正题：“受本国皇族所托，本道这次带公主前往贵国，也有联婚之意。”

　　联婚！

　　场上三大势力的一些凝丹强者，一片喧哗，不少年轻新秀，已是擦拳磨掌。

　　“哈哈，论及本国年轻才俊，自然当属‘昆云四杰’。”

　　东方军抚须而笑。

　　“昆云四杰？”紫霄国师笑而不语，似乎有些不以为意。

　　恰好，这次宴会，昆云四杰到了三位，而最后一位没到的还是女子之身。

　　东方霸是第一个站出来，一身气势霸道暴虐，覆压全场，元丹期以下的存在，都感到一股不可抵挡的力量。

　　第二位站出来的是一个身穿金甲的青年，年龄与东方霸相仿，修为也达到了凝丹中期，但威势略逊东方霸。

　　最后第三个站出来的，竟然是当今的昆云国主！

　　昆云四杰，修为最高的自然是昆云国主，拥有凝丹后期的修为，在年轻一辈中，算是佼佼者。

　　徐玄目光扫视昆云四杰中到场的三人，脸上无惊无喜，除了东方霸的实力，能让他有几分忌惮，其余二人，最多是接近金殿王一级的实力。

　　太皇长老含笑道：“昆云四杰中，当属国君修为最高，又是同族，与公主乃是绝配。”

　　“对对！公主配国君！乃是绝配！”

　　皇族一方的修者，纷纷附和赞成。

　　“此言差矣，论传承，我东方家拥有纯正的血脉力量，不亚于皇族。论实力，霸儿在昆云四杰中，后来居上。以老朽看，还是比试分胜负。”

　　东方军正然道。

　　最后，众多修者的目光，投向紫霄国一方。

　　“公主亲临贵国，自然要选拨最优异的才俊。”

　　紫霄国师神色淡漠，目光一扫东方霸等三人，那意思仿佛在说，要从三人中挑选出一个最强的。

　　皇族和东方家，都极其默契的避忌不提“徐玄”，把视线集中在东方霸等人身上。

　　乐峰面带不岔，忍不住，刚想说话，却被徐玄神感传音阻止。

　　“师弟你这是……”

　　乐峰有些恨铁不成钢的样子。在他的思维里，紫霄公主美若天仙，背后又代表强大的国力，这种一举两得的机会，徐师弟怎么能错过？

　　徐玄神色淡然，宠辱不惊的坐在原地。

　　紫霄公主皓齿微咬，明眸有意无意瞟了他一眼。徐玄却熟视无睹，仿若一个旁观者。

　　事实上，他此刻正是准备看好戏的。

　　如预料中一般，接下来昆云四杰将展开一场切磋比试。

　　首先是东方霸与那金甲青年对峙。

　　“东方兄的实力，在下甘拜下风。”

　　那金甲青年竟然直接认输。

　　这让场上众人，一阵错愕，那金甲青年也是凝丹中期巅峰修为，实力不属于一般凝丹后期，居然直接认输。

　　如此一来，昆云四杰中的较力，就落到国君和东方霸身上。

　　二人徐徐飘飞到王宫阵法光界外的云层上，遥遥对峙。

　　“国君陛下，失礼了。”

　　东方霸紫黑色的独眼里，凶戾寒光一闪，一头紫发张扬飞舞，暴虐森冷的可怖煞气，一瞬间冲击而去，震慑天地鬼神。

　　修为高出一筹的国君，心神莫名一颤，但并不服输，体表皇袍中绽放出丈许高的金灿华光，把阴森暴虐的煞气驱退，同时手心里出现一把龙纹金剑，横空一划，扫射出万千金旋剑霞。

　　“那是昆云四大名剑之一的‘金煌’！”

　　下方有人惊呼道。

　　金煌名剑的品级，也仅仅是略逊于之前东方癸使用的银蜃，三品宝器，但威能却堪比四品宝器。

　　国君拥有凝丹后期修为，手握金煌名剑，身穿皇袍也不是凡物，占据种种优越性，本应傲视凝丹层次。

　　可纵使如此，那东方霸周身腾起狂暴惊心的紫黑色魔煞光纹，如同毒蛇一般扭动，横行肆虐的舞动，令得四周风云齐变，哪怕是下方被阵法光界保护的修者，都感到莫名的心沉，说不出的压抑难受。

　　呼嗡砰砰——

　　东方霸身形晃动，紫黑色的魔煞光气，充斥暴虐毁灭的气息，以摧枯拉朽之势，打穿国君四周的金灿华光，甚至把金煌名剑的恢宏璀璨的千万道金旋剑霞压制。

　　二人只是战斗片刻，那东方霸便占据上风，不动用任何法宝，一身强横高超的武道功法与血脉力量结合，打得国君节节败退。

　　就连下方的紫霄国师，眼中都掠过一丝异色，显然这东方霸的实力，超出预估。

　　徐玄面色微显凝重，这东方霸的实力，隐约触及到元丹期的层次，与自己相比，也相差不算太大。

　　战斗持续半盏茶功夫的时候，云际间传来一声闷哼惨叫，一道触目惊心的紫黑血光，贯穿国君的皇袍守护层。

　　紧接着，面色苍白的昆云国君，从半空栽落下来，难堪之极地道：“输了……”

　　“哈哈哈……昆云四杰，本族的东方霸，列举第一，堪称国都后起第一人，想来足以配得起公主殿下。”

　　东方军长笑一声，略显自得，目光投向紫霄的国师和公主。


第332章 东方霸的挑战

　　此刻，东方霸俨然成为场上众目焦点，不少丹道强者，倒吸一口冷气，心生畏惧忌惮。

　　昆云四杰的争锋中，东方霸俨然以绝对的实力胜出称雄，成为王都后起第一人。

　　连昆云四杰中修为威望最高的国君，都不堪一击，输得毫无悬念。

　　“国君可是凝丹巅峰的修者，手握金煌名剑，竟然输得这么惨。”

　　“看来东方少主的实力，与那些成名的元丹期老怪相比，也相差不多了。”

　　几方势力的修者，议论纷纷，多是惊骇于东方霸展露出的实力。

　　“不错不错。”

　　紫霄国师面带笑意，目光打量着东方霸，显然有些意外惊喜。

　　东方军面露喜色，正然道：“霸儿的实力，大家都看到了，那联婚之事，不知国师和公主，意下如何？”

　　如此情形，让皇族一方，面色微变。

　　一旦东方霸与紫霄公主联婚，那么日后昆云国就要真正改姓“东方”了。

　　在这一刻，紫霄公主俏容一紧，偷偷瞥了一眼对面的徐玄，可是后者根本无动于衷。

　　恰巧东方霸闪烁贪欲的独眼，正肆无忌惮盯着紫霄公主，注意到这一微妙细节，面色一沉，紫黑色的眼瞳里，寒意迸现，咬牙切齿，狠狠瞪了徐玄一眼。

　　“呵呵，贵家族的东方霸，实力在昆云四杰中的确是第一。但这并不代表他在整个昆云的新秀中，也能当称翘楚。本国师在来贵国的时候，还听说过其他一两位后起之秀，如彗星般崛起，恐怕绝不在此子之下。”

　　紫霄国师笑意甚浓，目光有意无意的扫了一眼与东方军并排而坐的徐玄。

　　此言一出，东方军的脸色，顿时有些不自然，东方霸虽强，但他自忖与徐玄、聂寒这等的不世奇才相比，还略逊一筹半筹。

　　“国师真是目光如炬，放眼昆云修界，真正年轻一辈中第一人，并非东方霸。那人远在天边近在眼前，就是老朽身旁的徐小友。”

　　太皇长老脸上勉强挤出一丝笑容，抬手推举坐于身旁的徐玄。

　　既然国君输了，联婚毫无希望，何不让东方家和张天盟去争？

　　国师点头道：“徐道友之名，如雷贯耳，或许能胜出东方霸一筹。”

　　顿时，徐玄再度成为全场焦点，在此之前，昆云四杰的争锋中，皇族和东方家两方，都是在刻意忽略他的存在。

　　嗷！

　　东方霸心头怒火中烧，面庞狰狞，紫黑色的眼睛里，泛着惊魂触目的异光，体魄血液仿似在燃烧一般，腾起一股足以令元丹老怪动容的紫煞血光。

　　一时间，王宫之上的月夜，都隐隐染上一层血光煞气，令得方圆百里无数的修者，不寒而栗。

　　“徐玄！有本事与我东方霸一战，一决胜负。”

　　东方霸一脸阴狠毒辣，浑体萦绕的紫煞血光，如恶龙般扭动，传导来一股惊心动魄的禁忌气息。

　　此时东方霸散发的声威气息，几乎不输于元丹老怪，令全场寂静无声。

　　“东方霸身上的血脉力量，竟然如此强大……”

　　紫霄国师眼中精光一闪。

　　太皇长老面色亦是一变，东方霸血脉觉醒程度，比想象中要高，甚至胜过老祖东方军。

　　“在仇恨嫉妒的刺激下，霸儿的血脉力量，似乎略有精进，可是与徐玄相比，仍有少许差距……”

　　东方军喜忧参半。

　　场上众人的目光，都定格到徐玄身上，在身份地位上，他与太皇长老和东方军，平起平坐。

　　东方家角落处的杨小倩，明眸亦是定格在那个神情淡然的英伟男子身上，心中情绪复杂，更多的是苦涩，眸光黯然。

　　“你，还不够资格。”

　　徐玄面色波澜不惊，对东方霸的叫嚣，无动于衷。

　　现今，他身为张天盟的盟主，在昆云修界声威如日中天，与老一辈的元丹强者平起平坐，岂会自落身份，与东方霸一战？

　　“哈哈哈……徐玄！你若是不敢战，便是弃权认输，那么这紫霄公主，就要成为我东方霸未来的妻子。”

　　东方霸不怒反笑，仰天长啸，激将道。

　　徐玄闻言，面色微变，旋即恢复正常，淡然一笑：“徐某对联婚，不感兴趣。再者，是否愿意嫁给你，那也要经过公主本人的同意。”

　　他的回答，让国师和公主，十分失望。

　　徐玄的态度表面，断然拒绝了联婚这条路。

　　东方军心下大喜，连忙起身抱拳道：“既然徐道友弃权，不知贵国是否愿意将公主，下嫁于本族的东方霸。”

　　“这……”

　　国师目光投向紫霄公主，带着几分征询。

　　紫霄公主轻咬朱唇，眼角的余光，偷偷望了一眼徐玄，最后俏脸上露出一丝决然：“如果一个月内，昆云国内，没有其他新秀，能战胜东方霸。本公主将答应，下嫁东方家。”

　　哗！

　　场上众人，一片轰动，吃惊于紫霄公主的决心和魄力。

　　徐玄面色大变，难以置信的望向紫霄公主，没想到此女竟会拿自己的人生命运开玩笑？

　　二人四目相对，紫霄公主眼角红润，徐玄捕捉到她神情间的几分倔强和气恨，冷漠的眼神里，还透着深深的失望。

　　看来此女有几分赌气的成分，逼徐玄做出决定。

　　“哈哈哈……一个月时间！徐玄，你要是反悔，还有机会。”

　　东方霸放声大笑，一头紫发迎风呼应，意气风发。

　　徐玄陷入沉思，身旁的乐峰，却是急了：“徐师弟，你怎么能让公主，嫁给东方霸那个畜生？你快点应战，到时候只需在战斗中，杀死东方霸，一者为星羽山一脉复仇，二者也能瓦解东方家与紫霄国联婚。”

　　听了乐峰一番话，徐玄点了点头，之前一直顾全大局，束手束脚，现在被逼到这个份上，只能应战了。

　　眼看徐玄有回心转意的念头，东方军面色一变，思绪回转间，微微一笑：“霸儿今日一战，元气有所损耗，若是连番决战，并不公平。不如一个月后，在同样的地点，到时候徐道友考虑清楚了，再来应战。”

　　“一个月时间？”

　　徐玄目光一闪，东方军这个老狐狸，拖延时间，又想有什么谋划？

　　但是今日，东方霸的确战过一场，而徐玄论声威地位，都胜过对方，自然无法拒绝这个要求。

　　“好，一个月再看。”

　　徐玄点了点头，仍然没有确定，是否再战。他心中暗自盘算，自己到时候大可以把这个烫手山芋，让给聂寒……

　　晚宴又持续半个时辰，终于散场。

　　三方势力，纷纷离开。

　　徐玄三人，刚刚走出一会，后面跑来一个秀丽丫鬟：“徐大人，我家公主要与您单独会面。”

　　“师弟，你看着吧。”

　　乐峰丢下一句话，便和董冰云识趣的离开。

　　徐玄跟随那丫鬟，走进一座雅致精巧的灵楼，附近花草芳香宜人。

　　“公主在正在里面等候。”

　　丫鬟把门打开，让徐玄进去，又轻轻关上门。

　　徐玄进入这座雅致灵楼，内中满目的灵花异草，香气芬然，却是空无一人。

　　踏上二楼，穿过一层阵法禁制，视野里显出一个闺房。

　　珠帘另外一端，若隐若现可见高贵碧翠的牙床，以及一个朦胧美好的倩影。

　　整个闺阁的布局，高雅简约，清新芬芳。

　　珠帘里的女子，沉默不语。

　　徐玄缓缓接近，走到珠帘前，身形一顿，笑道：“不知我是该称呼你为公主殿下，还是嫣眉道友？”

　　那闺阁牙床上的姣好身影，蓦地一僵，旋即传来“呜呜”的低声啜泣声。

　　徐玄心头蓦地一软，跨过珠帘，看到牙床上泪光点点的俏佳人，清眸似柔水，神情幽怨，看到徐玄进来，立即侧脸，有几分冷淡。

　　“嫣眉，你何必如此赌气，拿自己的人生命运开玩笑，如果这是因为我，实在不值。”

　　徐玄走到牙床前，轻轻一叹。

　　“徐道友不必自作多情，这一切都是为了皇室，为了父皇。菲儿这次来昆云国，本来就有联婚之意，你若对我无情无义，东方霸将是唯一的选择。”

　　紫霄公主冷漠的声音，到最后出现明显的颤抖，终于忍不住，把头埋在被褥里，不可遏制的哭泣起来。

　　徐玄心生怜爱，回想当年在八荒城、天机古城、割天河、风雀巢等地的种种经历，那时明丽少女的一颦一笑，仿似在眼前回忆。

　　最后想到分手前的欢爱，徐玄情不自禁，一把抱住紫霄公主高贵曼妙的娇躯。

　　“你……这个登徒子！”

　　紫霄公主含泪轻叱，千金之躯陡然一僵，徐玄一双手已经攀爬到那饱满的玉峰上。

　　她刚做挣扎，就觉身体被一个刚硬英挺的男子，压在牙床上，红润的朱唇，被对方盖上，一股火热气息，熏得她全身酥软，熟悉的气息和酥麻感觉，在她那优雅纤美的娇躯上蔓延……

　　直至徐玄剥去她上身衣衫，一只手探至裙摆深处，欲要更前一步。

　　“住手！”

　　紫霄公主低呼一声，一下抓住徐玄的魔手。

　　“怎么，你不愿意做我的女人？”徐玄并不强来。

　　紫霄公主梨花落雨，啜泣含恨：“既然如此，你为什么不愿意联婚，为什么不肯娶我？”

　　徐玄闻言，从身下高贵冰洁的胴体上站起，冷哼一声，眸中厉光一现：“做我的女人，甚至娶你，都不是难事，但这与联婚，完全是两码事！你到现在，还没弄明白？”


第333章 研究血脉力量

　　“做我的女人，甚至娶你，都不是难事，但这与联婚，完全是两码事！你到现在，还没弄明白？”

　　徐玄雷厉果断的声音，让床榻上满脸残红的紫霄公主，心神为之一颤。

　　说罢，徐玄背对着紫霄公主，开始整理衣衫，似乎打算离去的样子。

　　紫霄公主梨花落雨的啜泣，用被褥盖好姣好玉洁的身体，望着床榻前英伟的男子，美眸中犹见恨意：“你是完全不愿意联婚？”

　　以她的聪明才智，自然能明白徐玄话中含义。

　　他个人志比天高，不想臣服任何势力，听人调遣，也不想让故土昆云国，成为紫霄的附属国。

　　“绝无商量！”徐玄斩金截铁的道。

　　昔日他与嫣眉的感情，最初是建立在对柔弱女子的怜爱，以及盟友的相互照应，若非没有分别时的缠绵之欢，兴许已经在人生记忆里淡去。

　　在地位上，对方虽然尊为公主，但是在徐玄内心里，并不如那个纯善至美，含羞带怯的俞师妹。

　　而事实上，紫霄公主来昆云联婚，也是带着明显的利益结合和功利心。

　　若是有足够利益，紫霄皇族会把她嫁给昆云国内任何一个新秀，甚至包括骄纵暴虐的东方霸。

　　恰好徐玄算是以前有好感的情人，又具备强大的利益结合，紫霄公主自然动心无比，这可以说是最完美的选择：既成全了皇室的利益，也不至于委屈她自己。

　　可偏偏，徐玄反感以自己为筹码的联婚，哪怕是看似十全十美的好事。

　　他的终极目标是解开前世之谜，追寻大世界的神秘仙河，这是一条不屈不弃的道路，任何力量都不可阻碍。

　　“我也给你一个选择。”徐玄略微一顿，一脸平和地道：“若是愿意，你可以做我的女人，忘却皇族，忘却国度，忘却这些利益纷争，与我在一起。而且有我在，没有任何人能勉强你做不愿意做的事……紫霄国无灾无乱，不需要牺牲一个女子，来实现少数几个人的野心。”

　　紫霄公主皓齿紧咬，犹豫良久，终于摇头：“不行！”

　　徐玄并不觉得意外，脸上露出一丝灿烂笑容：“看来只有到了某一天，当紫霄国成为张天盟的附属国时，这个愿望可能实现。”

　　紫霄公主心头蓦地一寒，他明白眼前这个男子的可怕。

　　但转念一想，她面带讥讽的一笑：“昆云国一片内乱，东方家对于张天盟来说，都是难以逾越的大山。我紫霄国空前统一，国力远胜昆云，不管是联婚，还是等你们打得两败俱伤时再趁虚而入，都是从容自如。”

　　显然她对于徐玄刚才那句话，完全不相信，庞大的紫霄，会成为张天盟的附属国？那绝对不可能！

　　徐玄也是完全明悟，若要在皇室利益和个人情感之间，做出一个选择，紫霄公主是更看重前者。

　　想通一些环节之后，徐玄心头豁然明亮，心境大变，饶有兴趣的望着紫霄公主：“好好好！这场游戏，让我们继续玩下去，看谁才是最终的胜利者。不过，你现在为了游戏，把自己都当筹码牺牲了，还有可能赢吗？”

　　游戏？

　　紫霄公主神色微变，望望近在咫尺的男子，有一种陌生感。

　　望着徐玄惬意淡笑的样子，紫霄公主终于明白，对方心境上完全变了，踏入一个更高的层次。

　　对方从身在局中的混乱对弈中剥离，成为一个游戏者的超然心态。

　　“好，我陪你玩到底。”紫霄公主倔强的咬了咬唇，很快又似笑非笑地道：“如果你不接东方霸的应战，我就会成为联婚牺牲品，嫁给一个你憎恨的仇敌，届时紫霄国支持东方家，张家盟必败。”

　　“哈哈！东方霸此人，骄纵残暴，如果嫁给他，你下半生的日子，可不好过。特别让他知道，你是我以前的情人……”

　　徐玄带着玩味的一笑。

　　“你……”

　　紫霄公主面色一变，眸中透着几分恨意，突然发觉，徐玄也能变得这般无耻。

　　看来在悟通刚才一些环节的瞬间，徐玄心惊上的变化，超出想象。

　　“你……你想怎样？”

　　紫霄公主咬牙恨恨的道。

　　“你想啊，如果你都决定做东方霸的妻子了，我还怎么帮你？除非，你我之间一直还保持情人的关系，或者你能给张天盟带来利益。”

　　徐玄说罢，还不坏好意的望了她一眼。

　　紫霄公主何等聪明，顿时一脸羞辱。

　　但沉吟片刻，紫霄公主一咬牙：“好，我答应你。”

　　徐玄微微有些意外，没想到对方这么快答应了。

　　“与其把下半生命运交给一个残暴畜生，还不如与我喜爱的男子合作。”

　　紫霄公主擦干脸上的泪痕，罕见的一副嬉皮笑脸的样子。

　　就这样，徐玄与紫霄公主之间一个小小交易完成了。

　　徐玄不同意联婚，紫霄公主也不愿意放弃皇室利益，既然如此，二人索性维持情人之间的关系。

　　这是一场危险的游戏，穿插在两大修界国度和诸多势力之间，二人虽然是情人，但相互之间，都有可能利用。

　　徐玄信心十足，相信自己会成为最终的赢家。

　　接下来，徐玄没有立即离开，又坐回床榻上，缓缓靠近紫霄公主绝美无暇的玉脸，后者脸颊立即发红，并顿然感觉徐玄一只手，已经从被褥下伸进来。

　　“你怎么能这样……”

　　紫霄公主含羞带嗔，略做挣扎，被徐玄火热阳刚的男子气息熏的窒息，娇躯酥麻。很快，被褥被扯开，显出里面坦露半截的冰洁玉躯，徐玄的大手在那冰雪滑腻的肌肤上，肆无忌惮的抚掠，并渐渐深入。

　　高贵的裙裳，一点点褪去，露出更多白洁如玉的肌肤，徐玄一边轻吻她清雅脱俗的俏脸和雪白优雅的脖颈，下边一只魔爪，探进洁白裙摆里，碰触那芳草萋萋的神秘私处，手指轻轻探入，令身下优雅纤美的娇躯，轻微一颤，发出一阵低吟。

　　不一会，二人的衣服全部褪去，徐玄把公主高贵优美的雪白娇躯搂起，坚硬的下体分身，狠狠挺进，后者嘤咛一声，痛吟连连，冰肌玉肤上泛起一层温红，双眸微闭，酥软无力，吐气如兰，任由徐玄在那美好仙躯上耕耘穿插……

　　徐玄尚算是有克制力的人，只是一个时辰，就恋恋不舍放下身前的美好娇躯：“差不多了，不能太久，如果让东方霸那个畜生知道，他自以为预定的未婚妻，正在与我承欢做乐，估计会抓狂了……”

　　他利索起身，整理着装。

　　紫霄公主一脸慵懒，俏脸还泛着红霞，汗迹未干，用仙法消除雪腻秀腿间的液体，眸子里带着几分幽怨，爱恨交加，目送徐玄哂然离去。

　　徐玄自然不会傻到在公主这里留一夜，只是偷欢一个时辰，就立即离开。

　　返回落脚点后。

　　“徐师弟与公主谈得怎么样？一个多时辰，似乎有点长。”

　　乐峰脸上带着几分好奇之色。

　　徐玄轻咳一声，正然道：“这紫霄公主实在太难缠，谈了良久，都没有半点寸进。唉，也罢，反正我是坚定拒绝联婚。”

　　“可若是如此，紫霄公主就会嫁给东方霸那个畜生。”

　　乐峰一脸愤恨不甘的道。

　　“谁说的？刚才谈判的时候，公主多番央求，我决定出手迎战，将东方霸此子手刃，大不了到时候不娶她。”

　　徐玄一脸轻松的道。

　　“徐师弟能出战，那我就放心了。”

　　乐峰心头稍松一口气。

　　只有董冰云，清冷的眸子里，带着几分怀疑的目光，目送徐玄离去。

　　“董仙子，你有什么看法？”

　　乐峰奇道。

　　“我感觉他和紫霄公主，有些不同寻常的关系。”

　　董冰云秀眉微蹙，但转念一想，这好像与自己没什么关系？

　　可是一想到与徐玄之间的赌约，董冰云心头十分堪忧，莫名的不安。

　　接下来，还有一个月的时间，徐玄没有闲着，抓紧时间参悟前世记忆，领悟其中秘术。

　　记忆星海里。

　　“其实，与其想克制东方家血脉力量的方法，还不如设法挖掘你自己的血脉力量。”

　　前世残魂说道。

　　“我自己的血脉力量？”

　　徐玄眼睛一亮，突然想到自己远古体修的特殊修行方式，从某种程度上，自己也有血脉力量，还是开辟血脉力量的第一代鼻祖。

　　如今，他拥有金霸王体的强大体魄，血脉的开发，比以往更宽阔，血脉神通，绝不该只局限于心跳神通。

　　“星海中能找到一些挖掘研究血脉力量的心得，再者，你体内塑造了‘火之心’和‘土之脾’两大源泉，能挖掘的血脉神通变数更多，你可以先找一个方向尝试……”

　　前世残魂提示道。

　　徐玄脑海中陡然产生一丝明悟，接下来他除了参悟“星空秘灵术”，重点着手开发自己的血脉力量。

　　对于“土之脾”的奥义，徐玄研究不深，但是对“火之心”感悟时间更长。

　　时间一点点过去，徐玄的意境逐步提升，体内火之心“怦怦”不停的诡异跳动，一股红莹剔透的气息，融入心跳血脉，在体内运转。

　　到达某一刻，徐玄泛着淡金光泽的身体，内外剔透，红火如灯笼，整个人身上萦绕一股惊魂急促的刺啸，狂暴猛烈，至炎高温，竟隐隐把徐玄身上的力量提升小半个层次……


第334章 暗中蓄力

　　呼～

　　徐玄呼吸之间，感觉浑身上下，体内体外，都酝酿着一股超越以往的炎温和爆发力，惊心动魄。

　　一层红莹剔透的虚光，自体内“火之心”的力量源泉呼出，萦绕体表，耳边犹似有暴风神火肆虐碰撞，令人心血振奋。

　　“这就是血脉的力量？”

　　徐玄眼中闪烁着兴奋，缓缓展开手，泛起一层金泽红光，上面除了本身的力量，还隐隐传来如火山爆发般的震鸣。

　　那股力量，源于体魄深层血脉的力量，融入火之心本质奥义属性，产生不可思议的效果。

　　之所以能这么快挖掘出血脉中新的力量，一者是有前世相关的记忆，二者与火之心有关。

　　火之心，本身就是徐玄肉身里的心脏，身体最关键的部位之一。作为体内力量源泉，又是身体的气血中枢，徐玄以此感悟探索，融入心脏主火的奥义，完全找准了一条明确而简单的方向。

　　再者，徐玄以往有一种心跳血脉神通，也是通过心脏为核心实现。

　　这仅仅是闭关后的半个月，徐玄已经挖掘出血脉中的新力量。

　　“不错，这种血脉力量，可以令你的攻击更狂暴火烈，爆发力大增，缺点是持续不会太久。但是相信，以往和你打平手的人，面对这种血脉神通，也难以抵挡片刻。”

　　前世残魂含笑点评道。

　　徐玄连连点头，在如今金霸王体的基础上，能增幅强大狂暴的攻击，对于自己来说，是更进一步的完善。

　　接下来，他要想方设法，更加完善这种血脉神通，使其趋于成熟圆满。

　　“如果这股血脉力量，能结合你的金霸王体的优势，或许能增加持久力，威能更盛也不一定。”

　　前世残魂想了想，又帮助徐玄筛选开启前世中的某些神通秘术。

　　记忆星海里，一些角落区域，蓦然明亮。

　　徐玄意念融入其中，很快低语道：“大罗金刚身……巨大化神通……”

　　“这些类型的神通，一般需要强大的体魄，才能修炼，对于你现在的悟性境界来说，倒不是很深奥。”

　　前世残魂说到这里的时候，还略带几分期待。

　　徐玄下意识点头，旋即猛地一摇头，面带不善：“你不会是想用自己的设想，拿我来试水吧？”

　　“咳咳。”前世残魂干咳两声：“以我的境界层次，诸般奥义的融合，都是信手捏来，不会比此界的宗师级人物差。再说了，你的肉体这么强横，就算失败了，也不会出什么大问题。”

　　徐玄闻言，气得不轻，这前世一缕残魂意志，竟然敢拿主人做实验。

　　“这仅仅是建议，我自然无法强迫主人。”前世残魂诡异一笑：“当然，除非你不想变得更强。”

　　“不学！”

　　徐玄坚决摇头，突然有些不爽那前世残魂胜券在握的样子。

　　三日后。

　　“没想到这大罗金刚身竟然是高等级的神通，仅次于传说中的金刚不坏，放眼此界中，恐怕都是顶级的。”

　　徐玄面露兴奋，心神融入大罗金刚身的奥义。

　　很快他发觉，在金霸王体的基础上，他要融入大罗金刚身的奥义，完全是如鱼得水，水到渠成。

　　接下来，他又开始参悟巨大化的神通奥义。

　　“令身躯体魄变大，增幅力量威能，这完全是为远古体修量身定做的功法！”

　　徐玄两眼冒光。

　　当然，短时间内，他仅仅只能参悟一部分奥义，想真正融入自己的金霸王体中，还十分困难。

　　接下来，不到半月的时间里，徐玄全身心的参悟，修炼……

　　张天盟来国都的四人，聂寒和徐玄都在闭关参悟，没有出来。

　　倒是董冰云和乐峰，暂时闲着。

　　楚冬找过来的时候，略显错愕，问道：“徐兄打算迎战东方霸了吗？”

　　“当然。”乐峰略显兴奋地道：“这可是杀东方霸的大好时机。”

　　闻言，楚冬却是眉头微皱：“以徐玄如今在昆云修界的声威地位，高出东方霸等昆云四杰之流，若是与之交手，反而会自落身份，助涨东方霸的威名。东方霸本身实力不弱，年轻一辈中，也仅次于徐玄和聂寒，到时候大战，哪怕是小败，都会大大助涨东方家的威势。而一旦打成平手，那东方霸在昆云修界内，将与徐玄并驾齐驱。届时，徐玄重返昆云，好不容易营造的声威神勇，将当然无存。”

　　董冰云面色也是一变：“东方家拖一个月的时间，一定会想方设法，增幅东方霸的实力，令他与徐玄有一战之力。”

　　“短时间内增幅东方霸的实力，让他追上徐师弟？这怎么可能！”

　　乐峰摇头不信。

　　而楚冬与董冰云对视一眼，同时想到东方家一个人，那就是七大金殿的创始人。

　　或许想把东方霸打造成与徐玄比肩的人物，这实在太难，但若仅仅是临时增强实力的方法，也并非没有可能。

　　悟通这些环节后，几人都有些担忧。

　　楚冬原本想，聂寒也是一个很好的人选，能代替徐玄出战。

　　可问题是，聂寒闭关的更久，上次紫霄国的晚宴都没有参加，这些日，随同徐玄，也一直在闭关参悟，没有出关的意思。

　　同时，在这一个月里，东方家的绝大多数精力，都用于设法提升东方霸的实力，哪怕是临时提升的方法。

　　东方家的无数子弟，各处寻找所需要的材料。

　　在东方家府邸，一处阴气沉沉的漆黑大殿里。

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　一头身形妖异的修长男子，顺着台阶，缓缓往下走去。

　　唰！

　　一道银色光痕，在虚空一掠，展露出一个头戴金色面具的银发男子。

　　“东方癸，主人和大长老，正在施法的关键时刻。”

　　空冥金殿王空旷冷漠的声音传来。

　　东方癸身形一僵，刚准备转身，那台阶漆黑的尽头，传来一个嘶哑低沉的声音：“让他进来！”

　　“是。”

　　空冥金殿王的身影，伴随一道瑰丽银辉，消失不见。

　　东方癸心神一颤，诚惶中走入漆黑台阶的深入。

　　某一刻，前面有人打开一扇黑门，东方癸进入这座密殿。

　　视野中，独眼紫发的东方霸，坐在一个人被阴暗晦涩阵法勾勒的石台上，四周萦绕着紫、黑、血、灰四种阴暗光泽。

　　石台上的东方霸，正在盘膝修炼，面目狰狞，青筋凸起，那四种光泽的力量，时刻不停的涌入体内，令他痛苦万分，时而闷哼咆哮。

　　石台下方，有一个炉鼎，正有两个骷髅人，把各种天地灵材，投入进去。

　　东方癸走到石台前，发现大长老东方军，一脸疲倦之色，手中正迸发出紫黑色的光气，另外一只手腕里，还滴躺着几滴血。

　　“你休息，换他上……”

　　一个低沉嘶哑的声音，从黑暗的尽头传来，隐约可见一个戴着暗金面具的黑袍身影，他仿若一个旁观者，审视着世间的一切。

　　东方癸心神一颤，来到石台前，把东方军换下来。

　　整个昆云修界，拥有一定东方家传承血脉的元丹老怪，也仅仅只有东方军和东方癸而已。

　　“敢问前辈，这次秘术之后，能让霸儿的实力，提升多少。”

　　东方军神色恭敬的道，为了提升东方霸的实力，这些日的心血努力，超出想象。

　　“修为强行提升到凝丹后期，血脉力量更暴虐血腥，再加之我对他这具肉身的开发，应该能媲美元丹初期，最多缺欠几分火候和境界。”

　　神秘黑影的声音里，略带几分成就感。

　　“如此大甚，到时候再借助前辈您所说的那种秘药，让霸儿的临时战斗力，再度大增，必能一举战胜徐玄。一旦徐玄落败，张天盟威名必然一落千里，还如何与我们抗衡？”

　　东方军含笑欣喜的道。

　　“愚蠢！”黑暗角落的神秘身影，冷笑一声：“通过上次观察接触，那徐玄的体魄，强横完美，还胜过我手下的无双，拥有的血脉潜力，也远胜你东方家。即便我做出诸般努力，到时候打成平手，或者略占上风，已经是不错的战绩，你竟敢妄想战胜这等的天之骄子。”

　　“前辈所言甚是！一旦霸儿能与之打成平手，必将粉碎徐玄的无敌神话，届时我东方家的声威，将再度力压张天盟。”

　　东方军额头上渗出一丝汗迹。

　　“徐玄此人，很不简单，我踏遍小鱼界，无法看透的人，寥寥无几。像尔等以秘术外力方法，强行提升修为和实力的修者，短时间内，或许能与之抗衡，但在时间侵蚀下，终究会被他超越。”

　　神秘身影的声音里，透着一种奇特莫测的意味，他心中暗自嘲笑：“几个无知蝼蚁，被秘术外力强行提升的修为实力，已经提前压榨干你们未来的潜力。”

　　“那前辈何不出手，助我等击杀徐玄？若是统一昆云，独揽无数资源，对前辈您也大有帮助。”

　　东方军言辞恳切的道。

　　“时机未到。”神秘身影嘶哑的声音里，透着几分诡谲：“而且，我有铁的原则，永远隐匿幕后，决不亲自出手——这是见证小鱼界历史长河演变，无尽岁月中血的教训。”

　　东方军心中错愕，这位一直在幕后秘密支持东方家的神秘人，实力无法估测，但可以肯定，对方的层次，绝对超出昆云修界的所有强者。可此人却如此谨慎，比拟鼠胆，在心底，他多少有些嘲讽和鄙视。


第335章 十招定胜负

　　转眼间，一个月时间过去了。

　　昆云王宫里，紫霄国的使者，再次邀请三方势力共度良宵。

　　这一次，邀请的强者数目，比上次多几倍，凡国都里有头有脸的人物，基本到场。

　　夜色下的昆云王宫，散发出比以往更强大的灵势。

　　紫霄使者所处的一处行宫里。

　　“国师，这些日来，东方家动静不小，集一方大家族之力，提升东方霸的实力。万一徐玄输了，难道菲儿真要嫁给东方霸？”

　　紫霄公主清眸间浮起一层水雾，楚楚可怜的样子。

　　一身青松道袍的紫霄国师，伸手抚须，平淡无奇地道：“徐玄此人，可没有那么简单，从他重返昆云的种种行为和迹象里，就可见一斑。以那东方霸的潜力，再怎么提升，最多只能打一个平手。到时候选谁，还不是你说了算？”

　　“可要是万一……”

　　紫霄公主秀眉间透着几分担忧。

　　“没有万一。”国师神情淡漠：“这是你自己做的选择，把话说得太绝，现在没有退路。尽管那东方霸取胜的可能性极低，可万一发生这样的事，你也只好委屈一下。东方霸此人就算再残暴，在紫霄的强大国力下，也断然不敢对你做太过份的事。”

　　紫霄公主娇躯一颤，素手紧握裙褶，无暇玉脸上划过几道泪痕，平生第一次为自己的冲动懊悔。

　　此时，她的命运，已经不在自己手中。

　　蓦然间，她的耳畔回响徐玄曾说过的话：“这场游戏，让我们继续玩下去，看谁才是最终的胜利者。不过，你现在为了游戏，把自己都当筹码牺牲了，还有可能赢吗？”

　　一想到这里，她紧握裙褶的手，不停抖瑟起来，面色显得苍白，只得暗自祈祷：“徐玄，你可千万不要输。”

　　是夜，行宫花园里，大摆筵席，应邀而来的强者，远超之前数倍。

　　可以说，这小小行宫花园里，汇聚了国都九成以上的大人物。

　　只是略微一扫，便可发现，在场的丹道强者之数，足有七八十人之多。

　　首席上，紫霄国师和公主，端坐审视下方。

　　再其次，便是东方军、太皇长老、徐玄三大势力的魁首！

　　这一共五人，自然是场上注目焦点。

　　场上诸多强者和都城大人物，也都是以上方五人为中心，延伸各种话题。

　　宴会开始不久，话题很快扯到紫霄公主的联婚承诺上。

　　“听说公主愿意下嫁给昆云修界最强的年轻新秀，可有此事？”

　　“上次东方霸胜出，公主是否会履行诺言……”

　　很多人都抱着好奇看热闹的态度。

　　倒是那紫霄国师，淡然一笑：“上次的胜出者，的确是东方霸，但是放眼昆云修界，他面前还有一座不曾逾越的高峰……那就是张天盟的‘徐盟主’！”

　　“徐盟主！徐玄！”

　　下方一片轰动，来自京都诸多势力的大人物，目光齐齐投向徐玄。

　　紫霄公主美眸一转，神色复杂，与徐玄四目相对。

　　东方军缓缓站起身，长啸一声，震动全场，沉声道：“本族的东方霸，乃是我东方家近十几代中，血脉最纯，天赋潜力最好的子弟。放眼昆云修界，就算是老一辈元丹强者，都可有一战之力。老朽相信，这昆云国，没有任何一个新秀，能够正面战胜他。”

　　说到最后，东方军成竹在胸，有意无意瞥了一眼身旁的徐玄。

　　此言一出，场上哗然一片。

　　东方霸什么时候已经能向老一辈的元丹强者发出挑战了？

　　放眼昆云国最近数千年，享有此等殊荣的第一人，当属强势返回的徐玄，再其次是那传说中的剑道奇才聂寒。

　　诸多强者，惊疑不定，初时有些不信。

　　但是，既然东方家的当代大长老，当众夸下如此海口，那么多半有所依仗。

　　听闻此言，许多修者纷纷调转目光，望向与东方军并列在座的徐玄。

　　而徐玄，从始至终，面色平静，波澜不惊，不发一言，仿若一个置身世外的人。

　　皇族势力这一边，楚冬深邃的眼睛，盯视徐玄片刻，后者似有感应般，与之对视一眼。

　　“看来我终究也低估了他。”

　　楚冬稍松一口气，也暗自感慨。

　　经过一番轰动混乱之后，场上渐渐安静下来。

　　这时，从东方家的势力阵营里，走出一个独眼紫发、面若死水的凶戾青年。

　　“东方霸！”

　　“东方少主！”

　　东方家阵营里的修者，呐喊助威。

　　全场诸多修者，一片议论，目光齐齐望向东方霸。

　　今日的东方霸，一双紫黑眼瞳，冰冷如死水，犹似机械般的漠然，不带一丝感情，散发一股不同寻常的气息。

　　“徐玄，可敢与我一战？”

　　东方霸负手而立，冰冷的紫黑眼瞳，如毒蛇般盯着徐玄。

　　徐玄只觉一股寒意笼罩全身，大大吃惊，他发现今日的东方霸，与以往大为不同。

　　在前几次，东方霸每次见面，都是暴跳如雷，恨不得徐玄当众撕成碎片。

　　而这一次，对方表现出异常的冷漠，不受情绪影响的冷静，这近乎有点类似徐玄昔日的“静”字诀。

　　不受情绪化的影响，最大限度的稳定发挥，那将是无比可怕的状态，斩杀同阶如草芥。

　　“霸儿怎么会变成这样，和平时看上去大不一样。”

　　东方癸略带异色的道。

　　“这是‘冷情丹’的药力，服用此丹之后，东方霸一个月内，将变成一个几乎没有感情的人，更有利于大战。”

　　耳畔，传来一个清越富有磁性的男子声。

　　东方癸心神莫名一颤，侧目一看，身旁不知何时，出现一个修长白皙的男子。

　　这男子身形体格匀称近乎完美，头戴金色面具，一头黑色飘舞的长发下，隐约可见一双犹若黑夜般的眼瞳。

　　“无双殿王。”

　　东方癸脸上勉强挤出一丝笑容，不敢有一丝怠慢，甚至把座位让给对方。

　　身为元丹老怪，东方癸可以轻视七大金殿王的大多数人，但惟独这位无双金殿王，是一个例外。

　　这主要有两点原因：

　　第一，这位无双金殿王，本身实力深不可测，远超其他金殿王，连元丹期的东方癸直面相对，都感受到不小的压力。

　　第二，无双金殿王，号称是那位金殿王创始者的代言人。无双殿王降临，与创始人亲临，没有区别。

　　……

　　东方霸宣战之后，头也不回，腾身而起，周身萦绕一层橙黄色光泽，绚丽刺目，飞到云端之上的层面。

　　呼轰隆——

　　云端之上的罡风和乱流，打在东方霸身上，后者体表泛起一层暗紫色的光纹，一层强大的武修罡力，把附近的足以撕碎普通凝丹的罡风乱流排开。

　　哗！

　　场上众多强者，见此情形，心惊骇然，连屈指可数的元丹老怪，也为之动容。

　　“那是属于元丹期的界面虚空高度，东方霸竟然能硬抗，看起来很轻松！”

　　“看来这东方霸已经成为与徐玄、聂寒比肩同层次的奇迹彗星。”

　　随着东方霸的展露实力，全场修者不得不相信，他至少具备与徐玄一战资格。

　　若是在这种情况下，徐玄不应战，将会被看做心惧，不敢应战。

　　如果二人实力相差巨大，徐玄完全可以不屑一战，以免自降身份，大家都能理解。

　　可是在此刻大家的眼中，二者的实力层次，已经相差不大了，甚至在一个水平线上。

　　看到东方霸此刻的实力威势，张天盟的乐峰和董冰云，暗暗为徐玄捏了一把冷汗。

　　“糟糕！这东方家玩了什么把戏，竟然把东方霸的实力提升到这么高。”

　　乐峰心绪不安，望向上首席位端坐的徐师弟。

　　在这种局面下，徐玄神情镇定如斯，缓缓站起身来，眺目云层之上的东方霸：“很好，今日一战，在大庭广众之下，徐某要让你输得心服口服……十招定胜负！十招之内不能胜你，算我徐玄输！”

　　十招定胜负！

　　全场诸多修者，哗然轰动，如翻天覆地的浪花。

　　十招？

　　这怎么可能！

　　就算是元丹级的老怪，也绝对没有这个把握，能在十招内，打败东方霸。

　　“什么！十招？”

　　紫霄国师自降临昆云修界，第一次失色。

　　须知，他是场上修为最高者，唯一达到元丹中期的至高存在！

　　国师身旁的公主，俏容一白，心神一颤，咬牙道：“徐玄，难道你成心想把我推给东方霸？”

　　“十招！他难道疯了？”

　　太皇长老一脸不可置信。

　　以东方霸此刻展露的威势实力来看，就算是以他元丹初期巅峰的修为，也没有把握十招完胜东方霸。

　　“啧啧，十招？真是出乎预料的惊喜，若你以为，霸儿的实力，仅仅是表面上那个程度，那就大错特错了。”

　　东方军在一刹的震惊之后，旋即露出狂喜之色。

　　同时，身在东方阵营里的无双殿王，黑夜般的眼瞳，蓦地凝缩：“十招？他真的做得到吗？”

　　“徐师弟没有发疯吧？”

　　乐峰当即震撼呆立当场，身旁的董冰云，小嘴微张，情不自已。

　　“十招……”

　　楚冬望着那英挺傲立的男子，不由深吸一口气：与东方霸一战，哪怕徐玄小胜，都将令他之前营造的强势和威名，大打折扣。可若是十招，那就完全不同了，一旦成功，他将进一步奠定神勇无敌的威名，其地位再无人撼动，放眼昆云，再无人能比拟！没有想到，他竟有如此魄力和决心，但这所要承担的风险和变数，也会成倍的增加……


第336章 血脉之战

　　十招定胜负！

　　王宫花园里，惊起了轩然大波，久久难以平复。

　　“空口说大话，谁不会！”

　　一个冷漠如机械的声音，从云端之上的界面虚空传来，一股冰冷暴虐的煞气，直催心灵，笼罩全场。

　　下方诸多修者，心神一颤，再次死寂一片，眼中还残留着几许震惊和质疑。

　　徐玄面如古井，浑体泛起一层淡金光纹，散发出一股苍古霸主的威慑压力，更有一股不可捉摸的无形力场，一刹那间，覆压方圆几十里。一片区域里，风声顿时，无数生灵自血肉灵魂本能的颤栗。

　　在场诸多强者，多是惊慑于徐玄的可怕威势，但真正能窥探本质的，却并不多。

　　“这股气息，凝聚成无形的力场压迫，完全源于血肉体魄，没有任何灵气或真力波动。这就是主人口中提及的‘远古体修’？他拥有的体魄肉身，才是最强大完美的……”

　　无双殿王长发缝隙间露出的黑瞳，泛起一丝异光，身形突然绷得很紧，眼睛死死定格在徐玄身上，一刻都不挪移。

　　嗖唰！

　　一道淡金透红的伟岸身影，顷刻间逾越至云端之上的虚空，达至属于元丹期老怪的界面高度。

　　“这一战，终于等到了。”东方霸如冰冷死水的紫黑独眼，隐隐悸动一下，凝视对面被无数光环笼罩的奇迹之星：“徐玄，我要你在昆云修界无数强者的见证下，一败涂地，再无崛起之日。”

　　当昆云修界两大新秀，遥遥相对的时候，王宫里早有修者，加固这片区域的阵法光界。

　　尽管元丹期级别战斗所处的界面虚空，离地面很远，按理不会波及下方众人，但是为以防万一，皇族还是做好了万全准备。

　　“十招，看你能支撑几招。”

　　徐玄体内的火之心，已经在加速跳动，冥冥中的无形心跳，让附近诸多生灵，心惊肉跳，气血翻腾。

　　东方霸冰冷的紫黑独眼里，迸发出惊魂的寒光煞气，“十招？你很快会明白，自己将是多么的愚蠢！”

　　话音一落，东方霸皮肤上暗紫色光纹暴涨，煞气狂暴，肆虐方圆四五十丈，同时双臂间凝聚出璀璨夺目的橙黄金光，与那暗紫光纹交织在一起。

　　虚空中猛地一震，传来龙吟般的嘶吼，只见东方霸左右双臂间，同时蜿蜒盘旋，吞吐出一条凶戾狂暴的黄龙，交缠着触目惊心的暗紫煞力，每一条各有一二十丈，张牙舞爪，震荡天虚，让暗夜失色。

　　两条凶戾庞大的黄龙光影，同时划破暗夜虚空，惊世骇俗，令神鬼辟易，场下许多丹道强者，几乎喘不过气来。

　　东方霸方一出手，便是这等狂暴毁灭的武道秘术，声威气势，直接逼至元丹期的层次。

　　“东方霸的实力，果真与元丹期相差无几，最多差点火候。”

　　下方王宫花园里的紫霄国师，略带笑意的道。

　　难以想象，仅仅一个月的时间，东方霸的实力，提升至如斯地步，修为达到凝丹后期，融合强大血脉和武道秘术的力量，把实力强行提升到元丹期的层次。

　　作为东方霸对手的徐玄，飘立强大煞力和罡风中，却稳如泰山，望着那两条张牙舞爪的庞大黄龙光影，眼角隐隐闪过一丝嘲讽。

　　嗡唔——

　　龙吟咆哮，再度震响，两条缠绕暗紫煞力的暴虐黄龙，在虚空中竟交缠在一起，迸发出惊天地的破坏力，融汇成一条深紫金黄的古龙，膨胀至二三十丈，力量增幅一半不止！

　　如此变化，让徐玄变色。

　　什么！

　　下方观战的强者，惊呼失色，显然所有人，都低估了东方霸的实力和火候。

　　说时迟那时快，就见一条令繁星失色的金黄古龙光影，呼啸着一片缠绕扭曲的深紫光华，雷煞轰鸣，气旋冲霄，罡风凛烈，以横行睥睨之势，把眼前一切事物粉碎，并眨眼间冲到徐玄面前，欲将其吞没，化作尘埃。

　　这等局面下，场上不少强者，都为徐玄暗捏一把冷汗。

　　十招定胜负，是否有些托大？

　　紫霄公主清眸里，流露着深深的堪忧，娇躯轻颤，玉手紧握裙褶，一脸无力，同时对也暗暗咬牙，带着几许恨意。

　　“哈哈哈……东方霸！一月时间，你的进步，着实不小。”

　　一个朗然长笑声，划破苍穹，就见一个那浑体泛金的男子，缓缓伸出一只手掌。

　　霎时间，他整只手臂，红莹剔透，金光透红，隐隐传来一阵呼啸震鸣。

　　啪！

　　金光透红的手掌，闪电般一番，虚空中传来一道炸雷连绵的轰响。

　　就在那一刹的光景，徐玄掌心间产生令普通元丹初期心惊的刚烈爆发力。

　　看似平平凡凡的一掌，却酝酿出远超平时的肉体力量和元力。

　　嘣轰！

　　那咆哮惊天，气吞山河般的金黄庞大古龙光影，被绝强刚烈的爆发一击，给硬生生撕成两片。

　　虚空中，轰隆震响，连连回荡，余力不散的震动。

　　原本出手的东方霸，身形连连倒退，冰冷的眼瞳里，神光一悸。

　　打出那一掌之后，徐玄感觉以火之心为枢纽的血液，在那一刻燃烧沸腾，当然消耗的元力，也超过寻常。

　　“那是血脉的力量……”

　　身处下方的东方癸，大惊出声，一双丹凤眼里，掠过一丝惊悸。

　　刚才那一刹，徐玄和东方霸，都是用了血脉力量，显然前者占据上风。

　　场上诸多强者，谁也没有想到，徐玄也拥有血脉力量。

　　在传说中，徐玄乃是草芥出身，也不知有何际遇，走上不同寻常的修行道路，并没有什么传承血脉。

　　可是今日的情形，打破了往日的传说。

　　“难道这徐玄是某个古老大家族的血脉传承后代……”

　　不少人暗自议论起来。

　　“这种血脉力量，令徐玄短暂间的攻击力暴涨，原本拥有强横完美的体魄，再加之如此血脉秘术，放眼昆云修界，除了东方军，其他普通元丹，恐怕都将逊色他半筹。”

　　太皇长老面色凝重。

　　正在此时，云端之上的战斗，再次一变。

　　腾！

　　徐玄双腿间，萦绕一层类似的红莹虚光，虚空中传来风火急促呼啸之声，单脚在原地一蹬。

　　“唰咻！”

　　一眨眼的功夫，徐玄身形从原地消失，一道淡金泛红残影，在虚空中连连一晃。

　　好快的速度！

　　那股血脉力量产生的爆发力，不但增幅徐玄的攻击，还令他速度远超寻常。

　　东方霸只见眼前一晃，一个英挺刚硬的身影，眨眼间压迫到身前，一只金黄厚重的大手，呼啸着一层刺耳雷鸣的莹红虚光，如一座汹汹燃烧的火山，悍然打在面前。

　　那大手一划的意境，令一片虚空的所有事物，变得沉重无比，举步维艰，可偏偏这其中还有一股恐怖如火山爆发的炎温，灼烧肉体、心灵，令人躁动不安。

　　哪怕东方霸实现服用过“冷情丹”，在这一刻难以克制发自灵魂燥热，感觉每个呼吸、每个动作，都显得艰涩。

　　“呔！”

　　关键时刻，东方霸暴喝一声，双臂平行并列，“嘣”的一声，如弓弦一般，往外一拱，短时间内产生狂暴毁灭的金灿虚光，慑人的暗紫煞力，如恶龙出巢般，以攻代守，与徐玄一击硬撼在一起。

　　嘣嘭——

　　惊天爆响中，东方霸的身体，被那神来一掌震出几百丈开外，嘴角溢出一片血迹。

　　“霸儿！”

　　“东方少主！”

　　王宫花园里，东方家的人，齐齐变色。

　　诸如东方癸之辈，腾然站起来。

　　“呵呵，两招！”

　　徐玄平平无奇的声音传来，并没有立即出击，身上泛起的那种红透虚光，收敛黯淡，但是火之心仍在飞快的跳动，浑体血肉如似在燃烧沸腾一般。

　　怦怦！怦怦……

　　那强劲有力心跳动声，催动的血脉火元，清晰无比的从徐玄身上传来。

　　“难以置信，这是人类拥有的体魄……”

　　紫霄国师和无双殿王等人，神色异然。

　　这一刻，徐玄展露出的实力，俨然稳压东方霸一筹。

　　仅仅两招，东方霸已经受伤。

　　此时，原本心生质疑的不少修者，不由暗想，徐玄之前“十招定胜负”的承诺，并非完全狂妄自大。

　　在金霸王体强大体魄的基础上，徐玄再悟出这等大大增加爆发力的血脉秘术，他的实力，已经超出一般元丹初期老怪。

　　以往与之相处同一层次的东方癸、绿袍老魔等人，已经被甩开小半个层次。

　　“嗷！”

　　东方霸咆哮一声，浑体萦绕的暗紫煞光中，渗出一层惊心血气，魔煞光气更盛几分，身形如魔王般冲上来。

　　那暗夜虚空，隐隐染上一层血光，魔煞之气，如阴云笼罩，暴虐惊心，并透着一阵让人惊悚的血煞腥气。

　　毁灭、暴虐、血腥的紫煞血光，交缠汇聚，令苍天变色。

　　场下的众多修者，有相当一部分，顿感身体不适，面色苍白。

　　“这是短时间内全力压榨血脉，比拟始祖的地步。”

　　东方军眼中闪过一丝惊喜兴奋。

　　此刻东方霸展露的威势气息，几乎逼近身为昆云第一人的他。

　　徐玄面色微变，旋即恢复波澜不惊的神态，轻吸一口气，以“火之心”为源泉核心，全身血肉燃烧一般，这一次，他整个身体红莹剔透，而不是限于局部，周身徘徊起一阵如烈风炎火震啸如雷的惊魂声音。

　　“不对，哪里不对！”

　　望着神情淡定超然的徐玄，东方军神色骤然一变，回想战斗至今的整个过程，突然感觉哪里不对。


第337章 神火金刚

　　在此刻东方霸血脉之力催动到极致，几乎比拟东方远古鼻祖的地步，那股禁忌气息和威能，足以令场上所有元丹老怪变色。

　　恐怕除了东方军和紫霄国师之外，昆云国内其他元丹老怪，都要心生忌惮，不敢硬撼其锋。

　　徐玄此时，亦是将血脉力量，催动到极致。

　　可是，他尽管是开辟血脉的第一代，但时日尚短，与东方霸通过秘术将血脉纯度提升到始祖的级别相比，仍要逊色。

　　然而，那位夸下海口十招定胜负的青年男子，依旧是神色镇定，隐约有几分超然之态。

　　下方观战的修者中，以东方军最先察觉出哪里不对。

　　从始至终，徐玄成竹在胸一般，淡定超然，且一直掌控局面，将东方霸压制。

　　东方军已经察觉到问题所在，但一时想不起。

　　就在下一刹，铺天盖地的血煞紫光，交织充斥方圆十里内每一寸虚空界面，狂暴毁灭的煞气血光，缠绕扭曲，旋即虚空中传来烈风雷鸣震响，巨大的轰声，离得老远都能听见。

　　那深入心灵血肉的血煞气息，没有持续片刻，就被更狂暴刚烈的力量取代。

　　呼轰——

　　界面虚空中赤红晶黄华光轰鸣爆发，如同一座千丈火山，骤然炸裂成千万碎片。

　　在一声闷哼声中，东方霸紫发独眼的身影，踉跄中倒退十几步，面色阴沉变幻，气色不佳。

　　腾唰！

　　另外一个英伟挺立的身影，在烈风炎火刺啸萦绕下，云淡风轻的飘落到另外一端，神态举止，都显得悠闲惬意。

　　“呵呵，已经第四招了，东方霸，你比我想象中要强上不少。”

　　徐玄微微一笑，体内每一分每一寸的力量的运用施展，都臻至化境，那种超然惬意之态，让人吃惊。

　　高下立分。

　　徐玄仍然占据上风，每一次碰撞攻击，都能给东方霸增添一分伤势。

　　这一刻，东方军心神一颤，死死盯着飘然半空的徐玄，语气艰涩地道：“元……元丹期……”

　　元丹期！

　　难道徐玄短短一个月时间内，修为已经提升到丹道第二步的层次？

　　这绝无可能！

　　坐在身旁的太皇长老连连摇头。

　　徐玄的修为，连凝丹中期巅峰都没有达到，怎么可能这么快突破丹道第二步的瓶颈。

　　“原来如此……他的意境，已经达到了元丹期，刚开始还有所掩饰，随后渐渐放开手脚。”

　　紫霄国师，抚须含笑。

　　单论意境层次，徐玄已经比拟元丹初期。

　　因为有前世记忆的感悟，徐玄的意境层次，一般都超过自身元力修为，体魄级别。

　　初返昆云的时候，徐玄的意境层次，不过是凝丹后期，相比他本身可怖的实力，并不起眼。

　　可是而今，他连连参悟前世诸般感悟和玄奥深奥的秘术，意境再次突破，达到初入元丹的级别。

　　相反，东方霸的修为层次，短时间内，被强行提升到凝丹后期，可他的境界并不稳。

　　这也导致，徐玄自战斗到而今，一直站在一个制高点，处于一个超然的层次，以近乎玩弄戏谑的方式，与东方霸大战。

　　十招定胜负的背后，绝不是表面上的自信和狂妄。

　　听到国师的低声评价，场上诸多强者，不由倒吸一口冷气。

　　徐玄本身只有凝丹中期修为，境界层次，竟逾越到元丹期的层次。

　　在这种情况下，徐玄基本立于不败之地。

　　“不过，若是十招的话，仍然是不小的难度。”

　　无双殿王漆黑如夜的眼瞳里，掠过一丝异色，首度产生类似期待的神色。

　　“嗷啊……我不信！”

　　云端之上，又传来东方霸的冰冷咆哮，一只手臂近乎化作血红，漫天的血煞紫光，交织缠绕间，化作无数射线，铺天盖地的冲向徐玄。

　　“第五招！”

　　一个平淡的声音响起。

　　腾咻！

　　一道赤红灿黄的身影，携带烈风神火的刺啸威势，以近乎野蛮的方式，撞开冲破那可怕的血脉秘技，附近的血煞之力，飞快消融，被震得层层剥落。

　　啪嘭嘣——

　　又一轮硬碰，东方霸倒退出十几丈，闷哼一声，又增添一分伤势。

　　五招已过，东方霸受伤不轻。

　　但能否十招定胜负，仍然是一个未知数。

　　毕竟，徐玄仅仅是压制住东方霸，并没有取得压倒性的优势，能够三两招灭杀击败对方。

　　“徐玄！没想到你竟然这么强！我东方霸承认，不是你的对手。但是，若仅仅是十招的话，你太自大狂妄了……”

　　东方霸紫黑色的眼瞳里，血光蔓延，面部染上一层紫煞血气，狰狞可怖，犹若上古时期的魔物。

　　在血光蔓延的同时，东方霸体表，还隐隐蒸腾起一股诡异的灰气。

　　“怎么回事，这家伙越大越强？”

　　徐玄暗暗吃惊。

　　脑海中，传来前世残魂的嗤笑声：“他体内提升功力的秘药，开始发作了……”

　　秘药？

　　徐玄心神一凛，在公平决战的情况下，东方霸使用秘药，这等同于是作弊。

　　但是，他今日既然许下了十招分胜负的海口，哪怕明知如此，也不能自损声威，这般说破对方，否者先前的努力铺垫效果，也将荡然无存。

　　啪嘭轰——

　　虚空中身影窜动，又是一轮交手，血光与炎力炸裂开来。

　　这一次，东方霸身形倒退五六步，徐玄身形微微一晃。

　　“第六招。”

　　徐玄的声音，没有之前那名轻松，但脸上依旧一片平静。

　　第六招！

　　十招已经过了一半。

　　下方东方家不少子弟，开始摇旗呐喊，为东方霸助威。

　　能否十招定胜负，这个结果，变得越来越悬，让人期待。

　　就见东方霸身上的紫煞血气，已经蔓延到颈部以下。

　　虚空中身影晃动，又是一轮交手，血色光雨如狂潮般爆发轰击。

　　很快，血雾紫光炸开，灰流翻卷破碎。

　　徐玄身形退出两步，稳住身形；东方霸退出三步，轻微一晃。

　　“第七招，少主正在扳回优势！”

　　东方家的子弟，狂呼呐喊。

　　东方军和东方癸对视一眼，相继露出笑容。

　　的确，论硬实力，东方霸大不如徐玄，可是有那神秘人的秘术催发，再加之秘药的作用，大大弥补不足。

　　更重要的是，这徐玄托大，十招定胜负。

　　现在看来，十招定胜负的可能性，越来越低。

　　“哈哈哈……徐玄！十招已大半，还剩下最后三招，看你如何挣扎？”

　　东方霸冰冷泛着血色的眼瞳里，透着无比的嘲讽。

　　还剩最后三招！

　　徐玄面色也略有些难堪，没想到东方霸如此难缠。

　　按理说，之前多次累加的伤势，足以让对方损失很大的战力，但也不知此子服用的什么秘药，短时间内无视伤势，且实力逐步攀升，越挫越勇。

　　砰嘣——

　　虚空中血光震荡，煞气冲天。

　　腾腾腾～

　　这一次，徐玄和东方霸齐齐退出三步，都是闷哼一声。

　　已经是第八招！

　　还剩下最后两招……

　　场上众人，都屏住了呼吸，心悬到了嗓子眼。

　　紫霄公主清眸里，水雾朦胧，眼角红润，素手紧抓裙角，心生悲哀：“徐玄，我要恨你一辈子，你如此托大，将我的命运作何算？”

　　乐峰和董冰云，面色都是一紧。

　　董冰云清冷美眸里，露出一丝复杂，又有些如释重担一般，低语道：“他虽然屡创奇迹，战无不胜，可终究不是神。”

　　“东方霸只是通过秘术和秘药，临时催发出如此实力，哪怕如此，久战之下，徐玄也是大有胜算，只可惜他太托大了……”

　　紫霄国师叹息道。

　　最后两招的关键时刻，云端之上血煞光气，染红夜色苍穹。

　　所有人的目光，都定格在那对战的两个人。

　　“再不动真格，你可能就会输了。”

　　脑海中传来前世残魂的声音。

　　“徐玄，认输吧！我的实力，还能提升一半，别说是十招，就算是二十照，五十招，也有机会挺过……”

　　东方霸冷冽的目光，射出惊魂的紫血寒光。

　　“好！”

　　徐玄面色异常漠然，体内火之心却陡然焰光剔透，仿佛燃烧起来一般，他的身体再度如红透的灯笼，四周呼啸起漫天的烈风炎火。

　　一刹间，他仿成为狂暴炎火世界的中心，体表腾起一道泛金灿灿的神火虚影。

　　更可怕的在后面。

　　在那泛金赤炎虚影腾升的同一刻，徐玄金色的体魄，凭空拔高。

　　一寸，两寸，三寸……飞快的增长。

　　徐玄的身体，犹若远古神灵般，神迹般的拔高。

　　每拔高一分，徐玄的力量和体魄气势，增添一分。

　　那一刻，昆云国都的无数修者，都看到了那样惊人的一幕。

　　眼见云端之上的虚影，以惊心可怖的方式拔高增长。

　　只是一两个呼吸间，徐玄引动震天呼啸爆鸣的金色体魄，拔高至一丈多高。

　　一丈相当于三米，已经远远高出普通人类。

　　并且，徐玄的体魄还在拔高，直至提升到一丈五，才渐渐变慢。

　　而这个时候，他拥有的力量和威势，增幅到可怖的地步。

　　身处对面的东方霸，面色煞白，徐玄的增幅速度和威势，比他要恐怖多了。

　　“很荣幸，你将尝到我刚参悟出的‘神火金刚’。”

　　徐玄赤红泛金的瞳孔里，迸发出慑魂惊心的寒意，一拳悍然轰去。

　　霎时间，以徐玄为中心，天地间响起无数呼啸轰鸣的炎温烈风，狂暴刚烈，仿似有无数火山爆炸轰鸣，他泛金通红、被神火虚影萦绕的身躯，犹若一尊大罗金刚。

　　嗙砰——

　　一声重撼，崩裂山河，东方霸惨叫一声，血淋模糊的身体，近乎被打散架，一瞬间飞出几十里外。

　　王都的夜空，死寂一片。

　　“第九招。”

　　直到一个铿锵如洪钟的声音，从那火光剔透犹若小巨人的金刚体魄中传来。


第338章 巨头会面

　　“第九招。”

　　直到这个声音从云端之上的界面虚空传来，昆云王宫里的无数修者，才幡然清醒，一片哗然轰动，震惊全场。

　　大多数的修者，一脸骇然惊惧，望着罡风乱流中那个高大的金刚体魄。

　　徐玄浑体通红如灯笼，周身萦绕一层泛金赤红的虚影，伴随一阵烈风炎力的刺啸爆鸣，惊心动魄。

　　这股力量，是源于火之心为枢纽催动的血脉秘术，令远古体修的全方位爆发力，大大增幅，竟而产生这种撼动天地般的狂暴炎力之威。

　　当然，“神火金刚”是在徐玄原本血脉秘术基础上，融合了“大罗金刚”和“巨大化神通”两种极难修炼的秘术。

　　融合血脉和秘术创造的“神火金刚”，能够让躯体巨大化，让体魄进一步强化，增幅力量，增加爆发力。

　　神火金刚之力，仅是一拳，就将东方霸打飞几十里，重创致命，身体不成人形，血肉模糊。

　　“少主！”

　　“霸儿！”

　　东方家高层，一片混乱大乱。

　　第一个出手去营救的，当属东方癸，论血缘关系，他和东方霸更亲近。

　　徐玄有心上去补一拳，却陡然感受到一股强大压迫从下方袭来，伴随一阵寒意，直催心灵。

　　唰咻！

　　一个紫黑色的高大身影，现身徐玄与东方霸二者中间的一段虚空，四周区域陷入莫名惊悚的气息中。

　　来者一个老者，身穿紫黑玄蚕丝袍，神情淡漠，目光如刀锋，如魔神般屹立星空。

　　面对昆云修界第一人的东方军，哪怕是“神火金刚”状态下的徐玄，都要忌惮几分。

　　上次在北丰重城，仓促与东方军交手，徐玄受伤不轻，难以估料对方的巅峰实力。

　　同为东方家血脉传承最纯正的修者，这东方军无论修为、火候，都胜过东方霸不止一个层次。

　　东方霸强行进入凝丹后期，尚且有这等实力，那么换做元丹期昆云第一人的东方军呢？

　　“大长老何需多此一举，东方霸受我这一拳，浑身经脉骨骼，几乎粉碎，此后与废人无异，何不让我顺手推舟，给他一个痛快了结。”

　　徐玄目光微微闪烁，嘴角抹过一丝嘲讽笑意。

　　与东方军遥遥对峙的同时，徐玄周身刺啸爆鸣的神火虚影，渐渐收敛，金刚般的体魄，也缓缓恢复到正常大小。

　　神火金刚的血脉秘术，对元气精血的消耗很大，既然没有机会上前补一拳，徐玄索性多保留一些元气。

　　东方军闻言，面庞微微抽搐了一下，冰冷的眼瞳里，闪动着浓浓杀机和仇视，但亦有几分忌惮。

　　在心底深处，他自然对徐玄恨之入骨，欲要将其碎尸万段。

　　然而，站在他面前的挺拔身影，已然处于昆云最巅峰的层次，“神火金刚”之威，足以让他心颤。而且徐玄此人，手中还有诸多底牌，譬如上次的木偶小丑，完全是深不可测。

　　很快，东方家的人，把东方霸血肉模糊的重创之身安顿好，好几名药师，额头冒汗，正在联手治疗。

　　东方霸人事不省，气息微弱，在几大名医药师的合力救治下，勉强维持生机，没有死去。

　　王宫花园里，诸多的强者，脸上还透着震撼和惊悸，心绪久久难以平复，部分强者，私下里议论纷纷。

　　“这徐玄未免也太可怕了一些，十招定胜负，真的被他做到了。”

　　“东方霸虽然在国都昆云四杰中称雄，可是与徐玄相比，根本不是一个层次。”

　　“那东方霸明显服用过秘药，短时间内实力暴涨，胜过普通元丹初期老怪，可竟然在徐玄面前，支撑不了十招。”

　　场上诸多丹道强者，都是惊叹恐惧于徐玄的实力。

　　如果二人的决战，是公平公正，徐玄就算胜过东方霸，那么只会在众人预料之中，没有什么惊奇可言。

　　但徐玄并不走寻常路，抛出“十招定胜负”看似完全不可能完成的挑战，且从始至终，超然从容，站在一个制高点，哪怕最后关头东方霸爆发出令元丹老怪心惊的实力，在他面前，仍旧不堪一击。

　　“胜了，徐师弟竟然赢了！”

　　乐峰激动不已，难以形容这一刻的澎湃心情。

　　董冰云神情复杂，嘴角不由泛起一丝苦涩：没想到还是被他做到了？

　　这一刻，她已经不敢怀疑徐玄日后能主导覆灭东方家的可能。

　　“吓坏我了……他总算没让我失望。”

　　紫霄公主长松一口气，脸上一副心有余悸的样子，美眸回转，望向正落到地面的徐玄，异彩涟涟，惊喜不已。

　　自当初在八荒沙漠开始，那个少年屡创奇迹，化不可能为可能，从没有让她失望。

　　纵使相隔十几年，再次相见，对方依旧如斯。

　　不知为何，她心头复杂之余，又显出深深的无力。

　　岁月流逝下，她与徐玄之间的微妙，似乎一尘未变。

　　她还是昔日那个被保护的娇弱女子，而徐玄也依旧是那个占据主导地位的强势者。

　　“好一个十招定胜负！”紫霄国师抚掌而笑：“徐玄，看来这昆云修界后起第一人的殊荣，非你莫属。”

　　对于此番评论，场上无人敢不服。

　　“国师所言甚是。”

　　太皇长老赞同，压下心头的惊涛骇浪，脸上挤出一丝笑容：“以徐道友的实力，且不说后新秀第一人，就算放眼整个昆云修界，包括所有老一辈强者，都是数一数二。恐怕昆云第一人的位置，都要重新定论一番了。”

　　说到最后，太皇长老，还有意无意的瞥了一眼东方军。

　　场上再度一静，旋即引起轩然大波。

　　纵观昆云修界，在老一辈中，太皇长老的实力，即使不是最强，但至少也是名列前三，而且资历最老，修为也是最高的。

　　他既然说这番话，可见徐玄的实力，已经有可能撼动东方军昆云第一人的无敌地位。

　　皇族一方的楚冬，眼角含笑，一脸欣慰：十招定胜负，徐玄承担了莫大的风险，所需要的魄力不可想象，而他最终一举成功，效果极其明显，声威地位，直线上升，达到与昆云第一人相提并论的层次。

　　东方家的修者，脸色都很是难看。

　　东方军，阴沉着脸，一言不发；东方癸眼中犹见仇恨，盯着徐玄，但也不可掩饰心头的忌惮和无奈。

　　很快，紫霄国师，含笑望着徐玄：“昆云新秀第一人的地位，已经毫无悬疑。按承诺，我紫霄将答应把公主下嫁给你。”

　　此言一出，场上一片晃动。

　　徐玄身上仿佛笼罩了无数光环，承受众多羡慕嫉妒的目光。

　　而东方家和皇族一方的高层，都是一脸紧张，同时眼中亦透着些许无奈。

　　以如今徐玄实力和手段来看，一旦紫霄国全力支持，就算东方家和皇族联手，都很难取胜。

　　这一刻，紫霄公主低垂皓首，面如红霞，清眸偷偷瞥向受众人瞩目的徐玄，素手捏着裙角，芳心如鹿跳。

　　“这实乃至关重大的事，徐某要回去考虑几日。”

　　徐玄仿佛早有预料，不暇思索的答道。

　　“好，本国师给你三天考虑的时间。”

　　紫霄国师微微含笑，与上次强势拒绝联婚的态度相比，这次至少有回旋的余地。

　　东方军和太皇长老，也都稍松一口气，对徐玄的决定，颇有不解。

　　当夜，晚宴结束，都城里众多强者，离开王宫，议论惊叹声不断。

　　可以预料，自今日之后，徐玄的之名，将进一步攀升，成为屹立昆云修界最巅峰的层次。

　　返回落脚点，徐玄很快与楚冬见面。

　　“按照计划，我已经成功拖延了时间。”

　　徐玄眼角带着笑意。

　　“一切顺利，甚至超出预料的惊喜，联婚不是好的选择。接下来，为了更长远的未来，我们得邀请东方军和太皇长老这些人……”

　　楚冬深邃沉静的眼睛里，掠过一道精光，眺目远方，似乎洞穿了时空的缝隙。

　　徐玄点了点头，显然也明白计划的过程。

　　就在当晚，两封信函，被秘密传递到昆云皇族和东方家高层。

　　第二天深夜，在昆云国都一处偏僻隐蔽的府邸里。

　　徐玄和楚冬，静立坐在小亭里，还有四个空的石凳座位。

　　嗖嗖——

　　突然，从月夜深处，飞来两个人，分别是一个皇袍青年，华贵正气，器宇轩昂，另外一位青衫白须的老者，气息隐晦，如同一口深不可测的古井。

　　“太皇长老，国君，请入座。”

　　楚冬起身抬手，面带笑意。

　　昆云国君和太皇长老面色复杂的望了楚冬一眼，随意客套两句，便开始等待。

　　又过片刻，虚空中传来深沉惊悚的破空气息。

　　咻唰唰！

　　一个紫黑色高大身影与另外一位头戴金面的长发男子。

　　“东方大长老，还有……无双殿王，二位总算到了。”

　　楚冬目光落到那面部只露出一双黑夜眼瞳的金殿王时，略有些意外。

　　显然他事先料到的是东方癸，但来的却是这位无双殿王。

　　“徐盟主如今风光无限，得到公主青睐下嫁，受紫霄国庇护，可谓鲤鱼跃龙门，怎么还想得起我们这些人。”

　　东方军冰冷如刀锋的眸光，定格在徐玄身上，隐约有几分敌意和杀机。

　　“若是徐某答应联婚，还会找诸位吗？”徐玄反问一笑。

　　在场几人，都面面相觑。

　　终于，沉默良久的无双殿王开口，声音清越而富有磁性，却让场上气氛一滞：“徐盟主这次没有带聂寒来，难道不怕我等双方联手……将你留下！”


第339章 排外之策

　　在国都这样一个不知名的破旧府邸，却有当今昆云修界掌握苍生命运的几个人降临。

　　太皇长老，东方军，徐玄，代表昆云国最强大的三股势力最高掌权者。

　　几大巨头级的人物，在无名府邸的会面，将酝酿怎样的弥天大阴谋？

　　然而，随着无双殿王的一句话，场上看似平衡安好的气氛，荡然无存，压抑凝滞到极点。

　　“徐盟主这次没有带聂寒来，难道不怕我等双方联手……将你留下！”

　　话音刚落的那一刻，一股纯粹到极点的杀意，将徐玄死死锁定。

　　那股杀意，深入骨髓，洞穿灵魂，纯粹不带一丝杂质和任何目的，为杀而杀，登峰造极，堪称天下无双。

　　无双殿王黑夜般的瞳孔，一片死水，透射着缕缕幽冷之光，静若一座雕塑。

　　但是没有人敢怀疑，当他真正发动攻击时，还会如此风平浪静。

　　徐玄只觉浑体上下，皮肤、骨骼、脏腑、甚至心灵，一片冰寒凝滞。

　　自与东方军一战之后，首度有如此明显的危机感，在徐玄心底滋生，甚至让月光秘珠，隐隐示警。

　　在无双殿王有所动作的一刹，昆云第一人的东方军，亦是暗中蓄力。

　　东方军暗自吃惊，以徐玄如今的造诣实力，就算是自己，都没有把握，这无双殿王竟有如此意图，难道仅仅是一个试探。

　　至于太皇长老和昆云国君，心头徘徊，处于两难局面。

　　如果不出手，徐玄掌握与紫霄国联婚的契机，一旦成功，届时就算东方家和皇族联手，都难以匹敌。

　　可是，一旦帮助东方家，灭杀徐玄，那么日后也将面临东方家不可抗衡的超级势力。

　　因为聂寒最近一直在闭关顿悟，徐玄身边没有够级别的强者，索性是与楚冬一起来。

　　现在，却不料那可怕的无双殿王，会趁机而入，突然发难。

　　可以料想，如果无双殿王拥有与东方军同级的实力，那么徐玄的确有些麻烦。

　　倘若，修为最高的太皇长老，也协助东方家，那么徐玄面临的恐怕不仅仅是麻烦那么简单。

　　这一刻，楚冬也心神一紧，早在错估无双殿王来赴约的时候，他就感到几分不妙。

　　毕竟无双殿王，乃是神秘金殿创始人的代言人，份量不会比东方军轻，也许还会更加可怕。

　　在场上气氛压抑得欲要爆发的时候。

　　徐玄恢复正常，泰然自若，体内月光秘珠中产生一丝神秘辉流，清凉沁心。

　　“不怕。”

　　他徐徐吐出两个字，语气铿锵自信，整个身形笔直挺立，犹若一座不可撼动的大山。

　　区区两个字蕴含的威势和自信，顿然将那股弥散凝聚到极致的杀意，化解大半。

　　旋即，徐玄轻描淡写的一瞥无双殿王：“如果无双殿王愿意，可以一试。但若是如此，我等再无谈判的必要，徐某将被迫选择与紫霄国合作。”

　　说到最后，太皇长老和东方军面色都是一变。

　　太皇长老面带狐疑，这徐玄真有如此自信，在这种局面下，都丝毫不惧。

　　“呵呵，你们是将我忽略了吗。”

　　突然一道略带嘲讽的轻笑声，从楚冬身上发出。

　　话音一落间，一个神秘的位置的八卦图案，从楚冬脚下延伸蔓延，一瞬间将整个小亭包裹。

　　嗡～

　　霎时间，整个小亭，被密密麻麻错综复杂的阵图线条布及，扭曲之间，让人头昏目眩。

　　坐在小亭里的人，强如太皇长老、东方军这等元丹级老怪之辈，都有一种天翻地覆的错觉，一时坐立不稳。

　　什么！

　　在场的几人，大惊失色。

　　那一刹，楚冬犹若一位大智者，手握羽扇，谈笑风生，一举一动，掌控天地间的脉搏，更掌握生灵的脉搏。

　　密密麻麻的图文中，延伸出一条条透明无形的线条，纠缠束缚在几人的腿脚上。

　　特别是无双殿王，被层层束缚。

　　“这是什么仙演术法？难道不久的未来，昆云修界将产生一位元丹级的仙演师。”

　　东方军心神一震。

　　仙演师的层次高度，本身不同寻常，倘若达到更高的层次，通过无形大手，就算拥有的筹码较小，也能从容以弱胜强。

　　就连徐玄，都大感吃惊，楚冬的意境层次，超出想象，特别在得到《遁去的一》古书之后。

　　汩汩～

　　几人的下方，蓦地流淌出一条条河流，由近及远，延伸到尽头，其间亦有无数的分支。

　　“命运的长河，有许多许多的分支，每一个细节的决定，都将直接对未来产生不可估量的影响。不巧诸位，正处于这个分支上。如果你们做出错的决定，河流将很快中断。”

　　楚冬手中羽扇一挥。

　　唰！

　　几人脚下的河流，越发明细，且被楚冬施展的秘术的透明线条，纠缠在一起。

　　那一刹间，东方军等人，几乎有一种命运被掐在别人手中的错觉。

　　但很快，楚冬脚下的错综复杂的图文线条消失，众人再次置身于无名府邸的凉亭里。

　　东方军和太皇长老，一脸惊悸，首度以正然凝重的目光，打量徐玄身旁这位沉静深邃的仙演奇才。

　　无双金殿王黑夜般的眼瞳，归复平静，再不发一言，犹若一个旁观者。

　　“不知徐盟主，召集我等过来，有何事商议？”

　　太皇长老开口发问。

　　一个小插曲过后，几大巨头，终于开始进入正题。

　　徐玄面色镇定，再没有一丝顾忌，缓缓开口。尽管站在身旁的不是聂寒，而是一个看似文弱书生似的楚冬，可他却生出一种固若金汤、包容天地的感觉。

　　“昆云修界的命运，掌握在我们手中，容不得外人染指……”

　　从容不迫的声音响起，却渐渐变得飘忽不定，直到再也听不到。

　　而在这个无名府邸的凉亭里。

　　三大巨头，直面对视，时而开口讨论，多是以徐玄为主。

　　直至天快亮，三方巨头，达成协议，各自带领一人，飞速离去。

　　至于这三方巨头之间，达成了什么协议，除了当事者五六人，就不得而知了。

　　徐玄回去后，静静的参悟调理。

　　太皇长老和昆云国君回皇宫后，也没有任何动静。

　　东方军和无双殿王，返回东方家，进入一座血气涌动的密殿。

　　在一个堆满白骨，灰气缭绕的血池里，躺着一个伤痕累累的独眼青年，其身体几乎不成人形，有两个骷髅人，正在一旁忙碌。

　　“敢问前辈，霸儿有多大希望恢复实力？”

　　东方军面色略显紧迫的问道。

　　“他的情况，比之前的绿袍要严重十倍，一切就看他的造化了。而且，就算成功，他也会成为一个半死人……”

　　低沉嘶哑的声音，从血池另外一端的灰色雾气中传来。

　　紧接着，东方军一脸恭敬，提及今日谈判之事。

　　“这些俗事，我不感兴趣，你们现阶段要做的，就是一统昆云。若是成功，你们会有很大的奖励。倘若失败，我会找新的代言人……”

　　灰色雾气蓦地一晃，烟消雨散，不见一个鬼影。

　　而东方军完全没有察觉，对方是通过何种手段离开，亦或是根本就没有出现过。

　　一晃眼，两日时间过去了。

　　这天深夜，紫霄国师和公主，邀请徐玄等张天盟一方的人前去相谈。

　　徐玄也只带了楚冬一人，在上次那个碧色灵阁里，徐玄见到了紫霄公主。

　　国师一脸淡笑，问道：“徐玄，你的答复是什么？”

　　紫霄公主面色紧张，此刻徐玄的决定，将直接影响她未来的命运。

　　“二位使者，稍等一会。”

　　徐玄面色平静的道。

　　紫霄公主顿时有些不安和惊惶，美眸时而瞥向徐玄。

　　徐玄心生怜惜，暗道：嫣眉你放心吧，就算我不同意联婚，你也不用牺牲自己，嫁给昆云国的任何人。

　　就在这时，外面有人来报：“太皇长老和东方大长老求见。”

　　国师眉头一皱。

　　“不如让他们一起见证结果。”徐玄淡然一笑。

　　不一会，东方军和太皇长老，并列进入碧色灵阁。

　　徐玄这才缓缓开口道：“联婚之事，徐某打算待到昆云国内局势稳定，再做决定。现在诸位重要人物，都是在场，我正好有一个对诸位都有利的提议。”

　　“哦？”紫霄国师来了点兴趣，示意徐玄讲下去。

　　“打开天窗说亮话，贵国的意图，无非是荒芜边境天然灵湖区域的一片资源，再长远也不过是想染指昆云……”徐玄说到这里，微微一顿，而那紫霄国师，面色顿时一变。

　　“我的提议是，张天盟、皇族、东方家三方达成共同约定，将天然灵湖这一片区域的资源，拱手让给紫霄国，并且日后不管谁一统昆云，五十年内不会争夺这片资源。相同的，紫霄国要承诺，不得干涉昆云国的内战。”

　　徐玄说到这里，再次顿止。

　　紫霄国师眼中精光一闪：“紫霄国不得干涉昆云国内战，等你们打完，其中一方掌控昆云，恐怕也是元气大伤，届时，不怕本国趁虚而入？”

　　“到时候，我们可以再考虑是战，还是联婚，不是吗？”

　　徐玄脸上露出一丝奇异笑意。

　　国师和公主微显错愕，对视一眼，这个提议，对紫霄国来说，完全是利大于弊，既可以安然无忧的占据资源重地，建立灵城，又可以坐山观虎斗。

　　当然，对于东方家和皇族来说，这也是一个明智选择。毕竟一旦徐玄与紫霄联婚，他们就毫无胜算了，这种情况下，他们还有很大的希望。

　　唯一看起来吃亏的，好像是张天盟一方。


第340章 谈判结束

　　徐玄的提议，不管对于外来势力的紫霄，还是本国的东方家和皇族，都是利大于弊。

　　特别是紫霄国，占尽了便宜，还能坐山观虎斗，坐享渔翁之利，而要承诺的，仅仅是不干涉昆云修界的内战。

　　东方家和皇族，尽管没有占到便宜，但也杜绝了紫霄国与张天盟联手的可能性。

　　但是对于张天盟本身，却舍弃了与紫霄联婚的既有利益，至少没有占到任何便宜。

　　“想来在场诸位，足以代表和主导本方的势力，如果没有意见，我等四方，可以就此签订灵魂血契。”

　　徐玄淡然一笑。

　　身旁的楚冬，早就做好了准备，单手一划，面前呈现一本散发奇特波动的白色古卷。

　　白色古卷上，写明了四方所要遵守的协议，并要求在上面施下灵魂血誓。

　　紫霄国师把白色古卷翻开，看了片刻，没有任何疏漏，点头道：“好，我和公主代表紫霄国，答应此血契。”

　　东方家和昆云皇族，自然也没有任何意见。

　　接下来，几方代表，纷纷施展灵魂血誓。

　　“我等几人，在此立下此灵魂血契，若血契成，有任何一方违背，将承受灵魂血爆之恶果。”

　　徐玄逼出体内几滴血液，在虚空中划过一个玄妙图案，最后屈指往白色古卷上一点，后者蓦地晶红明亮。

　　随后，紫霄国师，东方军，太皇长老，分别施下灵魂血誓，把血契图案，融入白色古卷中。

　　不一会，那白色书卷，彻底化作一个血色契约书，散发神秘的血魂波动，与在场几人的血脉和灵魂，息息相关。

　　灵魂血誓，是一种极可怕的强制性秘法，将生灵主动承诺的誓言，以最本质的血脉和灵魂为媒介施展出去。

　　一旦血誓成，难以违背，否则将承受灵魂血爆的后果。

　　此术创立的时间历史，不可追溯，但是至今修界，尚未听说过，有谁能违逆灵魂血誓的力量，哪怕是传说中的不朽金丹，甚至元神大道强者，也做不到。

　　而灵魂血契，是把多人之间的灵魂血誓，融汇成一个强制性的协议中。

　　此刻，在场几人，达成了共同的灵魂血契，再难反悔。

　　楚冬淡淡一笑，手中掐诀，单手一划，那灵魂血契书，化作一个鲜艳血红的神秘图案，蔓延扩张，融入虚空中，一闪即逝。

　　血契成功之后，徐玄与楚冬，相视一笑。

　　从协议上的内容看来，张天盟割舍了短暂的利益，成全了在场的多方势力。

　　但是，此协议，为张天盟，乃至昆云修界，赢得了更长远的大局。

　　短时间里，昆云国的内部争斗，将把虎视眈眈的紫霄国排除在外，也一定程度避免和延迟成为附属国的命运。

　　如此一来，徐玄可以毫无后顾之忧的对抗东方家，解决内部的恩怨矛盾。

　　以东方军和太皇长老的智慧，自然不可能看到这些，二人神情略显复杂的望了一眼徐玄。

　　“徐玄和楚冬的眼光看得更长远，舍弃短暂的利益，为整个昆云修界大局和未来命运，赢得了几现机会。”

　　太皇长老心中暗暗一叹。

　　在此刻昆云修界空前混乱的情况下，一旦紫霄国插手进来，就难免会让支持的势力，成为未来被统治的附属国。

　　而此灵魂血契，暂时把外部势力排开，先解决内部矛盾，再统一对外，到时候面对紫霄，是谈判还是开战，都是一个未知数，最起码尚有几线机会。

　　当然，作为场上修为最高的紫霄国师，他自然不会看不出此中关系，心中略带嘲笑：“紫霄的国力，足足是昆云的两倍，一旦边境地带的灵城建立成功，就算正面攻击，也毫无问题。而昆云内部三分，张天盟和东方家，一旦其中哪一方占据优势，皇族都可能倾向弱的一方，到时候势必打得元气大伤。等昆云内部一统，灵城也该初步建立完成，届时趁虚而入，还不是手到擒来。”

　　在胜面上，紫霄国看似仍站在一个制高点，处于一个超然地位。

　　就这样，几大巨头的会面，达成了关及两国修界无数苍生命运的协议。

　　回到落脚点，徐玄发现聂寒闭关参悟中，还没有出来，看情形要等待一些时日。

　　他只好先传信到北丰重城，简明陈述国都的情况。

　　与紫霄国使的谈判，也算告了一段落。

　　国师和公主，并没有打算在昆云长期逗留，决定观察一两个月，再自行离开。

　　这一晚，徐玄再次与紫霄公主相见。

　　依旧是在上次那个雅致灵楼，走进灵花异草、香气芬然的一楼，踏上二楼，穿过一层阵法禁制，进入紫霄公主高雅清新的闺房。

　　“你来了……”

　　珠帘里朦胧姣好的公主，语气幽幽，令人情不自禁的想怜香惜玉。

　　“这不是你要我来的吗？”

　　徐玄淡淡一笑，泰然穿过珠帘，坐到牙床前。

　　紫霄公主睫毛轻颤，俏脸如玉，清眸水雾朦胧，凝视近在咫尺的男子，爱恨交加，终于情不自已，扑进徐玄的怀里：“徐大哥，明日菲儿就将离开国都，不知何年何月，再难相见。”

　　徐玄轻搂着她优雅纤细的娇躯，温柔的用嘴，抿干佳人俏颜上的眼泪，低叹道：“我还不知道你的真实名字？嫣眉只是你当年的一个假名。”

　　“我叫云菲儿，徐大哥一定不要忘记。”

　　紫霄公主玉脸上泛起一丝温红，躺在徐玄怀中，那淡雅高贵的清香，让徐玄身体一阵微燥。

　　“菲儿？嫣眉？同样好听的名字，但愿我们的关系，还能持久，直到某一天，可以不为任何利益，让你成为我堂堂正正的女人。”

　　徐玄的声音，渐渐急促，刚毅的俊脸，越发靠近那张无暇的脸靥。

　　“菲儿希望有那么一天，只怕徐大哥做不到。”云菲儿脸上浮现一丝笑意：“那场游戏，让我们继续玩下去，而且菲儿还想和你打一个赌。”

　　“打赌？”

　　徐玄顿时来了些兴趣。

　　“菲儿相信徐大哥，有很大可能，一统昆云，但在而后，是否能抗衡我庞大的紫霄国，还是一个问题。届时，徐大哥若是失败，是否愿意屈服，与菲儿联婚。”

　　云菲儿躺在徐玄怀里，巧笑倩兮的道。

　　徐玄心神一凛，看来此女一切还是以利益和皇族为重，个人感情放在次要地位。

　　“呵呵，要是万一，到时候我非但能抗衡紫霄，还能将它踩在脚下，菲儿会作何算？”

　　徐玄轻声一笑。

　　“那绝无可能！”云菲儿想也不想。

　　“既然是打赌，那么自然要考虑到赢的可能。”

　　徐玄神色淡然惬意，一只手轻轻触摸她晶莹如玉的秀腿，往上划去。

　　云菲儿俏脸一热，咬牙道：“若是徐大哥无法抗衡紫霄国，那么必须答应联婚。倘若徐大哥真能做到将紫霄国彻底打败，菲儿愿意答应徐大哥一切要求。”

　　这个赌约，看起来，对徐玄是极其不利的。

　　徐玄只要无法抗衡紫霄，就会输，而他要赢得赌约，却要把紫霄国彻底打败。

　　略一沉吟，徐玄点头答应，在他与楚冬庞大的计划中，若是统一昆云，必然会遭到紫霄来犯。敌人来犯，自然不会打退就结束，至少要一举横扫紫霄，让后者再也不敢来犯昆云。

　　“好，那我们击掌立誓，不得反悔。”

　　云菲儿难以掩饰脸上的一丝喜意，枉不费自己牺牲情感和肉体，今晚的目的总算达到了。

　　她相信徐玄有较大可能一统昆云，但根本不相信，在一番惨烈征战之后，张天盟还有力量抗衡紫霄。

　　“如你所愿。”

　　徐玄略带深意的望了她一眼。

　　旋即，二人击掌立誓，虽然没有灵魂血誓的强制约束，但是云菲儿深信以徐玄的高度层次，也不屑于违反赌约。

　　“你输定了。”

　　云菲儿玉脸含笑，自信满满，扬起白天鹅般的优雅脖颈。

　　徐玄嘴角略带嘲讽，将这高贵绝丽的公主，横抱在胸前，嘴巴狠狠盖住她柔软红润的唇，双手上下游走，那秀色可餐的冰洁雪躯上，每一寸敏感地带，都逃不过他的抚掠。

　　云菲儿吐气如兰，雪腻的肌肤上，很快泛起一层温和，这一次与徐玄交缠在一起，她没有挣扎，竟有几分迎合之态。

　　徐玄很快把她华丽高贵的裙裳褪去，下体时而挺进，耳边传来阵阵娇声低吟，连绵不绝。

　　当晚，徐玄没有离开闺房，与云菲儿春宵一夜。

　　天色未亮，云菲儿抬起惺忪的美眸，目送徐玄的身影，消逝于闺房，此刻的心情，无比复杂，呢喃自语道：“我们虽缠绵相爱，但你自己也说过，这是一场游戏，别怪我利用你。当紫霄的大军，势如破竹，攻入昆云的时候，希望你能真心做我的丈夫，忠于紫霄皇族。”

　　至于赌约输的可能性，云菲儿根本不曾考虑。

　　第二日，紫霄国师和公主，告别国都，准备离开昆云国，也许会滞留考察一段时间，但不会长留。

　　徐玄等人，还在王都里等候。

　　终于，又过了半月，聂寒出关。

　　出关后的聂寒，周身隐隐徘徊一股不可遏制的毁灭剑意，亦不失以往的冰冷霸道。

　　徐玄发现，这股剑意的奥义，比较契合天蝎魔剑的气息。

　　他暗暗点头，看来聂寒的实力，大有进步，这必能增加计划和大局的成功率。


第341章 王宫杀机

　　紫霄来使，谈判的事，总算告了一段落。

　　徐玄、聂寒、楚冬、乐峰、董冰云，一行共五人，当日离开昆云国都，赶赴北丰重城。

　　昆云王宫，一座华贵逼人的大殿内。

　　“楚冬走了……”

　　身穿皇袍的昆云国君，长长一叹，脸上带着深深的忧虑和不安。

　　昆云皇族，之所以能一直维持如此久，这都得益于楚冬的存在。

　　“国君不必担忧，在如今局势下，东方家名不正言不顺，又有张天盟的制衡，不敢正面对付我们。而王宫内有不少丹道高手的镇守，戒备森严，放眼昆云修界，没有谁能刺杀危及陛下。”

　　下方一位青衣文士，一脸淡笑的道。

　　“之前王宫里的强者、兵力和阵法禁制，皆由楚冬布局调控，现在由你接手，可万万不要让我失望。”

　　昆云国君一脸凝重的道。

　　“国君放心，楚冬能做到的事，我不会比他差，容我整顿两日，大幅度巩固王宫的势力。”

　　青年文士一脸自信。

　　“好，如果有成效，我会考虑提拔你为国师。”

　　昆云国主心中稍安。

　　在接下来数日，王宫里的布局，进行了一番大整顿，所有的改善，似乎都将守备力量，大大增幅，堪称天衣无缝。

　　就在徐玄楚冬离去后的第五日。

　　太阳落到山地，夜幕正待降临。

　　王宫里的戒备力量，欲将进入最森严的时刻。

　　昆云国君坐在金殿上，一脸阴沉：“短短几日时间，袭击刺杀的人，就已出现十几人。你竟然说王宫里的戒备力量，比以往加强了一倍不止？”

　　“这……臣也没想到，会出现这种情况。”

　　青年文士神色惶恐，忐忑不安。

　　他依稀记得，楚冬之前在王宫里的布局，有很多看起来似懂非懂，也有些布置，更是感到好笑或者多此一举。

　　楚冬走了，他全权接手，自然要按照自己的仙演奥义来布置。

　　“回国君，这个答案，我知道。”

　　一个空旷缥缈的声音，在大殿内响起。

　　“什么人！”

　　昆云国君心神一蓦地颤。

　　嗡唔～

　　陡然，一层透明的银色光辉，由层层密集的细小银色光纹组成，把整个大殿的内壁阻隔。

　　霎时间，这偌大的宫殿，四周一片神秘银光，并生出无穷变化。

　　咻唰！

　　一个银色光痕，在昆云国君的侧方，一闪而逝，显出一个头戴金面的银发男子。

　　“金殿王……”

　　昆云国君大骇，什么时候金殿王能够刺杀靠近自己了？楚冬在的时候，可是从没有出现过这种情况。

　　来者正是擅长空间秘术的空冥金殿王。

　　“如今的王宫，真是破绽重重，实在太轻松了，别说我的空间秘术，就算是随便的阿猫阿狗，都有可能闯进来。”

　　空冥金殿王嘴角抿起一丝嘲笑。

　　他还清楚记得，楚冬在的时候，整个王宫，就像一个天罗地网，虚实变化，陷阱重重，连空间秘术都感到棘手，更可怕的是，每一次蓄谋的袭击，都会被有所预谋般的拦截，甚至掉进事先设置好的埋伏中，连国君的影子都见不到。

　　“哈哈哈……就凭你区区一个金殿王，就想杀本国君？”

　　昆云国君仰头长笑，取出了名剑金煌。

　　“昆云四杰里，除了东方霸以外，其他人在我眼中，都是狗屎不如。”

　　空冥金殿王冷笑一声，一片银色虚影，在王宫里幻动。

　　扑哧！

　　一道透明银刃，将国君身旁的青年文士，斩成两截。

　　昆云国君面色大变，他几乎难以捕捉到空冥金殿王的踪影和出手轨迹。

　　同为凝丹巅峰，他的修为全部是靠无数资源和外力强行提升，真正的厮杀实战极少，实力还不如普通凝丹后期，就算有金煌名剑在手，在面对空冥金殿王时，也深感无力。

　　“空冥，不要拖延时间。”

　　一个清越柔和的男子声从侧面传来。

　　那大殿的角落，不知何时，现身一个长发男子，发际间一双漆黑如暗夜的眼瞳，深邃无垠。

　　“无双殿王……”

　　国君的声音里，透着几分恐惧。

　　“是，老大！”

　　空冥金殿王话音刚一落，几道虚实不定的透明银刃，切到国君身前。

　　叮叮叮！

　　国君手中的金煌名剑划出一片绚丽密集的剑霞光旋，把空冥金殿王的攻击拦截。

　　“你就这点实力吗？”

　　一道嘲讽声，从头顶传来，一道银色光痕自上而下掠来，躲无可躲！

　　“住手——”

　　一道苍老威严的声音，如雷霆般降临大殿。

　　肉眼难见的暗青色电纹，超越物质层面，伴随那一道大喝，冲击到空冥金殿王所在的区域。

　　空冥金殿王身形一窒，“唰咻”一下，从国君头顶消失。

　　旋即，一个青衫白须的老者，无视大殿周围的禁制束缚，一步之间，来到国君身旁。

　　“太好了师尊，您总算及时赶到了。”

　　昆云国君长松一口气。

　　“太皇长老，我的存在，就是为了等待你的到来。”

　　富有磁性的男子声，从大殿角落传来。

　　“哼，无双殿王，就凭你，也想对付我？那东方军亲临，还有几分机会。”

　　太皇长老冷笑一声。

　　“呵呵，若没有本殿的掩护和协助，东方军也很难有今日昆云第一人的无敌威名，相比之下，我更愿意做一个默默无名的人。”

　　奇异而诡异的声音，轻描淡写的响荡于大殿。

　　太皇长老心神一颤，陡然想到什么，骇然道：“当年南宫家的太上长老，一身修为造诣逼近元丹中期，再加之血脉力量和‘三通门大法’，放眼昆云，无人能敌，东方军想战胜他，都十分困难，怎么可能杀得死他？还有数年前，凭空蒸发的王宫荣誉长老‘碧林’先生，也是老资历的元丹强者……”

　　“你很聪明，当年的东方军，的确很难做到这些，而今日，你将可能步上那两位的后尘……”

　　话音一落，一股冰冷纯粹，臻至巅峰极致的杀意，几乎打破空间的桎梏，穿透太皇长老的身体。

　　嘭通——

　　昆云国修为最高的太皇长老，身形如风筝一般，被击飞出去，虚空只留下一道淡淡的杀气轨迹。

　　噗！

　　太皇长老吐出一口血，身形僵立，靠在大殿上，面色发白，颤声道：“你……你不是人……”

　　刚才的攻击，无形无质，没有任何花里胡哨，也看不到任何光影劲风，甚至也感受不到真力、法力等任何力量的波动。

　　“现在，摆在你面前的，除了死，只有一个选择……”

　　无双殿王好整以暇的道，漆黑入夜的眼瞳里，不带一丝感情。

　　……

　　飞行近两万里路程，徐玄等人，重返北丰重城。

　　作为张天盟的盟主，刚一回来，联盟阵营里诸多重量级的人物求见。

　　徐玄索性召开一次议会，参与其中的，是联盟里最核心的一二十人。

　　“没想到徐盟主会婉拒与紫霄公主的联婚……”

　　辰家大长老，略显遗憾的道。

　　对于徐玄的这个决定，众人不会违逆，最多只能留有些遗憾和叹息。

　　“关于联婚之事，就此为止。现在有两件重要事，需要吩咐下去。”

　　徐玄目光淡淡一扫全场。

　　参与议会的有张峰，有当年的张家大长老，也有方天学府的老院长，还有一些或熟悉或不熟悉的丹道强者。

　　场上霎时寂静下来。

　　“第一件事，提拔‘楚冬’为联盟的最高幕僚军师，在寻常情况下，联盟兵力的布局和调控，皆由他负责掌管。除副盟主和家主，没有任何人能对他的安排有所质疑。”

　　徐玄的语气里，充斥着一股威严。

　　这个决定过后，下方众人，面面相觑，有些人同意，有些人欲言而止。

　　“我赞同。”身为联盟家主的张峰，面露喜色，立即赞同。

　　旋即，远方天学府里强者，都一致同意。

　　楚冬，放眼如今昆云修界，也是颇有威望之人，特别是在坐镇王宫的那段时间，运筹帷幄，堪称昆云第一仙演奇才。

　　最终，这个决定，成功通过。

　　楚冬面带微笑，目光与徐玄、张峰对视，罕见露出几许欣慰。

　　“第二件事！”

　　徐玄突然从储物袋里，拿出一个清单，上面记载着一连串无数的材料名词。

　　“这是……”

　　几位重要人物，接连阅览这个清单小册。

　　片刻之后，辰家大长老倒吸一口气：“这上面需要的材料数目，堪称海量，就算是一个元丹期强者，都很难拿出来。”

　　“很多材料资源，放眼昆云，几乎罕见绝迹，珍贵异常……”

　　老院长面带为难之色。

　　“敢问，盟主需要这些材料，作何用途？”

　　辰家一位凝丹后期老者大胆问道。

　　“我要这些材料，是需要打造一个能与七大金殿王制衡的存在。”

　　徐玄眼中精光一闪。

　　此言一出，全场震惊，难以置信。

　　众所周知，七大金殿王，乃是东方家一股中坚力量，往往是战场上除元丹老怪之外，能左右战斗的存在。

　　而今，徐玄夸下海口，要打造一个能制衡七大金殿王的存在，倘若成功，那么对抗东方家的胜算，将大为增加。

　　“所以，这些材料，就交给联盟去搜集，并非我私自使用。”

　　徐玄嘴角浮现一丝笑意。

　　“若真能达到如此效果，消耗这些材料资源，也是值了。”

　　老院长点了点头。

　　这一刻，众人感觉宝座上首的盟主，越发显得神秘莫测。


第342章 七大傀儡王

　　接下来一些时日，集结在北丰重城的张天盟势力，进行了一番大整顿。

　　一条条命令，有条不紊的从最高幕僚军师处下达，并得以执行下去，让北丰重城一片区域的布局，产生了翻天覆地的变化。

　　驻扎在数百里开外的东方家阵营势力，感受到日渐增长的压力。

　　一者是来自北丰重城的“灵势”，比以往强大了好几分，二者，张天盟的兵力分布，变得虚实不定，难以窥探真实。

　　北丰重城的张天盟，总体实力，没有变化，但是在巧妙的布局安排下，却产生了截然不同的效果。

　　东方家阵营深处，一座辉煌奢华的浮空大殿里。

　　“怎么会这样？派出去的侦查小队，已经损失了三分之一。”

　　东方癸妖异的丹凤眼，蓦地一凝，有些难以置信。

　　“回大人，这些日，北丰重城从上到下，完全改头换面，无论是阵法的布置，还是兵力的调集，都变得神乎其神，堪称天衣无缝。我方侦查修者，屡屡受挫，摸不清虚实。”一位凝丹期轻铠男子，面带苦涩的道。

　　“一群没用的废物！”

　　东方癸一脸寒意愠怒，元丹期的可怖威压，令得大殿内的几位丹道强者，难以喘息。

　　唰咻！

　　一个漆黑如墨的身影，形同鬼魅，现身大殿内，他脸上带着金色面具，看不清真容。

　　“禀告东方长老，据我深入观察，北丰重城的防守力，足足提升一半。重城附近的天空，被许多飞禽灵兽与修者的组合掌握，地面区域，甚至土层之下，都被北丰重城的机关禁制和修者力量掌控。张天盟对方圆五百里内的掌控力，正在日渐增加，以如此趋势下去，无需半月，我方修者，要退居千里之外。”

　　来者正是阴魅金殿王，语气也略显紧促和凝重。

　　“以你的实力手段，不能带领一批精锐，粉碎重城的防护层？”

　　东方癸提议道。

　　“显然不行，除了我和空冥殿王以外，其他金殿王没有这种来无踪去无影，任意穿梭敌我双方的手段。而且，这重城附近的布局，变化无穷，甚至进入某些区域的时候，连本殿都会产生一丝不安，不敢松懈，否则有可能被算计。”

　　阴魅金殿王不暇思索的道。

　　“一个小小的仙演师，对战争局面的影响力，竟达到如此地步，其作用恐怕还胜过一位元丹期强者。”

　　东方癸面色凝重，深感棘手。

　　仙演师除了擅长演算，有很多都擅长行军布阵，或许论个体对抗，他们不如同阶其他修者，但是对全盘大局的掌控能力，超出任何修者。

　　在一只无形大手的操控主导下，融汇千千万万修者的点滴之力，加之凝丹高人、元丹老怪的坐镇，发挥出的宏观力量，将超出想象。

　　哪怕东方阵营里的实力占据优势，也深感压力，越来越吃力。

　　果不其然，在半月之后，整个北丰重城固若金汤，方圆千里内，犹若天罗地网。

　　重城千里区域里，小规模的战斗，东方家阵营，节节败退。

　　论硬实力，张天盟强不过东方阵营，可是前者对区域的掌控力度，达到匪夷所思的地步。

　　凡是小规模战斗，东方家不是被围剿，遭到袭击，就是落入陷阱算计。

　　张天盟在强大掌控力的基础上，一直主导先机，牵着敌人鼻子走。

　　这最近一个月的摩擦，尽管都是一些小打小闹，但东方家也是损失不小，士气越发低落。

　　为了破解此局，东方家勉强召集来近十位仙演师，共同商议，也不管修为造诣的高低。

　　仙演师在修界中，本就是很罕见的小众群体，以东方家的力量，能短时间内召集这么多仙演师，殊为不易。

　　众位仙演师，议论纷纷，最终一个炼神九重的年老仙演师，站出来，躬身道：“以我们的仙演造诣，无法与昆云第一仙演奇才的楚冬抗衡。如今，小规模的摩擦战斗，我们不是对手，要扳回局面，只有尝试大规模全军出击。如此一来，战况化繁为简，胜负将由尖端强者和修者数量的大比拼决定，这样或许会吃些闷亏，但胜在平稳。”

　　东方癸听完后，微微点头，如今要么全力硬拼，要么撤退，决不能与张天盟这么慢慢耗下去，这对己方实力和士气的消磨，实在太大。

　　这些日，连连挫败，东方癸心里也是憋屈，正想大举进攻。

　　然而，在东方家阵营，他并没有最高的掌控权。

　　三日后，东方阵营非但没有全力反攻，还在原有一千里的基础上，又往后整整撤退五百里，脱离张天盟的势力掌控。

　　北丰重城的城墙上，一身白衣的儒雅青年，目视东方家撤离的方向，自语道：“东方家不敢硬战，必然是昆云王都有异变。”

　　“难道东方家，已经对皇族下手了？”

　　张峰大为吃惊。

　　“毕竟昆云征战之后，很有可能面临紫霄国的威胁，东方家需要一场大胜，而不是杀敌一千，自损八百的局面。倘若东方家能吞并和消化皇族的势力，其实力将大幅度提升，再腾出时间对付我们，也为时不晚。”

　　楚冬长长一叹，又眺目昆云国都的方向：“看来，最坏的结果，还是发生了。但昆云国都那边，我们鞭长莫及。”

　　“现在该怎么办？需不需要联系徐盟主？”

　　张峰问道。

　　恰好就在当天晚上，徐玄从密殿里走出，神色间略带一丝疲倦，但也难以掩饰眼中的兴奋喜意。

　　“总算成功了一个。”

　　徐玄单手一划，身前出现一个土黄色的人形傀儡，约莫两丈高，手握金盾和青铜长戟。

　　看到此人形傀儡，楚冬和张峰一脸惊愕。

　　“徐兄，这傀儡的实力如何？”

　　张峰面带异色的道。

　　“你们试试不就知道了？”

　　徐玄微微一笑，操控土黄色傀儡，朝张峰撞去。

　　张峰顿然感到一股可怕压力，全身像是灌了铅一般，举步维艰。

　　呼！

　　一杆青铜长戟，携带沉闷惊心的劲风，定格在张峰脖颈处，骤然停下，仅是那余散的劲力，就将张峰的护体法光震碎。

　　张峰只觉一股寒意，袭遍全身，凌厉的劲风，刺得皮肤发痛，倘若那青铜长戟再往前进半寸，自己就尸首异地了。

　　“吓死我了……这傀儡竟然如此厉害，在它面前，我几乎没有反抗之力。”

　　张峰心有余悸的道。

　　“此傀儡的实力，恐怕比之一般凝丹后期强者，都要略胜半筹。这就是徐兄用以与七大殿王抗衡的存在吗？”

　　楚冬赞叹道，眼中透着一丝惊喜。

　　“对，我打算炼制七具傀儡王，这只是其中之一。这只傀儡王，排名第七，名为‘傀儡七’。”

　　徐玄说罢，郑重将这只傀儡，交给楚冬。

　　炼制傀儡的材料，全部来自联盟的势力，徐玄要把它们分配下去。

　　而这方面，作为联盟军师的楚冬，自然有发言权。

　　“我会尽快做出最合理的分配，增强联盟实力。”

　　楚冬郑重点头。

　　张峰不禁有些失望，那傀儡七的实力，他可是深有体会，绝对能匹敌一个普通金殿王。

　　把他的神情看在眼里，徐玄哑然失笑：“往后炼制的傀儡，实力会一个比一个强。傀儡七排名第七，只是其中实力最弱的。”

　　按照计划，像联盟中一些没有达到元丹级的重要成员，会考虑配备傀儡王，一者是守护，二者是一股雄厚力量。

　　在徐玄的考虑里，张峰、楚冬、俞琴师妹等人，都需要分配实力较强的傀儡王。

　　当然，要掌控傀儡王，并携带进入战场发挥作用，其主人的本身实力，至少也要达到丹道级别。

　　接下来，楚冬和张峰，才向徐玄提及王都里可能发生的异变。

　　“楚兄如何打算？”徐玄面色丝毫不变。

　　楚冬快慰一笑：“今日看到徐兄炼制的傀儡，我的计划突然有些改变。或许，再多拖延些时间，对我们也有好处。短期内，我方不必与东方家大规模硬拼，抓紧时间休养生息，壮大实力。但是，东方家想安然消化国都皇族的势力，怎么也要付出一些代价，这北丰五城，近在眼前，我们也不能坐以待毙。”

　　果不其然，一个月后，王都里传来一个惊人消息：当今昆云国君，封东方军为护国公，原本属于皇族的势力，已有大半落入东方家名下。

　　就连修为资历最老的太皇长老，也支持拥护东方家。

　　昆云皇族，从这个时期开始，名存实亡。

　　一代国君，成为一具傀儡。

　　一时间，昆云国都，混乱不堪，皇族相关势力，人心惶惶。

　　东方家需要一段时间，消化吸收皇族的势力，并真正掌控国都，再以此威慑整个昆云修界，号令八方诸侯！

　　也难怪，东方家驻扎北丰五城内的势力，短期内不与张天盟进行大规模争斗。

　　如此消息，并不出乎楚冬等人意外，但仍然给张天盟带来了空前压力，毕竟东方家已经挟制国君，站在一个制高点。

　　当然，在这一个月期间，张天盟的势力，在稳步扩张蔓延，向北丰区域的其他灵城逼近。

　　一个月时间，徐玄炼制出第二个傀儡王，取名傀儡六，实力比之前一个还要强。

　　傀儡六，通过楚冬之手，分配给联盟里的丹道强者，无形中又增加了己方的实力。

　　一旦七大傀儡王全部出世，那将大幅度增强张天盟的尖端强者实力。


第343章 步步推进

　　以徐玄目前炼制傀儡的速度，在材料齐全的情况下，平均每个月能炼制一个傀儡王。

　　傀儡王实力最低也要略胜普通凝丹后期，而且之后出炉的傀儡王，只会一个比一个强，所需要的材料价值，也逐步增加。

　　张天盟也发动力量，帮助徐玄收集这所需的海量资源材料。

　　要炼制七大傀儡王，以徐玄的个人资本力量，十分不易，但是发动一方联盟的财力人力，并不困难。

　　辰家大长老和老院长甚至提议，让徐玄炼制更多的傀儡。

　　相比搜集诸多海量的材料，炼制傀儡的能力才是关键。放眼如今昆云修界，傀儡一道的技艺，几乎失传，普通傀儡，都见不到一两个，更别说是丹道级别的傀儡。

　　但是，徐玄断然拒绝了这个要求。

　　不管怎么说，傀儡一道，终究是旁门左道，提升自身实力才是王道。再者，他本身并不具备炼制傀儡的能力，只是借助“天械书”的力量实现。

　　现阶段，徐玄的心力，基本用于炼制傀儡，哪怕在空闲时候，也都抓紧时间修炼，希望能在近一两年内，把修为提升到凝丹后期。

　　与此同时，楚冬负责掌控庞大的战争局面，他犹若一个掌舵者，引领策划张天盟这艘巨轮的行驶方向和轨迹。

　　当东方家分出心神，巩固王都势力的时候，楚冬让老院长和张峰等人，返回方天六城，巩固张天盟的掌控力和影响力，并为以后的大决战，奠定后方基础。

　　因为不管怎么说，方天六城才应该是张天盟的主要根基。

　　同时，楚冬调集北丰重城的强者和修者兵力，逐步扩张，把东方家逼得节节败退。

　　终于在第三个月，徐玄第三个傀儡将要炼制成功的时候，北丰重城一举攻占附近一座灵城。

　　这是自北丰重城遭遇绝境后，第一次出击，抢夺灵城地盘。

　　对此，东方家自然不会袖手旁观。

　　然而，在此战中，张天盟仍然掌握先机，其士气正在高涨期间，数千人的交战，东方家陷入劣势。

　　更大快人心的是，在元丹级的交战中，张天盟的剑道奇才聂寒，一举重创东方癸，估计要让后者休养好一段时间。

　　上次交战，东方癸与聂寒，是两败俱伤之局。

　　而这一次，聂寒无论修为，还是剑意攻击，都大有进步，堂堂正正完胜东方癸。

　　如此大捷，亦是震惊战场，让昆云修界产生不小的震动。

　　倘若聂寒是元丹级老怪，能做到这点，不会有这么大的轰动。

　　可问题是，聂寒也是后起新秀，如此完胜击败东方癸，让昆云修界老一辈的元丹老怪，心老无力。

　　现今，昆云第一人的东方军，坐镇国都，无暇出手，只好派太皇长老，过来支援北丰战场。

　　当太皇长老赶到北丰的时候，张天盟已经成功占领附近一座灵城，并稳定局面。

　　此时，东方家依旧不愿意与张天盟正面交战。

　　毕竟在这个时期，无论东方军，还是徐玄，都不曾出手。

　　哪怕太皇长老亲临，仍然被聂寒压制，凡是交战，都是连连败退。

　　聂寒就是一把出鞘的利剑，霸道冷酷，攻击性还胜过徐玄，在战场上杀伐磨砺，犹若一个杀神，让敌人闻风丧胆。

　　倒是辰家大老，闲了好一段时间，直至东方阵营的绿袍老魔，重返战场。

　　绿袍老魔上次被徐玄的木偶标枪毒力所伤，沉寂了好长一段时间。

　　这次重现战场，绿袍老魔的躯体，泛着一种诡异阴森，实力似乎有所增长，与辰家大长老大战一场，凶戾不已。

　　可是，直到他与聂寒交锋，立即被打得落花流水。

　　双方都有两大元丹期，以聂寒实力最强，无论是绿袍老魔，还是太皇长老，都不是对手，稍有不慎，就有可能被重创。

　　很快，在第四个月的时候，徐玄的第四只傀儡王出世，张天盟成功占领北丰第二座灵城。

　　这期间，徐玄炼制的傀儡王，在战场上时有出手，发挥不小的作用，令东方家惊愕。

　　出世的傀儡王，实力将一个比一个强，这让张天盟中许多丹道强者，羡慕期待。

　　特别是傀儡四，刚刚投入战场不久，便斩杀敌方一位凝丹，重创一位凝丹后期。

　　东方家颇为震惊，曾经在战场横行的金殿王，被大大牵制。

　　这时，七大傀儡王，还剩下最后三个。

　　从傀儡三到傀儡一，这三个傀儡的实力，将会越来越强，且拥有某些特殊的神通手段，大大超过其他的傀儡王。

　　由于最后三个傀儡，实力颇强，事关重大，徐玄将插手它的分配，与楚冬商议出结果。

　　傀儡三，擅长速度和暗杀，徐玄打算将他分配给楚冬。一者能够贴身保护，尽管在强大演算感应下，一般人根本不可能靠近楚冬；二者，这种傀儡，放在楚冬手上，能发挥更大作用。

　　傀儡二，擅长防御和遁术，徐玄打算将其分配给俞琴师妹，这多少有些私心。但是作为曾今关系最好的师妹，徐玄不得不照顾一二，毕竟俞琴也是经常上战场，不像妹妹蕙兰，一般仅是在后方布局阵法，不参直接进入战场。

　　最后，只剩下傀儡一，其实力将比肩元丹期老怪，连辰家大长老和老院长，都十分心动。

　　对此，徐玄刚开始有些犹豫，倒是楚冬，推荐把傀儡一，留给张峰。

　　毕竟张峰是联盟家族的家主，身份特殊，修为天赋都大有前途。

　　至于理由，楚冬面色平静，徐徐道来：“倘若徐兄真想争霸修界，又有我和聂寒等辅佐，未来一统小鱼界，都并非没有可能。但徐兄，显然不热衷此道，那么最佳的人选，便唯有张峰了。”

　　“楚兄为何会选择支持张峰？”

　　徐玄目光一闪的道，他对于掌权者的位置并不感兴趣，追寻力量巅峰和神秘仙河，才是自己的道路。

　　“第一点，张峰自身天赋潜力皆是上等，且有辰家和张家的支持的底蕴根基。第二点，他有一颗包容宽宏的心，否则无法结识徐兄、聂兄这等惊才艳艳的人物，这才是重中之重。”

　　楚冬微微一笑。

　　徐玄陷入短暂的沉思，想起第一次在黄龙城与张峰相遇的情形，对方喜结朋友，宅心仁厚，很有亲和力。在而后，星羽山一脉覆灭后，他和张雨涵，成功留下了聂寒。甚至像楚冬这样的人物，在此之前，也与张峰结交。

　　张峰本身没有像徐玄、聂寒、楚冬等人无与伦比的能力，但是他拥有非凡的人格魅力，成功将个人的命运，与这些奇迹人物联系在一起。

　　很快，徐玄又想到张峰与蕙兰之间的亲密关系，不得不点头：“的确没有比他更适合的人选。”

　　就这样，傀儡王中最强大的傀儡一，其人选已经提前预定给张峰。

　　而在同一时刻，张峰还远在方天重城之地，巩固张天盟的势力，并扩张提升联盟的势力。

　　随后两三个月时间里，徐玄陆续炼制出傀儡三和傀儡二。

　　这两大傀儡王的实力，非同小可，一旦出手，斩杀普通凝丹如儿戏，哪怕凝丹后期遭遇，都是非死即残，只有少数一两个金殿王，能与之抗衡。

　　如此一来，张天盟丹道层次的中流实力，越发趋近东方家。

　　在张天盟实力和士气不停攀升的时刻，楚冬一鼓作气，加大攻势。他全盘洞悉掌控北丰大局，甚至时而亲自出手参战。楚冬本身实力不俗，加之傀儡三的闪电速度和攻击，往往能突破关键，取得莫大的契机。

　　总共只用半年时间，北丰五城，已有四城，被张天盟掌控。

　　最后所剩的一座“四象灵城”，集结了东方家在北丰战区的所有兵力，死守不出。

　　显然东方家不想放弃在北丰重城的最后一个据点，一旦失去四象城，那么日后东方家就算腾出手，也很难反攻被楚冬全盘掌控的北丰重城。

　　为了固守此城，远在国都的东方军，亲自赶到北丰重城。

　　当昆云第一人的东方军亲临，锐不可当的聂寒，终于遭遇劲敌。

　　二人在“四象城”前，展开了一场惊心动魄的战斗。

　　交锋时间很是短暂，结果东方军略微受伤，聂寒受伤更重一些，楚冬早有预料，有条不紊的退兵。

　　目送退去的张天盟大军，东方军高大紫黑的身影，傲立虚空，面色凝重，语气略显艰涩地道：“张天盟除了徐玄之外，还有聂寒此等的人物，其攻击近乎伤及我的心神，而且此子越挫越勇，恐怕下次再战，只会比这次更厉害。”

　　“要不要追击，我们元丹期的人数，占据优势。”

　　绿袍老魔问道。

　　“先稳定局势，楚冬此人，做事滴水不漏，绝不可能给我们可趁之机。”

　　东方军抬手，阻止蠢蠢欲试的太皇长老和绿袍老魔。

　　张天盟的大军，刚刚退出十里开外，前方云层间，浮现一个浑体泛着金泽的挺拔身影，隐隐传来的压迫，让一般丹道强者心颤。

　　“聂寒，你受伤了？”

　　那淡金色身影，从云端之上一闪即逝，红光一窜，现身聂寒、楚冬、辰家大长老等人身前。

　　徐玄取出七方玉瓶，借助人鱼之泪的力量，只是片刻功夫，就治愈了聂寒的伤势。


第344章 奇迹之雨

　　徐玄展露的手段，仿若奇迹一般，聂寒与昆云第一元丹期老怪交战留下的伤势，就这么完好痊愈了。

　　楚冬脸上难以掩饰的露出一丝惊喜，没料到徐玄手中会有这么一张底牌。

　　“看来多半是东方军或者无双殿王亲临，否则你也不会这么急通知我过来。不过，我好像还是晚来了半步，让你们落败……”

　　徐玄略显遗憾的道，他已经尽力赶路，可怎奈战斗已经结束。

　　楚冬手中羽扇轻轻一拍，含笑道：“你现在赶来，还算及时，我们只是战略上的主动撤退，并没有真正落败。”

　　“你的意思是，现在立即反击？”

　　徐玄微微吃惊。

　　“没错，但不知盟主的那种治疗奇术，还能治疗多少人？”

　　楚冬立刻询问道，沉静深远的目光，盯着徐玄手中的七方玉瓶，有几分兴趣。

　　以他仙演师的感召，隐隐察觉这小小玉瓶，拥有极大的威能或者契机，甚至能直接颠覆战局。

　　“试试看。”

　　徐玄立即与七方玉瓶中的雪薇取得联系。

　　借助人鱼之泪的力量，施展治疗仙法，其限度到底是多少，还是一个未知数。

　　交流片刻之后，徐玄面无表情地道：“让所有受伤的丹道强者过来，再加上两百受伤较重的修者。”

　　听闻此言，楚冬大喜，连忙下达命令。

　　很快，一共五六名受伤的丹道强者站在最中间，又加上两百重创的修者。当然，这治疗名额，自然以修为实力来排，重要的人物，能得到更多的恩泽。

　　徐玄让这些人，聚集在方圆二十丈内。

　　一切就绪之后，七方玉瓶中射出一道蓝紫光流，显出一个绝美倾城的银裳少女。

　　那银裳少女，萦绕在朦胧蓝紫色的光辉中，肌肤如凝脂，细腻如雪，腰肢纤细，玉腿纤纤如玉，蕴含一种摇曳曲线的自然美感，清水出芙蓉的完美容颜，在明丽水光中，展露一种惊心动魄的惊艳之美，令人窒息。

　　看到此女现身，楚冬眼中异光一闪，心中暗暗吃惊，看来自己还是低估了徐玄掌握的底牌力量。

　　“开始吧。”

　　徐玄吩咐道。

　　“是，主人。”

　　雪薇飘零柔美的倩影，化作一道蓝莹瑰丽的光束，飞到那一众修者的上方。

　　她闭上湛蓝明珠般的美眸，徐徐展开一对纤柔皓臂，俏脸端庄圣洁，周身一片区域，荡起一层柔和温润的蓝色水波。

　　嗡！

　　那一片温润水波，陡然一阵悸动，正中间的绝美少女，玉唇一吐，簇拥出一团无法形容颜色的神秘水团，绽放梦幻美好的光晕。

　　虚空中回荡悠扬古老的天籁之音，让人沉浸无限美好的境地里。

　　神秘水团中，隐约可见一颗瑰亮明丽、梦幻水晶的“眼泪”，约莫拇指头大小，胜似珍珠水晶，晶莹剔透，充满无穷的蛊惑，好像是世间最美好珍贵的瑰宝。

　　神秘的力量和天籁之音，影响波及方圆数百里。

　　“那是什么……”

　　远在一二十里开外的东方家修者，目光眺望张天盟大军撤退的方向。

　　只见那一片区域的天穹，笼罩一片淡淡明丽的朦胧水光，核心处，一层梦幻美好的光晕，触目之下，心神一颤，难以自拔。

　　“那是什么力量？”

　　东方家的丹道强者，心神一颤。

　　不少修为较高的凝丹强者，展开神识去探查。

　　可是，神识刚一触及那片区域，便觉心神迷失，难以自控，差点就被吸进一个无底漩涡，连忙收回神识，吓出一身冷汗，旋即，绿袍老魔，太皇长老，甚至东方军几大元丹老怪，都展开神识查探，都是面色一变，难以窥探虚实。

　　陡然，就见那美好光晕的区域，降下一场朦胧柔亮的淡蓝光雨，春意连绵。

　　那光晕区域中，一两百修者，犹似在承接灵汁玉露，感觉异常的舒坦，浑身毛孔疏开，体内体外的伤势，正被一次次的滋润轻抚。

　　整个过程，只持续了十息时间，下方绝大多数修者，伤势基本痊愈，一个个露出惊喜震惊。

　　治疗完之后，那宛若女神般的身影，收回“人鱼之泪”，化作一道柔亮的蓝紫光束，返回徐玄手中的七方玉瓶。

　　唰！

　　徐玄果断一下收起手中玉瓶，他感受到来自“四象城”东方家强者的神识徘徊。

　　“难以想象，这简直是奇迹……”

　　张天盟的诸多强者，惊叹议论。

　　“刚才那施降雨露的仙子，去了哪里？”

　　很多修者，还是一脸震撼沉醉，没有恍惚过来。

　　“难道你刚才没听到，那仙子，恐怕是盟主座下的女仆。”

　　更多的修者，以崇敬和仰视的目光，投向那屹立高空的英挺男子。

　　盟主大展神威，创造奇迹，让下方无数底层修者心生敬畏，甚至崇拜。

　　包括一些丹道强者，震惊咋舌，对于这位年龄轻轻的盟主，也心生敬服。

　　化不可能为可能，这就是奇迹！

　　“重创的伤员，差不多都恢复了，接下来，有请诸位，随本盟主一起出战，夺回属于我们的灵城。”

　　徐玄金刚霸主般的身影，自上空俯视，声音淡淡的传来，但是落到下方诸多底层修者耳中，犹若神的旨意，充满威严。

　　远在一二十里外的东方家阵营修者，那也不是傻子。

　　“不好，他们又要打过来了。”

　　绿袍老魔脸上露出一丝惊急。

　　现今的张天盟，无论是聂寒，还是徐玄，都是让他深感恐惧的人物。

　　特别是徐玄，当日身边一个木偶小丑，曾让绿袍老魔休养了好长时间，差点就丢命了。

　　四象城这边，战场还没有清理好，就见远方的张天盟大军，已经整装待发。

　　张天盟一方，近万之数的修者军队，在楚冬指挥下，气势如虹，往四象城逼近。

　　徐玄的到来，神迹的降临，让士气再度攀升到一个高峰。

　　楚冬简略向徐玄讲述四象城的情况。

　　“哦？来的是东方军。”

　　徐玄略微露出一丝意外，原本在预料中，他认为从都城那边过来支援的，大有可能是无双殿王。

　　都城一方，刚消化吞并皇族的势力，还没有彻底站稳跟脚。毕竟东方家的仇人，不止一家两家，而且皇族也未必会甘愿受制。

　　楚冬不暇思索地道：“这正在预料中，以我在都城那么多年的观察和演算分析，得出一个规律结论，无双殿王从来不离开王都，他与金殿王创始人之间，有一种神秘联系。倘若无双殿王现身，那么金殿王创始人，恐怕不会相距太远。”

　　徐玄露出若有所思的神情，不由想到那日在王都与无双殿王第一次相遇时的情形，对方身上曾传来另外一个可怕的声音。这有点类似，前世残魂的灵魂力量，降临徐玄身上的感觉。

　　很快，张家大军，逼近四象城。

　　东方家的修者，却已经撤回城内，严阵以待的防守。

　　看来徐玄的出现，以及那奇迹的降临，让东方家产生了忌惮。

　　“呵呵，小小一座灵城，如何能承受我等双方数万兵力的大战。东方军，若要保住四象城，还是正大光明的出来应战。”

　　楚冬站在一个白羽楼船上，手握羽扇，一脸哂笑的样子。

　　北辰大长老提议道：“只需我等元丹级强者出战，即可破除灵城大阵，倘若被拦下，楚幕僚可以趁势带领大军进攻，那四象城经历过前面几次战斗，必然承受不了。”

　　“可行，关键还是巅峰强者的战斗胜负。”

　　楚冬挥动羽扇，让身旁几个幕僚手下传达命令，发动全军总攻击。

　　“杀——”

　　大片的飞行战船，无数法宝法术的绚丽光华，掩盖一方区域的天穹，产生惊天动地的灵气波动，远离千里，都能清晰感受到。

　　徐玄刚准备去应战东方军，却被另外一个人，捷足先登。

　　“东方军，我们再来一战。”

　　聂寒冷喝一声，眼中一片战意，二话不说，祭出天蝎魔剑。

　　霎时间，惊天地的剑意，直冲九霄，撼动整个战场，充斥毁天灭地的黑雷剑气，贯穿天穹，几乎让天幕黯淡漆黑，让白昼转化为黄昏，可谓令天地变色。

　　徐玄略显无奈的摇了摇头，他明白聂寒喜欢挑战更强的，以磨砺自身的修为。

　　“什么！这小子的伤势，竟然痊愈了。”

　　东方军大吃一惊，但毫不示弱，手中出现一把暗紫色长刀，斩出一片层层叠叠的紫黑锋刃，气势恢宏，汇聚成一条无坚不摧的刀刃风暴。

　　短时间的攻击，聂寒的天蝎魔剑，竟似直接压制了东方军武修刀技。

　　然而，东方军作为昆云第一人，无论血脉，功法，战斗经验，都达至登峰造极的地步。

　　就算没有元丹期的修为，东方军凭借血脉、功法等方面的优势，也有机会挑战元丹期，这方面不会比东方霸差多少。

　　东方军看上去从容不迫，攻势霸道猛烈，连绵不绝，仿佛永无止尽一般。

　　在战斗中，东方军的眼瞳、皮肤上，都泛起一层可怖的紫黑，战斗力逐步提升。

　　刚交手一两招，聂寒就深感压力，气血震荡，几乎受伤，看来二人之间，仍旧有一段不可忽视的差距。

　　难怪以当初徐玄的实力，交战片刻，就受伤不轻。

　　不过，今日的徐玄，比之当初，大有进展。

　　当他泛着金泽的强大体魄，缓缓逼近四象城的时候，东方家众丹道强者，心神一窒，太皇长老和绿袍老魔，只觉头皮发麻。


第345章 四象之战

　　那一刻，融汇一方灵城的庞大灵势，场上无数修者，包括站在昆云修界云端上的丹道强者，在面对那缓缓迫近的金色身影时，却显得莫名无力。

　　徐玄单枪匹马的杀到灵城前，顿时面临千百道的各色光华攻击，很快淹没其中。

　　叮叮叮……

　　在狂风暴雨般的攻击之后，徐玄毫发无伤的凝立原地，浑体金泽纹理闪动，溅起一片余散的火花，体魄散发一股不可形容的气息，更凝聚成无形的力场。

　　啊噗噗噗——

　　顿时，城楼附近，近百的修者，直接吐血而亡。

　　这也是徐玄首次将金霸王体的体魄之力，直接作用在密集的人群。

　　一时间，四象城这片城楼区域里，死寂无声，上千的修者，心神颤栗，陷入无比的恐惧阴影中。

　　那个英伟神武的男子，宛若远古的霸主，神威无限，普通生灵直面之下，血肉灵魂中，都会不由自主的颤栗，产生恐惧和渺小之感。

　　“二位，出来一战吧！这小小灵城的大阵，包括人海战术，都无法阻拦我的步伐。”

　　徐玄淡漠的声音，传荡开来。

　　太皇长老和绿袍老魔对视一眼，眼中都透着一丝惊惧，那徐玄的体魄，已经强横到可以免疫常规仙法和物理攻击的程度。

　　哪怕强如元丹老怪，也不管称能无视千万修者的人海战术。

　　但徐玄几乎无需消耗元力，光凭强横的体魄和防御力，就能直接免疫无数的常规攻击。

　　在这种情况下，四象城的阵法和修者大军，的确无法阻拦徐玄。

　　“这小子，要一个打我们两个？”

　　绿袍老魔突然反应过来，眼中厉光一闪。

　　什么！

　　太皇长老面色一凛，立即明白了。

　　徐玄是单枪匹马一个杀过来的，没有其他元丹老怪的追随。

　　侧目一看，只见楚冬正指挥大军进攻四象城，其中主导攻击的，正是张天盟剩下的元丹期老怪，辰家大长老。

　　在攻城方面，多出一位元丹老怪，那对战局的影响是巨大的。

　　倒不是辰家大长老不想去帮忙战元丹老怪，只是被楚冬阻止。

　　“徐盟主那边，不会有问题，聂寒也能支持一会，你带领攻大军，主攻灵城。到时候他们就算打成平手，灵城被我们拿下，胜利也属于我们。”

　　楚冬微微一笑。

　　当然，还有一个重要原因，如果正面攻打灵城，难度会很大。东方家作为防守方，占据地利优势，到时候就算成功，损失也会很大。

　　但是有一位元丹期老怪带领攻打，就要轻松好几倍了，也能大大减少损失。

　　“徐玄小辈，休要猖狂，区区一人，也敢应战我等两人。”

　　太皇长老勃然大怒，身形化作一道暗青虹光，直贯天宇，闪电般杀到徐玄面前。

　　徐玄顿感四面八方风雷轰鸣，刺耳惊魂，只见虚空中无数的暗青色风雷，呼啸肆虐，霹雳作响。

　　那风雷的力量，铺天盖地，攻势凶猛狂暴，无论速度，还是威能，放眼元丹期之中，都是一等一。

　　徐玄也不敢轻视，全身上下，蓦地泛起一层刺耳雷鸣的莹红虚光，四周宛若有无数的炎火在压缩中爆裂般，给人一种惊颤心悬的紧迫。

　　啪砰轰——

　　四周铺天盖地的凌厉风雷，顿时被那刚烈狂暴的攻击撕碎。

　　在血脉秘术加持下，徐玄感觉浑身精气血都在燃烧一般，产生升华般的感觉，无论攻击力，还是速度，都大大增幅。

　　那强大的爆发力，推动徐玄，迅雷般破开重重风雷，袭近太皇长老身前。

　　啪轰——

　　虚空传来爆炎轰鸣的声响，太皇长老被徐玄一掌震退好几步，只觉气血翻腾，虎口发麻，心头骇然。

　　这种秘术，在王都徐玄对决东方霸的时候，太皇长老曾见过，能大幅度增加爆发力，今日身临其境，才发现比想象中还要恐怖。

　　他难以想象，如果面对更强大的“神火金刚”，自己能支持几招。

　　太皇长老的修为，放眼昆云修界，可以说是最高，达到元丹初期巅峰。在这种情况下，他竟然被一个后辈压制，这是何等的憋屈。

　　“小辈受死——”

　　一声阴戾大喝，从侧方传来，只见绿袍老魔拖动滚滚绿焰黑雾，杀向徐玄，磅礴如海的魔道威压，先行一步冲击而来。

　　徐玄顿时承受一股莫大的压力，同时面对两个元丹，那可不是儿戏。

　　在昆云修界，元丹期老怪的数目，本身就是屈指可数，彼此之间的实力，不是特别大。

　　故而，或许一个元丹能稳胜另外一个，但是绝对没有谁敢声称，能一个打两个，且能获胜。

　　见此情形，徐玄携带一阵火烈刺啸，一掌逼退绿袍老魔的同时，身形挪到另外一侧。

　　唰！

　　徐玄定立的那一刻，身侧出现一个木偶小丑，头顶戴着一个西瓜帽，面部丑陋，左手拿着一面光滑如镜的银色盾牌，右手握着一把锈迹斑斓的铁锹，身后背着蓝、绿、灰三支标枪。

　　如此一个造型滑稽的木偶，现身战场，本应该引起哄堂大笑。

　　事实上，灵城上观战的不少修者，露出错愕神情，嘴角不由自主浮起笑意。

　　可是，作为对手的绿袍老魔，神色陡然一变，上次在北丰重城前，他可是吃过这木偶小丑的亏。

　　“吱吱！绿毛老鬼，我们又见面了，上次竟然没有杀死你，这次本大人陪你好好玩下。”

　　木偶小丑身上，发出一阵怪笑，颇有些嘲讽意味。

　　徐玄把木偶小丑扔在原地，就径直杀向实力更强的太皇长老。

　　绿袍老魔竟然不敢妄动，一脸冷静，带着几丝忌惮，死死盯着木偶小丑，似乎想从它身上看到破绽。

　　“吱吱！绿毛老鬼，受死吧——”

　　木偶小丑猛地一蹬虚空，姿势古怪别扭，一只脚朝上，一只脚朝下，歪着头，斜着眼，手中铁锹，狠狠拍向绿袍老魔。

　　啪嘣！

　　那铁铲中蕴含一股刚烈至强的粉碎之力，虚空中隐隐回荡震耳欲聋的声响，那股威能，惊心可怕，就算是一座小山，也能给拍平了。

　　灵城上诸多修者，心惊胆颤，难以想象，这小小一个木偶傀儡身上，能发挥出这般惊世骇俗的力量。

　　绿袍老魔催动雄浑的魔道力量，绿焰黑雾中，迸发出惊人的淡黑沉光，表面还窜动一层惨绿色光焰，阴冷沉重，呼啸低沉，并以可怖的速度蔓延扩张，朝木偶小丑笼罩而去。

　　木偶小丑哇哇直叫，手中铁铲疯狂的挥动，竟将重重魔道秘术打碎。

　　叮叮铛——

　　木偶小丑手中的晶莹剔透的银色盾牌，时而推动，把一些凌厉攻击反射回去。

　　绿袍老魔根本占不到便宜，这木偶小丑，攻击强大，远近兼顾，还能反射攻击，实在难缠之极。

　　他只能慢慢消耗，不停游斗，企盼木偶小丑的灵源力量快点消耗完。

　　可是另外一边的太皇长老，却是郁闷不已，短时间内虽没有落败，但也被徐玄打得狼狈不已，才片刻功夫，身上已经留下几处燋痕。

　　徐玄越战越猛，浑体红光剔透，呼啸震鸣，身形幻动，攻势若雷霆，将太皇长老死死压制。

　　太皇长老暗暗担心，倘若徐玄施展更可怕的“神火金刚”，自己也许会面临危机。

　　同时，在四象城另外一方，聂寒与东方军的打斗，更是惊天动地，剑气刺破天地，爆响声连绵不绝，感觉天地都在晃动一般。

　　二人战斗的区域，方圆十里内，其他修者，都不敢靠近，完全成为一块禁区。

　　连续催动强力攻击，聂寒越发觉得吃力，因为东方军战斗力，随血脉力量逐步攀升，攻势霸道刚烈。

　　只是片刻功夫，聂寒已经受了一些伤。

　　占据优势的东方军，心里并不轻松，感觉此人完全是愈挫愈勇之辈，每逢危机，都爆发出不可想象的潜力。

　　最让他心寒的是，在连连碰撞交击下，他手中暗紫长刀上，已经留下了几处细小的缺口。

　　“怎么会这样！‘紫霄天刃’乃是我东方家祖传的宝器，能大大发挥东方家的血脉力量，放眼昆云修界，从未被克制。那小子手中的蝎形长剑，到底是什么法宝，竟然如此骇人……”

　　东方军并不知道，他面对的武器，乃是九城神荒最强的遗落瑰宝，尽管只是半件的天蝎魔剑。

　　倘若聂寒修为与他同阶，那恐怕不会仅仅是损伤法宝那么简单。

　　在这种局面下，东方军暗自咬牙，一定要速战速决，否则自己的祖传宝器可就危险了。

　　他的瞳孔中，顿时凝聚出一道触目惊心的血点，皮肤和周身的紫黑煞光中，更是泛起的血色光气，杀气凛凛，气息腾升一截，融汇成魔煞血杀的更强力量……

　　聂寒直觉浑体发寒，莫名抖瑟一下，一股危机感袭来。

　　呼轰——

　　就在此时，四象城的另外一方，天地间惊响起无数炎爆刚烈的呼啸轰鸣，仿似有无数火山接连爆发迸发。

　　紧接着，一个高达近两丈，通红泛金的高达身影，现身一片狂暴炎火的中心。

　　那身影犹若一尊大罗金刚，傲立天虚，散发无穷威能力量，正是巨大化了的徐玄。

　　“不好！神火金刚……”

　　太皇长老惊骇中，手中运起一面古铜盾牌，融汇成厚实如铜墙铁壁的暗青光幕盾影。

　　而电光石火间，徐玄巨大化的神火金刚之躯，一拳轰出，气势崩裂山河，啸声冲九天。


第346章 断裂

　　神火金刚！

　　那一刻，四象城区域附近的丹道强者，都齐齐生出感应，血脉灵魂中，产生莫名的颤栗，整个战场，死寂一瞬。

　　无数人的目光，投向四象城的某个方向。

　　在那无数刚烈炎爆，啸声震天的区域中心，一个通体泛金透红的金刚体魄，短时间内从渺小人类之躯，拔高至近两丈，宛若一个金刚小巨人。

　　徐玄整个身形，萦绕在一层呼啸爆裂的神火虚影中，肉体力量、攻击力、爆发力，都提升近一个层次，让全场的修者，包括那些丹道强者，都是心惊胆寒。

　　“好可怕的气息……”

　　敌我双方的丹道强者们，目光对视之下，脸上带着深深的悸动和惊惧。

　　在成功催动神火金刚秘术之后，徐玄自然毫不犹豫，悍然一拳轰向对面的敌人。

　　太皇长老心神一颤，却早有防范似的，急速运起一面古铜盾牌。

　　那古铜盾牌竟然是一件三品防御宝器，顷刻间在身前凝聚成一层暗青色光影，宛若铜铁般的色泽，固若金汤。

　　以他元丹初期巅峰的修为，超凡脱俗的仙法造诣，全力运转古老流传的皇族宝器，其防御威能，放眼昆云修界老牌元丹老怪中，都是首屈一指。

　　嗙轰——

　　一道惊心动魄的重撼，回荡整个战场，令得附近百里，千千万万的修者生灵，心惊肉跳。

　　太皇长老的身体，如同断线的风筝，一下子被打飞坠落几百丈，立即吐出一口血，面色泛白。

　　嘣嗡！

　　他手中的暗青色盾牌，光华骤然黯淡，那铜墙铁壁般的暗青色光影，顿时支离破碎。

　　太皇长老惊魂不定，紧握古铜盾牌的那只手，虎口震裂，鲜血直流。

　　因为见证过徐玄上次施展神火金刚、险些灭杀东方霸的场景，太皇长老在战斗中，一直在提防，并准备好皇族传承中古老的三品宝器“古青铁壁”。

　　纵观昆云修界的历史，达到三品以上的宝器，凤毛麟角。像是名剑银蜃等顶尖法宝，都不过是四品宝器。

　　而防御宝器，炼制所需材料，比一般宝器要多几倍。

　　故而，三品宝器的“古青铁壁”，放在昆云修界，已经是最顶尖的防御法宝。

　　但即便如此，在万全准备之下，太皇长老正面承受徐玄一击，也是一下被击飞，受伤不轻。

　　太皇长老无法确定，自己能在徐玄手中坚持几招，此刻他紧握古铜盾牌的整条手臂，一阵酥麻，几乎失去直觉，手中的古铜盾牌，也在轻微呜鸣。

　　“不愧是太皇长老，造诣火候，比东方霸强多了，但是区区皇族，竟然臣服于东方家，今日，休怪我下手无情……”

　　徐玄高大金刚的体魄，悬浮半空中，淡淡一笑，单手蓦地往虚空中一握。

　　唰！

　　下一刻，就见徐玄手中出现一把狰狞霸道的暗金色长戟重器，其表面立即泛起一丝丝诡异的蓝纹，充斥一股暴虐毁灭的气息。

　　那方天画戟在徐玄手中，蓦地巨大化，暴涨至二三十丈，同样是巨大化神通，应用在法宝道具方面，比人类等血肉之躯，要容易许多。

　　巨大化的重器，能发挥出最原始可怖的力量，何况是在徐玄这等远古体修手中。

　　呼哧轰——

　　徐玄眼中厉光一闪，天画戟破空缓缓抬起，虚空中顿时产生一道晴天霹雳，“轰隆”巨响中，无数蓝色雷弧轰鸣窜动，内中辉映簇拥开山裂地的赤金色光斩。

　　尽管这一戟的出手速度不快，但在酝酿过程中，产生越来越强的力量。

　　那一戟斩出的过程中，狂暴、炎烈、毁灭、沉重的气息，融贯在霸凛神威的一戟中，不好！

　　太皇长老心神一悸，陡然感受到一股致命危机，之前在王都里与东方霸交手的时候，都不见徐玄使用此法宝。

　　他下意识第一个反应，就是跑！

　　尽管太皇长老现在臣服于东方家，但绝不可能真正为东方家卖命。

　　如此毁天灭地的一戟之威，就算是昆云第一人的东方军，也不愿意正面硬撼。

　　在一股致命危机的压迫下，太皇长老竭尽全力，周身窜起急促惊魂的风雷刺响，苍白的面部，被暗青色的风雷之光，辉映的铁青阴暗……

　　“太皇长老有危险了……”

　　另外一方，正在与木偶小丑战斗的绿袍老魔，刚才眼角余光看到徐玄神火金刚的威能，心头惊彻，寒意蔓延，而此刻眼见那徐玄这般破灭睥睨的一戟，惊惧之余，为太皇长老暗捏了一把汗。

　　可是他的对手，那只木偶小丑，难缠之极。

　　就在徐玄出手的同时，木偶小丑陡然取下背后三支标枪中的一把紫色标枪。

　　咻嗤——

　　那标枪上闪动一片耀眼触目的紫色雷弧电光，霹雳啪啦作响，势若雷霆，破空射出的过程中，眨眼间暴涨至十丈之长，宛如一道横贯天际的惊雷虹光，在电闪雷鸣的尖锐刺啸中，闪电般刺到绿袍老魔身前。

　　绿袍老魔面色一变，那标枪速度太快，他躲无可躲，只得催动魔功硬撼。

　　砰啪轰——

　　惊雷般的标枪，洞穿磅礴厚实的滚滚绿焰黑雾，刺进绿袍老魔体表萦绕的绿黑光纹罩，雷电之光在周身横行肆虐，强大的洞穿力，让他身形连连倒退。

　　绿袍老魔嗷嗷直叫，狼狈不堪，那一片可怕的雷电之光，横行肆虐，在身上留下了好几片燋痕。

　　就在此刻，徐玄全力酝酿出的破灭一戟，雷霆斩出。

　　咻唰——

　　太皇长老惊心胆颤中，毫不犹豫，身形化作一道风雷光影，天地间罡风雷鸣大作，一眨眼遁出几十丈，跑得不见踪影。

　　不愧是昆云修界资历修为最老的元丹强者，哪怕是逃跑，都是惊世骇俗的场面。

　　但是在同一刻，徐玄手中酝酿到极致的方天画戟，雷霆斩出，炸雷般的轰响，震动整个战场，天虚间仿佛出现一道金色裂缝，四周雷电轰鸣，将所过之处，一切事物粉碎。

　　俨然间，这一幕仿佛配合了千百次：

　　徐玄手中方天画戟刚一斩出，太皇长老正好化作风雷光影，在天际一闪即逝，消失不见。

　　仿佛那一斩，把太皇长老劈出九霄云外。

　　然而，事实真是如此吗？

　　“不好——”

　　一道恐慌到极致的叫声，从侧方的绿袍老魔身上传来。

　　在无数蓝色雷弧轰鸣窜动，那一道乍似裂缝般的赤金色光斩，携带开山辟地之势，随着太皇长老逃跑，陡然转折，劈向正被木偶小丑逼得狼狈不堪的绿袍老魔。

　　绿袍老魔吓得魂飞魄散，心惊胆寒，他万万没有想到，徐玄酝酿到极致的一戟，真正的目标，竟然是自己。

　　什么！

　　已经逃出百丈开外的太皇长老，面色一窒，身形僵立，难堪之极，失声道：“怎么会这样！”

　　场上许多暗自打量这边战场的双方高层，也是万般震惊。

　　徐玄的真正目标，不是太皇长老，而是绿袍老魔。

　　刚才他一戟斩出的过程中，速度不快，显然是在刻意蓄积力量，给太皇长老带来的逃跑的机会。

　　面对神火金刚和方天画戟的破灭一斩，且是蓄积力量的恐怖一戟，在有机会逃避的情况下，太皇长老肯定不会硬碰。

　　故而，徐玄斩出方天画戟的那一刹，正好是太皇长老化作风雷而逝的时刻。

　　徐玄俨然算计好了前后过程，太皇长老肯定不敢硬撼，只会逃跑，否则不死也重创。这也是建立在皇族被迫归顺东方家，没有多少中心的条件下。

　　砰轰咔——

　　那方天画戟在神火金光体魄增幅下，蓄力一击，摧枯拉朽间，把视野内一切化作齑粉。

　　木偶小丑与主人心神相连，早有防备的“嗖”的一下，逃离事发之地。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫从破碎的绿黑光雾中传来，饶是那绿袍老魔竭力挣扎抗争，也难逃一劫。

　　一者，徐玄对他出手，本身就是出其不意，且蓄力到极致；二者，绿袍老魔正好被木偶小丑的紫色雷电标枪克制，处于狼狈不堪的状态下。

　　种种算计和因素的促成下，绿袍老魔根本没有任何生机，在那毁灭惊心的乍似裂缝般的赤金光斩的洪涛中，化作碎片，彻底销声匿迹……

　　成功斩杀绿袍老魔，徐玄目光蓦地一转，似笑非笑，望向太皇长老。

　　太皇长老肌体发寒，脸色难堪之极，在敌我双方众多修者的注目下，自己被徐玄一戟之威吓得落荒而逃。

　　可事实上，徐玄那一戟，根本不是对付他。

　　一举斩杀绿袍老魔，吓退太皇长老，徐玄赢得的战绩和声威，超出想象。

　　而且，在东方家与张天盟的抗衡中，这还是首次有元丹期的老怪陨落。

　　徐玄之所以不选择杀太皇长老，一方面是对方修为、造诣，乃至警惕性，没有十成把握，就算成功，也要多费心力，另一方面，皇族归顺东方家，没有多少中心，搞不好还是其内部的一颗毒瘤。

　　试想，以太皇长老的崇高身份地位，在昆云国掌权这么多年，岂会真正忠于东方家，一旦有逆反的契机，绝不会放弃。

　　“绿袍老魔死了……”

　　这边的动静，震惊战场上大多数的丹道强者。

　　一个元丹期老怪的陨落，绝对非同小可。在昆云国里，凡有元丹老怪坐镇的家族，才能成为超级大势力。

　　绿袍老魔是九穹重城的掌控者，他一下陨落，足可动摇一部分军心。

　　算计成功之后，徐玄深吸一口气，操控木偶小丑，杀向已经受伤的太皇长老。

　　他自己的目光，望向四象城另外一片区域的惊天大战上。

　　徐玄有些担心聂寒和东方军的战斗。

　　东方军尊为昆云第一人，其真正巅峰的实力，远远无法估量，聂寒恐怕难以应付。

　　而就在这时，东方军紫黑色的可怖身影，比以往拔高了几分，宛若一尊魔神，双眼瞳孔中被一片血色蔓延，周身凝聚出几尺厚的紫黑煞逛，内中扭曲延伸出惊魂的血煞光气，融汇成一种魔煞血杀之光，紫黑血红的气息，覆盖东方军的每一寸肌肤。

　　此刻东方军提升的战力，远超当日在北丰重城前击伤徐玄的实力。

　　聂寒纵使有天蝎魔剑在手，在对方不断攀升，攻击霸道无尽的情况下，也是险象环生。

　　更重要的一点，天蝎魔剑对法力剑意的消耗太大，聂寒受修为境界限制，耐久不足，眼看就支持不了多久。而东方军气脉悠长，攻势无穷无尽，永无止尽的提升。

　　“不好，聂寒有危险了。”

　　徐玄先让木偶小丑牵制受伤的太皇长老，自己连忙往那个方向赶去。

　　“哈哈哈……张天盟斩杀了本族一位元丹强者，我东方军岂会落后？”

　　东方军面庞隐隐扭曲，血红的瞳孔中，迸射出惊人的杀机，手中“紫霄天刃”掀起滔天的紫煞刀浪，更是融汇一股剥离生灵本质的诡异血芒。

　　那层层紫煞刀刃锋芒与触目惊魂的诡异血杀光气交织，形成一道倚天劈地的紫煞血刀浪长河，那一刀劈出的瞬间，天地间魔煞冲霄，血光染青天，威势可怖之处，甚至还胜过徐玄刚才斩杀绿袍老魔的毁灭一戟。

　　“这东方军的实力，在血脉秘术的催动下，竟然提升到如此地步。”

　　远在战场另外一角心不在焉的太皇长老，暗暗吃惊。

　　聂寒本是在强弩之末，面对如此让天地变色的绝强一刀，有心无力，但他棱角分明的面庞，冷酷刚硬，没有丝毫畏惧，眼中透射出惊人的厉芒。

　　那眼神里除了果决和冷酷、还充斥着不顾一切、摧毁一切的意志。

　　蓦地，一股逆难而上、誓死如归的毁灭剑意，从聂寒身上冲天而起，连那无尽的魔煞威压，血腥杀气，都难以隔绝。

　　天蝎魔剑在聂寒手中暴涨，黑雷剑气铮铮扭曲，无限膨胀，一股无以形容的破灭黑气，眨眼间蔓延天地间，迎上东方军的斩天灭地的紫煞血刀长河。

　　顿时，天地间呈现出惊人一幕，一个模糊扭曲的半边魔蝎巨影，在天穹间现身，散发无穷无尽的破灭黑气，欲要吞灭天地，摧毁万事万物，那滔天的毁灭剑意，更是冲进了东方家的紫煞血浪刀河中。

　　同时另外一边，那紫煞血光的长河中，无尽霸道的魔威和血杀腥气，不停切割粉碎，与那半边蝎影中毁天灭地的力量交织在一起。

　　“这是什么力量……”

　　东方军面色一凝，望着那天幕间模糊的半边蝎影，仿似荒古时期的巨大魔蝎，化身为恶魔，为毁灭而生，摧毁毒杀一切生机。

　　轰嘣咔——

　　两股绝强力量碰撞，天幕隐隐在晃动，血光魔煞与半边蝎影的庞大剑气交织在一起，一场粉碎一切的湮灭气息波涛，汇聚成风暴，横扫方圆十里，并向更远的方向扩张蔓延。

　　那一刹，方圆十里内生灵，被可怕的湮灭气息和风暴，瞬间抹杀生机。

　　好在二人打斗本来惊天动地，附近区域，没有多少交战的修者。

　　嗖咻！

　　但，唯有一个呼啸刚烈爆炎，萦绕赤红虚火的金刚体魄，迎着那湮灭之气的风暴，冲向战场的中心区域。

　　噗嘭——

　　风暴中心处，那个主导巨大魔蝎剑影的男子，“哇”突然吐出一口血，身体倒飞出去。

　　天地间的那半边庞大蝎影，正将进一步凝实，却立时四分五裂。

　　聂寒已经消耗了身上所有法力和剑意，终是不敌，在最后的碰撞一击之下，眼前一黑，意识陷入黑暗虚无……

　　东方军高大如魔神的紫黑血影，亦是在可怕力量碰撞中，连连倒退几十丈，终是忍不住，嘴角溢出一片血迹，一脸惊悸之色。

　　倘若聂寒的力量还能支持，那毁天灭地的半边魔蝎剑影，还将进一步催生到何等地步？

　　东方军手中的紫霄天刃上，又多出一道缺口，表面上隐隐可见一丝裂纹。

　　好在，聂寒在连续战斗中，已经是灯枯油尽，达到极限，最后一击，在强力碰撞中崩溃了。

　　以种种情形分析，聂寒死亡的可能性，超过九成。

　　眼看聂寒飞出去，人事不省，东方军血色眼瞳里，杀机毕露，同时目光在落到那“天蝎魔剑”上面，难以掩饰的露出一丝贪婪。

　　如果这等可怕的禁忌法宝，能落到自己手中，试问昆云修界，甚至周边诸国，谁与争锋？

　　就当他朝聂寒逼近的时刻，呼啸爆鸣声伴随惊魂动魄的炎气直冲而来。

　　呔——

　　一个高达近两丈的神火金刚，手握方天画戟，雷霆斩出，一道乍似裂缝的赤金光斩，迎面而来，将四面八方的湮灭余波气息化作虚无，同样是霸道毁灭，无坚不摧。

　　东方军一咬牙，不得不抬起“紫霄天刃”，层层叠叠的紫煞血浪刀河，势不可挡，血光杀芒冲天。

　　铛叮嘣——

　　一道震动九霄的金铁撞击巨响，在天地间回荡，相距较近的许多低阶修者，轻则耳膜震裂，心神眩晕，重则直接七窍流血而死。

　　在毫无技巧的原始硬撼之下，那绝强的力量，再度把东方军逼退几十丈，伤上加上，“哇”吐出一口血。

　　徐玄闷哼一声，面色微显苍白，在虚空中连续几个后空翻，勉强稳住身形，体内气血翻腾，强忍住要吐出的一口血。

　　这一击，徐玄出手在先，占据优势，而东方军刚刚发动绝命一击，气息跌入低谷，本身又受伤不轻，故而吃了一个大亏。

　　徐玄并没有趁势追击，手中立即翻转出一个玉瓶，内中射出一道蓝紫朦胧的倩影，一层柔亮明丽的水光，随之落到聂寒躺在的地方。

　　“主人，他体内生机断绝，恐怕死了……我只能尽力尝试，施展复活秘术。”

　　雪薇一脸堪忧的道，十分棘手。

　　“死了？”

　　徐玄心神一颤，但还不待他恍惚过来，那东方军大喝一声，比之前更强盛的紫煞血浪刀河逼来，魔煞冲霄，血光染青天。

　　无奈之下，徐玄强运神火金刚秘术，方天画戟再度斩出，正面与之撼击。

　　那东方军强压伤势，攻势越来越猛。

　　徐玄心头凛然，神火金光虽强，可是支撑不了多久。

　　叮叮铛……咔嚓！

　　又一轮强势硬碰，却陡然传来一声异样的断裂之声。

　　这显然是某件武器被损坏折断之故。


第347章 逆转阴阳

　　咔嚓！

　　那一道断裂异声，让东方军和徐玄面色齐齐一变，目光不由望向手中的武器。

　　徐玄愕然发现，在连连硬撼撞击下，方天画戟其中一个刃口部位，略有些一丝缺痕，微不可察，无伤大碍。

　　反倒是东方军，身形蓦地一僵，只见他手中的“紫霄天刃”，前端三分之一的位置，出现一道触目惊心的断痕，蔓延刀身本身宽度的三分之二。

　　“这肯定是天蝎魔剑之前的功劳……”

　　徐玄心头稍松一口气，难以掩饰露出一丝狂喜。

　　他的“神火金刚”，能大幅增加实力，爆发力超强，但坚持不了多久，且在正面与东方军抗衡时，占不到一点便宜，久战对自己不利。

　　好在聂寒先前的战斗，让东方军受到重创，连连硬拼下，东方军的“紫霄天刃”，被遗落瑰宝“天蝎魔剑”损伤。在这种前提下，东方军又遭遇徐玄力大无穷的神火金刚和重器方天画戟，武器进一步折损，前因后果，一目了然。

　　“东方军！今日你注定一败！”

　　徐玄眼睛里透着一层燃烧般的火红，二话不说，运转神火金刚无穷力量和爆发力，手中方天画戟再度劈出，刺目耀眼的赤金光斩，乍似金色裂缝，沉重霸道、狂暴火烈。

　　东方军心神恍惚一刹，惊怒大喝中，连连倒退，被迫举起紫霄天刃，再度劈出那层层叠叠的紫煞血浪刀河。

　　嘭轰……

　　狂暴湮灭的气息风浪，横扫四面八方，亦是波及到聂寒的尸体身旁。

　　这个时候，雪薇正在全力救聂寒，周身一层柔和明亮的朦胧蓝水之光，宛若无尽大海，所有的攻击落到上面，都如石沉大海一般。

　　以雪薇的修为境界，加之遗落瑰宝，对付元丹老怪自然没有问题。

　　但是在杀东方军和救聂寒之间，徐玄选择了后者。

　　叮铛咔——

　　紫霄天刃与方天画戟硬撼在一起，一道刺耳惊魂的断折声传来。

　　东方军手中的紫霄天刃，终于不堪重负，从前端三分之一的部位开始，断裂成两截。

　　哇！

　　东方军武器断折，被余散的恐怖力量打中，终于压制不住伤势，吐出一口血，面色苍白如纸。

　　“徐玄！公平战斗，你不是我的对手……”

　　东方军眼瞳血红，发出一道惊怒不甘的咆哮。

　　倘若没有之前与聂寒交战留下的伤势和武器折损，徐玄绝对没有机会重创胜他。

　　徐玄自然清楚此中缘由，单打独斗之下，无论是聂寒，还是自己，都要稍逊色东方军半分。如果之前把徐玄和聂寒换了，区别仅仅是，徐玄能勉强保命，也有可能落败。

　　但就算如此，徐玄也不会手下留情，身上腾升起强烈的杀意，这东方军杀死了聂师兄，自己绝对不能轻易放过他。

　　他深吸一口气，强运体内残剩不多的元力。

　　东方军身受重创，元气大伤，武器被损，哪还敢战，想也不想，身形化作一道惊人的血煞光线，闪电般撤离。

　　徐玄近身追击，鞭长莫及，当即张口吐出一只栩栩如生的铜雀，立即携引一片绚丽恢宏的光焰风暴。

　　磅礴惊天的炎火威能，在四象城的上空弥散扩张，方圆百里内的火灵之气，都似沸腾般的活跃躁动。

　　嗡！

　　那璀璨光焰中的孔雀，仿似活过来一般，神韵色泽，鲜活分明，一刹间暴涨至一二十丈。

　　咻——

　　惊世骇俗的焰光和风暴，咆哮肆虐，刺耳尖锐，那活灵活现的巨大光孔雀，还在半空中发出一道凤鸣之声，震慑整个战场。

　　啪啦啪啦……

　　七翎孔雀的速度越来越快，飞行过程中，陆续张开一根根翎羽……一根，两根，三根，四根！

　　一股源于神荒亘古的沧桑气息降临世间，那强大的炎力威能，弥散方圆百里，让无数法宝隐隐抖瑟。

　　“那是什么法宝，几乎不弱于聂寒的天蝎魔剑……”

　　化作血煞光线急速逃遁的东方军，感受到一股禁忌焰火的气息，血肉不由自主的燥热不安。

　　那七翎铜雀飞行拖动的虹光尾焰，足有百丈之长，方圆一里之内，恐怖的炎力高温，足以熔金化铁，灭杀炼神七重一下的存在。

　　眼看那七翎铜雀越追越近，东方军心神悸动，以他元气大损的重创之身，自然不敢硬撼如此攻击。

　　情急之下，东方军一咬牙，用断裂的紫霄天刃，在胸口上一划，血液喷射，“嗡”顿时他身上的血光，变得耀眼刺目，速度再增！

　　咻嗤——

　　那血色光线，犹若一道闪电，蓦地一个转折，射向四象城中，借助阵法和灵楼建筑的掩护逃跑。

　　轰轰嘭咔——

　　一道绚丽恢宏的光焰风暴，携带致命的炎温爆裂，钻进了四象城密集的修者军队中。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声连连回荡，那风暴肆虐横向，焰火炸裂，顷刻间抹杀了数百修者，并且那可怖的炎气风暴，进一步肆掠方圆一两里，敌方伤亡的修者数目，还在急速攀升。

　　东方军躲过一劫，微微一顿，身上焦黑片片，灰头土脸，旋即又化作一道血杀光线，射向远方，传达命令：“全军撤退！”

　　“哈哈哈……东方军，身为昆云第一人，你不敢硬接我的攻击，让你手下数百上千的修者丢命。”

　　徐玄飞到四象城上空，嘲讽大笑，一只流光四溢的小孔雀，盘旋在他周身，活泼美丽。

　　闻言，东方军面色一变，不少手下修者，下意识瞥向那逃窜而去的血色光线，这让他心头莫名一虚。

　　原来刚才他不敢硬接七翎铜雀的追杀，催动秘术进入四象城，借助地势的掩护，最终东方军逃过一劫，可是却让这恐怖一击，落到城中密集的修者大军中。

　　七翎铜雀所化的禁忌焰火冲击，在城中留下了一个直径数百丈的大坑。

　　炎气余波冲击的过程，一共杀死了上千修者。

　　四象城的阵法，被彻底摧毁，在辰家大长老带领下，张天盟大军，气势如虹，杀进灵城中。

　　东方家无论是高层的丹道强者，还是底层修者，都被杀得丢盔卸甲，狼狈不堪，全军逃窜，死伤无数。

　　徐玄屹立高空的神火金刚体魄，蓦地缩小，化作正常大小。

　　此时，他元气大耗，也无力继续追杀东方军。

　　突然想到什么，徐玄目光瞥向四象城某个区域。

　　一层朦胧明亮的蓝色水流，萦绕方圆十丈区域，只能隐约看到内中一个倩丽身影，以及另外一个躺着一动不动的男子。

　　唰咻！

　　陡然！一道银色光痕，在附近区域一闪而逝，几乎无视禁制，进入水流光界之中。

　　“糟糕！”

　　徐玄暗道不好。

　　那出手的人，正是七大殿王中拥有空间秘术的空冥金殿王。

　　“啧啧，此人已死，让我再加一刀。”

　　空冥金殿王闪电般掠向聂寒。

　　确切的说，他的目标是定格在聂寒手中的天蝎魔剑。

　　嗤嗤咻——

　　两道透明银色光弧，几乎无时空间距离，分别斩向聂寒和雪薇的咽喉要害，而那银色身影本人，飞快朝聂寒的天蝎魔剑抓去。

　　雪薇身上流溢柔润细雨般的蓝色华光，一双纤细玉手，搭在聂寒肩部，正在修复他体内的生机。

　　突如其来的空冥金殿王，让她眼中闪过一道慌乱，俏脸一寒，分出一只玉手，弹指一掠。

　　噗噗嘭——

　　两道蓝晶晶的水箭，准确无比的拦住两道银色光弧。

　　空冥金殿王微露异色，这位看似娇柔的少女，竟拥有超出自己想象的实力。

　　但是他的主要目的，几乎就要达到了，眼看就要碰触到天蝎魔剑。

　　雪薇盘坐在聂寒身前，根本没有起身，玉唇轻启，明眸中闪过一丝嘲讽。

　　在雪薇张嘴的一刹，悠远古老的天籁之音，从天而降，渗入灵魂。

　　空冥金殿王身影一僵，呆立原地，陷入某种迷失沉醉的状态，忘却自我。

　　噗！

　　雪薇张口吐出一道蓝晶透明的光球，击中那银发男子。

　　砰轰！

　　银发男子的身体，顿时炸成了粉碎。

　　如此情形，让水幕光界附近另外隐藏的金殿王，心惊胆寒，一脸骇然：“徐玄身边竟然有如此人物，连掌控空间秘术的空冥，都被毫无反抗的秒杀。此女的神通实力，绝不在徐玄、聂寒等人之下。”

　　对付空冥金殿王的过程中，雪薇从始至终都端坐在聂寒身旁，寸步不离，抬抬手指，轻轻一张嘴，就灭杀了排名第二的空冥金殿王。恐怕就算是换做东方军和徐玄，都不可能这么轻松惬意。

　　“雪薇，多亏你了。”

　　徐玄这才飞射过来，进入蓝水光界中。

　　“主人，这是应该的。”

　　雪薇嫣然巧笑，仪态万千，继续催动“人鱼之泪”的力量，修复聂寒的生机，同时，一种蛊惑心灵的古乐，自聂寒的身上波动开来。

　　凭借“人鱼之泪”化腐朽为神奇的力量，修复聂寒的生机，这点并不难。

　　但还有关键一点，就是收聚其灵魂，并近一步巩固和修复。

　　施展复活秘术的过程，十分缓慢，雪薇额头上渐渐浮现汗迹，全神贯注，徐玄在一旁护法。

　　传说，九大遗落瑰宝中的“人鱼之泪”，拥有绝世无双的辅助神效，甚至能够逆转阴阳生死，以此复活死人。

　　但传说终究是传说，看到雪薇此刻艰涩吃力的样子，徐玄心头忐忑不定。


第348章 安置妥当

　　四象灵城，一场浩大的修界战争，渐渐落下帷幕。

　　张天盟上下众多修者，兴奋激动，随后在楚冬安排下，有条不紊的清理战场，攻占控制四象城。

　　这一战，张天盟在种种优势和因素下，大胜大捷，超过以往的任何时期。

　　此战之中，东方家损伤修者达到七八千之数，超过三分参战兵力的之一，可谓损失惨重。

　　更为轰动惊人的是，一位高处云颠的元丹老怪，在此战中陨落。

　　元丹强者，放眼整个昆云修界，屈指可数，损失一位，非同小可。因为往往在某些时期，几十上百年，未必能诞生一位新的元丹强者。

　　作为斩杀绿袍老魔的徐玄，自然声威大振。

　　而且，在千千万万的修者见证下，徐玄以七翎铜雀追杀挫败昆云第一人，这更是无上的辉煌。

　　以区区后辈新秀身份、凝丹期的修为，战胜昆云第一人的元丹老怪，这是昆云国历史中不曾出现过的事。

　　尽管许多当事人明白，徐玄能战胜东方军，是因为后者的种种不利条件。

　　但是，徐玄在此之前，还亲手斩杀过一位元丹老怪，而后再一举挫败重创东方军，如此战绩和实力，足以将他的地位提升到与昆云第一人并列的层次级别。

　　如此大战大捷，让张天盟上下狂欢庆祝。

　　而作为此战中的灵魂人物，徐玄没有半点喜悦，他一直默默守候在聂寒身旁。

　　甚至在心底里，徐玄产生一丝愧疚不安。

　　论真正实力，单打独斗之下，他目前还无法正面战胜东方军。

　　这一战的辉煌，所铸就的威名，是站在聂寒奠定的基础上。

　　倘若没有聂寒的牺牲，张天盟虽然胜算依旧大，但无法有如此大快人心的胜利。

　　战局稳固，控制四象城之后，楚冬进入蓝水光界，站在徐玄身旁，注视着聂寒毫无呼吸的冰冷身体，问道：“复活的机会有多大？”

　　“由于是将死之人，魂魄未散，复活的机会比较大。只是，聂寒之前借助天蝎魔剑，施展超越自身层次的剑道攻击，过渡的消耗，就算复活成功，一时半会恐怕也苏醒不来。”

　　徐玄面带忧虑，一脸凝重的道。

　　他在这边护法良久，通过雪薇的阐述和前世残魂的见解，对实际情况，已经了如指掌。

　　楚冬闭眸推算片刻，含笑道：“大难不死必有后福。聂寒一直追求超越，挑战更强者，以此磨砺自身修为实力。这一次虽然比较过度，但所幸有机会活过来，相信他能有非凡的体悟。”

　　徐玄点了点头，深表同意：“从生与死的境地里徘徊逆转，这不是每个人都能有的体验，以聂寒的超凡悟性，只要能苏醒过来，必将令他的剑道造诣和境界，提升到全新的高度。”

　　“成了，接下来就看他的造化了……”

　　整整过了一天一夜，雪薇一脸疲倦的收回玉手，刚刚起身，突然乏力，娇躯一软。

　　情急之下，徐玄一把将她抱在怀里。

　　“辛苦了，你好好休息。”

　　徐玄心生怜爱，伸手触摸雪薇绝美倾城的俏脸。

　　这一刻，他有种错觉，仿佛一直守护在身边的，不是真正的女仆，而是同甘共苦的糠糟之妻。

　　雪薇玉脸上微微泛起一丝酡红，躺在主人宽厚肩膀上的娇躯，异常的安然舒适，但又莫名的发热，那种奇妙的感觉，让她既是温暖，又是羞涩。

　　随后，徐玄开始查看聂寒的情况，发现其体内果真恢复了一些生命气息，尽管心跳气脉等，都还很虚弱，但全身机能，正在逐渐的回转变强。

　　见复活秘术成功，徐玄长舒了一口气，心中惊叹，不愧是遗落瑰宝。

　　确定聂寒成功复活的消息，楚冬立即派遣张天盟中的药师和高手，日夜守护聂寒。

　　这其中便有俞琴，她主动请缨，过来照料聂寒。

　　当触及徐玄怀中的雪薇身上，俞琴明纯无暇的眸子，蓦地黯淡一分，眼角微微红润：“徐师兄，这场大战，你元气消耗颇大，也该休养一下，让我们来照顾聂师兄。”

　　“好漂亮的小姑娘，你叫什么名字？”

　　雪薇眼睛一亮，从徐玄怀中站起来，一脸笑意的拉起俞琴的手。

　　俞琴皓首微垂，低声与这位神秘女子对答，美眸里有些湿润，却很快蒸干。

　　片刻之后，她又抬起头，露出初晨朝霞的脸靥：“雪薇姐姐真好，一直在身旁帮忙照顾徐师兄。”

　　“不，我只是主人手下的女仆，这是应该的。其实，重返昆云之后，主人一直在默默照顾你，只是为了复仇计划，没有时间与你在一起。”

　　雪薇秀眸一眨。

　　“女仆？”

　　俞琴刚开始有些吃惊不信，但听到后一句话，俏脸上难以掩饰的露出一丝惊喜和羞怯，情不自禁的问道：“这是真的吗？”

　　“姐姐怎么会骗你？”

　　雪薇一脸笑意，忍不住伸手捏了捏她的脸蛋。

　　望着眼前少女纯美不带一丝杂质的娇羞俏脸，连雪薇都禁不住生出亲切和好感，心中幽幽一叹：“恐怕只有这样的女孩，才能在主人心头，真正占有一席之地，且不用设防。换做其他女子，就算倾城倾国，再温柔体贴，主人至少会有几分警惕和防范，乃至随时间渐渐淡忘。”

　　徐玄把聂寒的交给雪薇和俞琴等人之后，当即坐镇四象城，调养静修。

　　同时，北丰重城里的张天盟大军，也开始休养巩固。

　　自前一日开始，整个北丰五城，都收入张天盟囊中，但尚需要一段时间清扫余孽，巩固地位，增强掌控力度。

　　好在，原有北丰重城的辰家，本就是这一方区域的最高掌控势力，现在可以说是收回失地，没有遇到多少阻碍。

　　徐玄静修数日后，精神饱满，又过来查看聂寒的情况。

　　聂寒被安置在四象城一处鸟语花香的府邸里。

　　雪薇和俞琴等人，明明暗暗，负责保护和照料聂寒。

　　这二女看上去娇柔绝美，但实际上拥有的实力神通，非同小可。

　　雪薇身为远古妖鱼公主，同样拥有血脉天赋，在拥有人鱼之泪的情况下，普通元丹老怪，恐怕都不是她的对手。

　　俞琴拥有不同寻常的仙法造诣，徐玄分配给她的傀儡王，排名第二，实力逼近元丹期，同样不可小视。

　　聂寒躺在一口蓝水与绿意充斥的水晶小屋内，生机气息比前几日，要强好多，看情形无需半月，就能恢复正常。

　　但至于要多少时间苏醒，则是无法预料，连雪薇都无法判定。

　　徐玄走进的时候，隐约从聂寒身上感受到一股细微的剑意波动，交织着冰冷霸道，乃至毁灭魔道的气息。

　　记忆星海里，传来前世残魂的声音：“这小子不简单，在生死徘徊之间，体内的剑意，相互交锋碰撞，一旦决定出胜负，将产生真正主宰的剑意，必将推动他窥探更高层次的剑道殿堂。届时，也是他苏醒之日。”

　　徐玄闻言，点了点头，楚冬说得没错，大难不死必有后福。

　　这次死而复生，对聂寒来说，的确是一次大机遇。

　　聂寒的事，暂时让徐玄放下心来。

　　接下来，他仍然坐镇四象城，却命令张天盟加大力度，筹集材料，炼制七大傀儡王中最强的“傀儡一”。

　　傀儡一的炼制，有些材料，昆云修界根本都没有，好在徐玄在神荒大地转战了一趟，能够提供一些。

　　当然，他自己不会吃亏，炼制傀儡所需的材料消耗，是由联盟势力共同提供承担。

　　大约过了近一个月，材料基本筹备完全，徐玄开始着手炼制傀儡一。

　　炼制的过程，消耗心神，一直持续近两个月，徐玄才一脸疲惫的出关。

　　张峰等人，早就等候多时。

　　这次，不但张峰来了，妹妹蕙兰，也一起过来了。

　　徐惠兰本身天赋不错，灵魂通透明净，慧根灵性上胜人一筹，拥有凝丹初期修为，但主要心力用于阵法方面，否则修为不会低于张峰和俞琴等人。

　　如今，徐惠兰是昆云修界首屈一指的炼阵大师，尽管没有实际参战，但发挥的作用，影响千万修者的生死。

　　几人交谈片刻，张峰终于忍不住问道：“徐兄，傀儡炼制的怎么样？”

　　显然事先他也知道傀儡一，将会分配给他。

　　徐玄单手一挥，面前狂风震动，呈现一只浑体银白金属光泽的三头怪鸟，约莫五六丈，拥有一对长而尖锐的黑色利爪。

　　三头怪鸟的三只头，分别是青、紫、红三种颜色，对应不同的属性，与木偶小丑有些类似。

　　“徐兄，这三头鸟的实力如何？”

　　张峰一脸兴奋，想靠近却被三头怪鸟可怕的气息所慑。

　　“攻击强大，速度快，材料也足够结实，几乎没有缺点，无论是杀敌，还是逃命，都没有问题。我将此鸟分配给你，一者是因为张兄联盟家主的特殊身份，二者，希望张兄也能好好照料好蕙兰。”

　　徐玄面色平静，有意无意从二人身上扫过。

　　妹妹蕙兰俏脸罕见的一红。

　　张峰脸皮更薄，几乎有些举足无措，待到徐玄把三头怪鸟亲自交给他，张峰才恍惚过来，激动狂喜，有一种置身梦幻中的幸福感。

　　徐玄心想，妹妹总会嫁人的，张峰又是一个值得托付终身的人，何乐不为之。

　　更重要的是，自己一心追寻巅峰力量和亘古仙河，这样一来，妹妹和父母，以后都会有人照顾，他日后也能安心去探索那浩瀚无尽的修界。


第349章 天地晦暗

　　张峰得到三头怪鸟傀儡之后，爱不释手，对徐玄自然是万分的感激。当然，他心里清楚，徐玄之所以会把最强大的“傀儡一”留给自己，多半也是看在蕙兰的份上。

　　作为自己的亲妹妹，徐玄不会亏待，更不会吝惜，他又把原本自己使用的铁翼龙傀儡，交给了蕙兰。

　　铁翼龙傀儡在多番强化下，实力不弱于普通的傀儡王，但是而今，徐玄已经有了更强的木偶小丑，把它交给蕙兰，是早有打算的。

　　看到如此情形，张峰感慨万千，今昔的徐玄，随便伸伸手，就能让一个普通修者的命运，产生翻天覆地的变化。

　　随着“傀儡一”的大功告成，徐玄设想中的七大傀儡王全部面世，这将大幅度增加张天盟的中坚力量。

　　徐玄估摸着，在高端强者方面，张天盟差不多赶上了东方家。现在唯一的差距是底层修者的基数。

　　张天盟掌握了两大重城，相比之下，东方家根基底蕴雄厚，如今掌握了都城和两大重城，实力仍旧占据上风。

　　不过，经过这次大败，东方家陨落一位元丹老怪，昆云第一人的东方军，又被重创击败，短时间内难以恢复，士气低落，不可能发动反击。

　　在这种局面下，张天盟抓紧时间休养生息。

　　而徐玄也终于可以安心的修炼。

　　从神荒返回昆云之后，在修炼方面，他虽然没有松懈，但没有机会真正专心且长期的潜修。

　　“我的意境层次，已经步入了元丹层次，修为离凝丹中期巅峰，也是不远了，若能早日晋升凝丹后期，睥睨昆云修界，也不是奢望了。”

　　徐玄呢喃自语的道。

　　现今他在神火金刚秘术下，短时间内能与昆云第一人的东方军一较长短，但胜算很小。毕竟二人之间的修为差距太大，东方军无论修为造诣，还是血脉力量，都超出同阶。

　　倘若能晋升凝丹后期，体内元力会大幅度增长，“土之脾”的圆满进度，会再进一分。届时，徐玄将有信心和底气，力战东方军，至少能立于不败之地，甚至有取胜的希望。

　　有此决定之后，徐玄把张天盟上上下下的事物，全权交给楚冬和张峰等人管理，自己开始潜心修炼。

　　作为仙演师，与常规修者不同，他们通过对庞大修界战争从细节到宏观，大大小小诸多变数的演算和掌控，能够提升自己的仙演造诣。

　　徐玄进入四象城一座洞府内，单手一抬，取出一个直径二十多丈的巨型大海贝，表面洁白，纹理精细复杂，看上去仿佛涂了一层琉璃晶玉，就似一件完美的艺术瑰宝，绽放五颜六色明光。

　　在妖鱼古城的时候，徐玄曾获得大量的天地灵材和珍贵异宝。

　　这其中，传说奇宝“大古贝”，当属佼佼者，除了能产生珍珠奇玉，其分泌的神秘泪液，能促进体质蜕变，对徐玄的体修之身，大有裨益。而且，在大古贝中修炼，速度比外界要快很多。

　　此外，古贝表面的壳甲，经由体内神秘泪液无数年的磨砺，其硬度和防御力，就算放眼神荒，几乎没有什么力量能正面攻破，呆在里面修炼，十分安全。

　　大古贝的辅佐功效，在神荒三十六件传说奇宝中，堪称一绝。

　　徐玄就呆在里面修炼，外界没有人能干扰，只有楚冬和张峰能与他取得联系，这是事先做好的准备。

　　盘坐大古贝中，徐玄又草草清理储物袋中的一些天地灵材。

　　最为珍贵的当属“冰蓝之水”和四品“玄冰苍果”。

　　冰蓝之水不用说，能巩固提升修者的灵魂境界，对突破瓶颈有大作用，这对于绝大多数修者来说，是梦寐以求的圣灵之水。

　　不过，以徐玄如今元丹期层次的意境，冰蓝之水对他的作用，大大削弱。

　　至于那玄冰苍果，徐玄当年在神荒修炼突破的时候，只是服用的三品玄冰苍果，还不舍得使用四品的苍果。

　　“如果我愿意消耗一颗四品玄冰苍果，将可能在接下来一年内，突破凝丹后期。”

　　徐玄眼中透着几丝期待欣悦。

　　四品玄冰苍果，他手中有三颗，这可是对应元丹期的四品灵果！

　　在诸多材料里，反复查看片刻，发现最顶级的材料，是一条琉璃剔透的奇异冰丝，散发出一股绝强的寒气，足以让普通丹道强者心惊变色。

　　这冰丝，正是神荒三大奇丝之一的“玄寒冰魄丝”。

　　玄寒冰魄丝，徐玄原本打算以其为主材料，炼制一种辅助的法宝，或者索性将其加入新傀儡的炼制中。

　　不过，当前最重要的还是提升修为，徐玄打算在突破凝丹后期，再一一解决这些事。

　　当日，徐玄心绪渐渐平静飘远，盘坐大古贝中修炼，强横的“金霸王体”，在神秘泪液洗练下，进一步巩固加强，朝王体初成的巅峰层次逼近。

　　金霸王体，同样分为初成、小成、大成三个阶段。

　　达至金霸王体这等举手投足间产生无穷威能压迫的体魄，修炼进度，将越发缓慢，但每个阶段之间的差距也是极大，不亚于凝丹和元丹的区别。

　　而此时，尽管徐玄的金霸王体，将逼近初成境界的巅峰，但进展极其艰涩，每一步都要付出无数艰辛的努力。

　　修炼的时日，过的很快。

　　就在徐玄闭关修炼的第三个月，四象城中一座鸟语花香的府邸里，陡然诞生一股玄奥无限的剑意，又仿佛只是苏醒。

　　一刹间，天地间的光线，陡然显得晦暗，仿似有一道无形阴影，把太古金阳的光芒吸收。

　　附近生灵，生出一种强烈不安，身体陷入一种浑噩状态。

　　好在，这股剑意在刚刚诞生时，并不强烈，只有附近的生灵和修者感受到，但又说不清这到底是什么。

　　在那一刹，大古贝中修炼的徐玄，略有一丝感应，睁开眼睛，但又没有多想，继续潜心修炼。大古贝对本身材质特殊，坚硬无比，对外物的入侵抵抗很强。

　　只是数息功夫，那股剑意又归复平静，晦暗的天幕，又恢复到一碧如洗的蓝天。

　　“刚才那景象，到底发生了什么？”

　　“是天地变化无常，还是人力所致？”

　　四象城里诸多修者，议论纷纷。

　　毕竟刚才那场景，实在骇人，倘若是人力所为，简直不可估量其境界高度。

　　“雪薇姐姐，他身上有变化了。”

　　俞琴小脸上，略带一丝喜悦兴奋。

　　“他醒了……昏迷了三四个月，他身上的意境和剑意，一直在争锋蜕变，现在终于稳定。却不知这等从生死间逆转的大机遇，能让他有多大突破。”

　　雪薇望着那手指微微开始动弹的男子，心中莫名的忌惮，这是她所见修者中，潜力仅次于主人的修者。

　　慢慢的，聂寒睁开了眼睛，瞳孔中呈现一片晦暗，那不是无神失光，而是令光线都要黯淡的一种极致暗面意境。

　　这种意境，无视一切的强势霸道，更是吞噬万物的极端毁灭。

　　“我……活过来了？”

　　聂寒的声音，略显一丝低颤，但眼中没有预料中的狂喜和兴奋。似乎已经没有任何事，能让他的情绪，产生波动。

　　“复活你之后，主人交代我们在此守候……”

　　雪薇说明缘由的过程中，暗自打量聂寒，发现对方的意境层次，恐怕已经跨入元丹期的层次，至于剑意的层次和高度，完全捉摸不透，且还有些不稳定。

　　看来这次生死逆转的大机遇，让聂寒得到不可想象的突破和领悟。

　　“看来我不得不又欠他一个人情。”

　　聂寒弄清缘由之后，低声一叹。

　　在他起身活动筋骨的时候，楚冬等丹道强者，很快赶到事发地。

　　楚冬望着此刻面色冷酷、眼瞳晦暗无光的聂寒，眼睛一亮，暗暗催动演算之术，竟感到一股强大阻力。

　　放眼昆云修界，只有三个人，能让楚冬的演算遇到强大阻力。

　　第一个是徐玄，那甚至不能以阻力形容，而是根本不可演算。第二个是那神秘的金殿王创始人，阻力也极强。第三个，是现在的聂寒，阻力不小。

　　当然，若是愿意付出相应代价，这些阻力，也是希望突破的。

　　唯有徐玄是一个例外，一旦强行突破，就会被反噬，后果不堪设想。这也是楚冬至今最感兴趣的问题，徐玄的身世，恐怕不像表面上那么简单。

　　聂寒在了解自己死后发生的事情，以及张天盟局势之后，沉思片刻，最后做出一个决定：“我决定出去一趟，至少一年时间，除了修炼，还要去昆云国内那些悠远的通神古迹。”

　　通神古迹，是一种精神层面的重要资源，是历史长河中，留下的一些遗址古迹，施加了古修者的大神通，让古迹具备神鬼莫测的灵能，可以让后人借此感悟，譬如黄龙灵城云水瀑布前的通神古迹。

　　对于聂寒的决定，楚冬等人自然不会反对，他需要时间，来稳定巩固自己的意境和剑意，甚至借此突破修为。

　　聂寒苏醒离开的消息，徐玄并没有立刻得知。

　　当雪薇返回，进入大古贝中，徐玄才明白前因后果。

　　但是，这并不影响徐玄的潜修苦练，反而让他越发刻苦，抓紧每一分每一秒的时间。

　　晃眼间，近一年时间过去了。

　　咔吱！

　　终于在这一日，大古贝缓缓打开，透射出一道晶润光泽，彩光涟涟，朦胧如幻。


第350章 秘境古碑

　　徐玄伸了一个懒腰，从那朦胧彩光的缝隙里走出，刚刚睁开的眼眸，光泽圆润，并没有迫人的锐利和压力。

　　相比一年前刚闭关的时候，徐玄看上去似乎没有多大变化，只是气息略显隐晦不定。

　　走出府邸，外面是繁华热闹的灵城街道，半空中时而有修者穿梭的身影。

　　徐玄飞到四象城上空，发现灵城中一切井然有序的运转，安然平和，而且张天盟驻守的修者大军，撤去了大半。

　　无法相信，这座灵城在一年前，经过一场大规模战争的洗礼。

　　徐玄飞到城楼上，守备仙士，并没有阻拦。

　　“徐……徐盟主！”

　　原来有部分守卫，竟然认出他来，一时激动，竟不知所语。

　　这时候，很快有一位联盟的凝丹首领，急忙赶到，上前恭敬行礼：“见过盟主。”

　　徐玄点了点头，随意问了一下城中情况。

　　不一会，楚冬和张峰，陆续飞到城楼上。

　　“现在正是我闭关的关键时期，随时有可能突破，你们联系我，有什么重要事？”

　　徐玄面色平静的问道。

　　在闭关前，他与楚冬和张峰，有联系的传讯符。如果没有重要事，都不会打搅徐玄，先前连聂寒出关，都没有联系过徐玄。

　　张峰连忙答道：“是这样的，蕙兰最近准备开启昔日的秘境庇护所，张家的一些亲属女眷，包括徐兄您的父母，也都在里面。那秘境开启，有崩溃的可能，下次可能无法使用，此事关系重大，蕙兰托我来问问你。”

　　徐玄闻言，闭上眼睛，深吸一口气，心头微微抖瑟。

　　当初转战神荒大地，离开十几年，一直没有见到亲人朋友，特别是父母，至今没有见到面。

　　刚回到昆云的时候，由于局势没有稳定，尚无法与东方家抗衡，所以暂时没有开启秘境。

　　不过，自四象城大战之后，张天盟完全具备与东方家抗衡争锋的实力，甚至在连连大胜之下，风头上还占据优势。

　　现在提及开启秘境，恰巧到了一个关键点。

　　“蕙兰前些日思恋父母，还偷偷哭过……”

　　张峰又低声补充道。

　　片刻之后，徐玄睁开眼睛，深吸一口气，眼中目光坚定，已经有了决定。

　　楚冬含笑道：“虽然我知道，无法改变盟主的意愿，但也不得不说，如今张天盟与东方家的对抗，进入后期关键时期，胜负仍有变数，并非开启秘境的绝佳时期。当然，并不否认，盟主现在有这个实力和底气。”

　　在楚冬的想法里，等彻底覆灭东方家，再解决这件事，那是最好不过的。

　　“我意已决。”徐玄摇头，又眉头微皱：“现在没有外力插手昆云，我方联盟，一直处于蓬勃上升趋势，难道还没有足够胜算，甚至要为此屈居自己的亲友？”

　　被他这么一说，楚冬一怔，作为仙演师，他更注重全盘大局。

　　“这近半年来，我一直在演算推敲，时间越长，我方的胜算越大。在最近数年内，我方的胜算，可以达到九成九以上。”

　　楚冬继续道。

　　九成九？

　　徐玄和张峰一听，都有些吃惊。

　　“但是。”楚冬话锋蓦地一转：“这是建立在忽略金殿王创始人的基础上。此人，已经超出我的推算极限，是一个完全不可估测，也不可忽略的人物。他对大局的影响力极大，亦如徐兄返回，对昆云修界的影响。”

　　提及金殿王创始人，徐玄和张峰，面色也都变得凝重起来。

　　倘若没有那个神秘人物，根本就没有东方本族的崛起，也不可能有令人闻风丧胆的七大金殿王。

　　那金殿王创始人，可以说是一手助涨提升了一个家族的实力。

　　东方癸、东方霸、东方军等人，修为实力的提升，也都与此人脱不开关系。

　　“原来如此。”

　　徐玄微微陷入一阵沉思，心神进入记忆星海，与前世残魂交流了片刻。

　　当然，此事并不影响徐玄要开启秘境庇护所的决心。

　　“放心，这次我出关，虽然没有突破凝丹后期，但是也相差无几了，未来几个月，随时都有突破的可能。更重要的是，我方又多出一位足可扭转乾坤的元丹期强者。”

　　徐玄目光一闪，露出一丝笑意。

　　“元丹强者？”

　　张峰神色惊诧，在己方阵营里，好像没有谁快要踏入元丹期层次的。

　　“难道是……”

　　楚冬露出一丝若有所思的神色。

　　“呵呵，她马上就要来了。”

　　徐玄突然侧身，望向某个方向。

　　咻——

　　就在下一刻，天际间传来轻微的破空，附近的天地，蓦地陷入一种和煦明丽的状态下，天空碧蓝如洗，萦绕一层柔和的淡蓝。

　　哗啦哗啦……

　　突然，一场连绵春雨，从天而降，笼罩四象城方圆几百里。

　　“怎么突然下雨了？”

　　灵城里的修者，颇为诧异。

　　楚冬眼中精光一闪，这场雨显然不是自然施降，而是人力所致。

　　施降如此大范围的豪雨，难以想象那背后之人的实力。

　　嗡唰！

　　陡然，二人所在雨水中，凝聚出一道晶亮柔和的蓝光，并渐渐呈现出一个绝美倾城的银裳少女，正是妖鱼公主雪薇！

　　不过与昔日相比，雪薇身上的气息，发生了翻天覆地的变化，那是一种深如大海的浩瀚。

　　“见过主人，雪薇去了一趟昆云国边境，刚突破不久。”

　　雪薇欠身行礼，并回答此行去处。

　　“昆云国边境？”楚冬眼中露出一丝奇异，心中沉思，莫非是那个地方？

　　“没想到雪薇姑娘，竟然这么快晋升元丹期。”

　　张峰一脸惊喜。

　　元丹期强者对战场的主宰，那是不可想象的。

　　张天盟每多出一位元丹强者，都能增加一分胜算。

　　他们并不知道，雪薇达到元丹期层次，不过是刚刚恢复到当初的修为而已。

　　拥有人鱼之泪的雪薇，早在凝丹后期的时候，就能够与元丹强者抗衡，或许比想象中更强。

　　只是，徐玄一直在掩藏这张杀手锏，只有在最关键的时候使用。

　　而今雪薇晋升元丹期，徐玄相信她拥有扭转乾坤的力量。

　　除了妖鱼公主成功突破，徐玄的灵宠“冥雀”，也早在大半年前的时候，于大古贝中晋升凝丹中期，相信以其特殊实力，足可傲视丹道层次。

　　“徐玄身上到底还有多少底牌？”

　　楚冬一脸错愕，盯着徐玄看了半晌，总觉得自返回昆云以来，一直低估了徐玄。

　　当天晚上，徐玄准备出发，赶赴方天六城，除了张峰以外，俞琴也一同随行。

　　俞琴当初在青木镇的时候，曾被徐玄父母当作干女儿一般对待。

　　飞行数万里，几人终于到达方天重城境内。

　　先回方天学府，见了老院长一面，也见到了徐惠兰。

　　见到三人返回，徐惠兰欢喜万分，这些都是自己的亲近之人，有自己的亲哥哥，有相爱之人，还有关系最好的姐妹。

　　与俞琴嬉笑一阵之后，徐惠兰又撅嘴轻哼道：“哥哥，在北丰你没有欺负俞妹妹吧？”

　　“师兄对我很照顾。”

　　俞琴急忙答道，拉着徐惠兰的手，小脸微微一红。

　　徐玄知道妹妹一直想撮合自己和俞师妹。

　　可是在心中，他对俞琴的喜爱和呵护中，最初是参杂了几丝如对待妹妹般的感情，无法完全脱离这层桎梏。

　　回到北丰以来，他和俞琴在一起的时间不多，但一直在默默关注和照顾，否则也不会把“傀儡二”分配给俞琴。

　　闲聊片刻，徐惠兰收起嬉皮笑脸表情，终于进入正题，语气略显紧迫地道：“哥哥，我之所以这么急通知你，不仅仅是想念父母，还有一个原因：秘境庇护所的阵法通道，越来越脆弱，开启秘境的时间越晚，成功率越低。随着时间的推移，这处秘境，有可能湮灭消失。”

　　“那的确万万不可耽误。”

　　徐玄在四象城得到消息的时候，也是毫不犹豫答应，他知道妹妹是一个通情达理的人。

　　不做耽搁，一行众人，出发离开方天重城，除了徐玄几人，还有老院长、董冰云等一起出发，更是带领了一两百修者队伍，浩浩荡荡。

　　秘境庇护所，在黄龙城边境位置，一座毫不起眼的山林中。

　　“就是这里。”

　　徐惠兰来到一处山包前。

　　这处秘境，极其隐蔽，只有当年张家的少数核心人物知道。

　　秘境的开启，交给徐惠兰这个炼阵大师以及老院长等仙修强者。

　　片刻之后。

　　嗡唔——

　　那山包前陡然亮起一层五色彩霞，正好对应金、木、水、火、土。

　　五色彩霞最初由一个小点上蔓延，然后迅速扩张，露出一座高达两丈的青色古碑，四周波澜阵阵，俨然进入另外一番天地。

　　显然此地有极高明的幻阵掩盖。

　　在青波光澜中，隐约可见一条白斑通道，延伸到尽头，传来一股陌生气息。

　　徐玄的目光，不由定格到那青色古碑上，上面的古文，有些模糊，但依稀透着几分沧桑凌厉，显然有很长的历史。

　　“这古碑有何来历？”

　　徐玄侧目询问道。

　　“这处秘境好像一直存在，又好像是突然冒出来的，是我张家在百年前发现的，至于此古碑的来历，根本无从考究。”

　　回答问题的是一个古稀老者，正是昔日的张家大长老。

　　而这时，脑海中突然传来前世残魂的声音：“啧啧，不简单，这处秘境不是界内自然诞生，而是以人力，用绝世神通，强行开辟而成。”


第351章 仙河文

　　“你是说，这处秘境空间，是以人力后天开辟的？”

　　徐玄闻言，大吃一惊，感到不可思议。

　　修界里，众所周知，秘境空间是依附界面自然产生的。在一界空间诞生和成长的过程中，会陆陆续续诞生一些封闭隔绝的小空间，被称之为秘境。

　　秘境就好似水缸里的气泡，会有湮灭的一天，相对一界面空间的寿命，短暂无比，犹似气泡的产生和破灭，但对于人类等诸多生灵来说，已经相对漫长。秘境的寿元，因大小而定，短则几百年，长则上千年，甚至数万年以上……

　　而今日，徐玄竟然见到一处由人力开辟的秘境。

　　“我不单知道此处秘境是由人力开辟，而且还知道其主人，肯定是来自界外，至少去过界外。”

　　前世残魂神秘一笑。

　　“这是为何？”

　　徐玄大为惊异，仅凭一块古碑，就能得到这么多信息。

　　难道前世残魂能认识那古碑上的文字内容。

　　前世残魂目光飘远，以某种奇特的语气道：“这是因为，古碑上的文字，是来自界外最古老最深奥的‘仙河文’。可以说，这是大世界诞生以来，最原始的第一种文字。像小鱼界这种偏远落后的空间，是不可能传承如此高等接近大道本质的文字。”

　　仙河文！

　　徐玄只听三个字，便觉霸气十足，底蕴超凡。

　　只因为其中有“仙河”二字，难道这与传说中的那条亘古长河有关？

　　“没错，混沌初开时，就有了仙河，繁衍了最初的生灵和文明，包括最高等的‘仙河文’。”

　　前世残魂继续道。

　　“文字还有高低之分？”

　　徐玄乍一听，感到好笑。

　　前世残魂略带嘲讽地道：“你或许不明白，有些更高层次的奥义和神通功法，以后世肤浅简单的文字，根本无法诠释和承载。仙河文，可以传承更高奥义接近本质的学识和大道至理。可以说，仙河文是追寻巅峰大道所必须参悟的文字。而且，以普通修者的灵魂进化程度，根本学不会‘仙河文’，甚至像你这个程度的丹道强者，都极难学会仙河古文。”

　　徐玄听了，不由咋舌，一种文字，竟蕴含了这等深厚的底蕴，普通修者，就算穷极一生，都难以参悟其中只言片句？

　　就在这时，耳边传来妹妹蕙兰的声音：“哥哥，秘境开启成功了……”

　　徐玄的目光，从石碑上挪开，对众人道：“大家主意，不要碰触到这块石碑。”

　　众人都是不解，但也没有多问。

　　只有徐玄清楚，那人为开辟的秘境，之所以能一直持续到现在，有较大一部分原因，是源于这刻有仙河文的古碑。

　　那古碑本身的材料，算不上顶尖，但刻在上面的仙河文，蕴含玄奇无穷的奥义力量，哪怕是残余的几丝力量，也维系着那开辟的秘境。

　　交代完之后，徐玄率先进入秘境空间。

　　这秘境空间，是人为后天开辟，对进入其中生灵的修为境界，没有要求。

　　唰咻咻！

　　一众修者，分出一半，进入其中，另外一半，驻守秘境外。

　　徐玄一步间，跨入秘境空间，展露在眼前的是一派安然宁静的景象，如画般的青山绿水，依稀可见里面村落袅袅升起的炊烟。

　　整个秘境空间，约莫有十里方圆，非常的小，否则也不会作为张家的秘密庇护所。

　　徐玄等丹道强者，进入其中，都是小心翼翼，不敢有大动作。方天学府的老院长，作为元丹级强者，索性没有进来。

　　毕竟这是一座将有可能会消逝湮灭的秘境。

　　片刻之后，众人来到村落里，看到了诸多张家相关的亲友。这些人，大多是修为很低，缺乏自保能力。

　　徐玄见到了久违的父母。

　　徐父看起来，比往日要健朗不少，腰板挺直，腿不瘸了，背也不驼了，竟然已经修炼到炼气三层的地步。

　　徐母却要苍老不少，头发上银丝缕缕，看情形也是在修炼，达到了炼体六重。

　　在父母旁边，还有一个英武中年，目光如电，气息不弱，一身修为，达到了炼神五重，在一众亲属女眷中，算是很高的。

　　徐玄微微吃惊：“宋恒。”

　　宋恒曾是杨亩村大杨家的武师，当年从仙门返回，他与宋恒曾有十年之约，到如今，期限早就过了。

　　当年安置后事，全是由楚冬负责，一切都想的周到。毕竟秘境里的灵气，胜过外界，不修炼则浪费了，再者修炼可以延年益寿，不至于等下次开启秘境时，里面的亲人，已经抱憾而终。

　　看到儿子和女儿，徐父徐母，老泪纵横。

　　简单聊了一会，徐玄当机立断：“大家还是尽快去外界，这秘境和通道，本身都无法持续太久，迟则生变！”

　　约莫半个时辰，秘境里避难的众亲友，全部撤离。

　　徐玄稍松一口气，先简单在秘境前驻扎下来，与父母等叙旧。

　　而原张家的子弟，与曾今的亲友见面，也都激动万分，很多人忍不住落下喜悦的泪花。

　　当晚，徐玄和妹妹，陪父母，宋恒一起叙旧。俞琴乖顺的坐在一旁，静静听着，明眸中除了感动，还有一丝淡淡的孤独。好在徐家一人，对俞琴如干女义妹一般，让她感到一种久违的温暖，只是偶尔目光与徐玄碰撞时，立时有些羞涩和尴尬。

　　徐玄对宋恒道：“宋先生，十年之约，已经超过，为了报答你对父母的照顾，这些东西，聊表心意……”

　　他说罢，取出一个储物袋，递给宋先生。

　　那储物袋里，灵丹、功法、材料、法宝，应有尽有，堪比一个凝丹高人的资本，且更加齐全。

　　宋恒接过储物袋，只觉沉甸甸的，打开一看，吓了一大跳，顿时有些过意不去，但也没有强作推辞。

　　第二日开始，徐玄派傀儡进入秘境空间，各处收索。

　　雪薇也派出自己的“水魂分身”，进入里面查探。

　　徐玄心想，这秘境入口，可是有仙河文的石碑，来历应该不简单。

　　张天盟的其他低阶修者，也进入里面，进行地毯式的搜查。

　　那秘境空间，毕竟只有方圆十里，无需几天，就翻了个底朝天。

　　结果，众人失望而归。

　　但是也并非完全没有收获。

　　雪薇的“水魂分身”，在秘境中找到了一个残破古旧信函，上面依稀有些微弱的禁制波动，不知多放了多少年月，是几百年，一千年，还是更久远？

　　哪怕如此，徐玄也不敢擅自拆开，因为上面似乎也有仙河文的字迹。

　　好在记忆星海里的前世残魂，魂力施加，轻松破解信函的禁制。

　　信函里的内容，倒不是仙河文，而是一段修界通用的普通文字。

　　徐玄心生好奇，这界外强者信函里，记载着什么内容呢。

　　然而，等他看完信函之后，面部狠狠抽搐了一下，表情古怪精彩。

　　“禀告‘煌天’陛下，小鱼界灵气稀薄，资源匮乏，空间脆弱，修炼文明，十分落后。上古时期，此界曾被远古魔物入侵，灵气之井用于镇压封印巨灵魔，故而，有所上升潜力，但费时费力，得不偿失。此外，小鱼界中还有一个少见的‘界中界’，排斥性很强，不过既然是依附此界而生，想来也强不到哪里去，没有深入探查。总体而言，此界没有利用价值，不建议攻占……”

　　想来，换做小鱼界内的任何修者，看到这封信函，都会有一种挫败感。

　　“哈哈哈，这也是我一直想说的话，但是不想打击你的信心和积极性。不过以你现在的境界层次，已经达到此界高层等级，让你了解一下真相，未尝不可……”

　　看完信函的内容，星海里的前世残魂，一阵肆无忌惮的放声大笑。

　　徐玄在一阵挫败和郁闷之后，也是一阵心惊后怕，小鱼界的命运，竟然曾在这秘境主人的一念之间。

　　这也让徐玄认识到，在浩瀚修界中，小鱼界都渺小如斯，何况居于其中的生灵。

　　这封信函，徐玄留在手中，也没有给其他人看，怕打击他们的信心。

　　当然，徐玄还是留着信函，决定带回去，给那个一向自大，以为掌握一切的楚冬观看，到时候就能欣赏下对方的精彩表情。

　　没有在这处秘境庇护所都逗留，徐玄带领一众修者离开。

　　原本，徐玄还想把那刻有仙河文的古碑带回去，但转念一想，还是不敢轻举妄动。毕竟那古碑的主人，可是意念间，能影响小鱼界命运的人。

　　徐玄把父母安顿到方天重城，让雪薇留下水魂分身保护。

　　在方天重城整顿了一些时日，徐玄等人，又返回北丰重城最前线的四象城。

　　徐玄果真把信函，递给楚冬看。

　　结果，那楚冬从来都冷静的面庞，也狠狠挣扎了片刻，最后深吸一口气：“我原本也知道，小鱼界在大世界中，算不上什么，但没料到，在某些人眼中，竟连一些利用价值都没有！”

　　但很快，楚冬也恢复冷静，分析道：“不过这信函中也给我们提供了许多信息，譬如小鱼界中，应该有远古魔物的痕迹。灵气之井的情况，也说明，在上古时期，小鱼界的灵气和资源，绝非今日可比。”

　　这件事，只是一个小插曲。

　　徐玄返回四象城，立即狠心的闭关修炼。结果，不出一个月，成功突破到凝丹后期。


第352章 雷霆之速

　　晋升凝丹后期，徐玄感觉体内元力有大幅度提升，比以往要雄浑许多。

　　他体内有“火之心”和“土之脾”两大力量源泉，而这种增幅是针对整个身体的力量，那就非常可观了。

　　在此前，徐玄之所以无法正面战胜昆云第一人的东方军，有较大一部分原因是比不上元丹老怪的悠长气脉。一旦施展神火金刚秘术，虽然能取得短时间内的恐怕爆发力，但根本不能持续太久。

　　不过，在晋升凝丹后期之后，徐玄无论是元力强度，还是容量，都大有进展增幅。

　　唯一略显遗憾的是，金霸王体的肉体强度，只有小幅度的增长，不太明显，但终归都有进步，基本快达到金霸王体初成巅峰。

　　这全方面的增长，让徐玄底气十足，呢喃自语道：昆云修界老一辈的光辉，也该成为一个历史了。

　　由于徐玄的境界早就步入了元丹期层次，因此不需要花多长时间去巩固境界。

　　数日后，徐玄出关，开始考虑另外一些事，无非是从其他方面增强自己的方法，亦或是增加身边人的实力。

　　像是三品玄冰苍果等天地灵物，对徐玄作用不大，索性赐给了与自己关系较近的人，譬如乐峰师兄，俞琴师妹，蕙兰，张峰，楚冬，甚至董冰云……

　　董冰云是专修冰系神通功法，得到一颗三品玄冰果，自然是意外的惊喜，但表面上仍轻哼嗤笑：“除了赌战之外，他还记得给我一些好处？”

　　徐玄手上还留有两颗四品的玄冰苍果，以及少量珍贵的冰蓝之水。

　　冰蓝之水，对突破境界有一定作用，甚至有驱除心魔的奇效，徐玄当然要留有一些，关键时刻兴许有大作用。

　　接下来，徐玄要处理神荒三大奇丝之一的“玄寒冰魄丝”。

　　本来这冰魄丝，留给董冰云用是最合适，但此女现在还不是徐玄身边真正重要的人。

　　故而，徐玄考虑把玄寒冰魄丝，融入木偶小丑的身上。

　　这样一来，他又要给木偶小丑进行一番强化，需要筹备进一步的诸多材料，乃至升级炼化，前后估摸着，也要一两个月。

　　脑海中的构思，已经在徐玄脑海里浮现，他呢喃自语道：“如果设想能成功，届时放眼昆云，除了极个别变态之外，想来没有人是木偶小丑的对手。”

　　在发现秘境庇护所里的那封信函之后，徐玄深知，要实现自己的人生终极目标，还有很长的路要走，自己不可能长久呆在昆云国。所以，增加实力，为未来奠定基础，刻不容缓。

　　在筹备材料期间，在楚冬提议下，联盟的几大巨头，召开了一次议会。

　　这次会议，只来了五个人，分别是徐玄，楚冬，张峰，老院长，辰家大长老。

　　现今的张天盟，这五人的确是核心，本来按理说，聂寒也有资格参加，不过他去外面参悟修炼，还未回来。

　　楚冬先简单交代了一下联盟势力和昆云国局势：“这一年来，我一直在努力，制造皇族势力与东方家的间隙。有秘密消息，当今昆云国君，早已被杀害，昆云皇族唯一的直系血脉，湮灭在历史长河中。太皇长老身为国君的师尊，坐镇国都几百年，对皇族有一定感情。自上次四象城大战落败之后，东方军威信大失，由于绿袍老魔的死，东方家对太皇长老更存疑心。在我的不懈努力和暗中推动下，太皇长老有意向投靠我们，甚至能在关键时刻，发挥大作用……”

　　听到这里，徐玄和张峰等人，眼睛都是一亮，感到惊喜。

　　楚冬不愧是昆云修界千年来最杰出的仙演奇才，在得到《遁去的一》之后，更是如虎添翼，通过对事物的推动影响，达到了如此效果。

　　如此一来，太皇长老等掌控的原皇族势力，很可能成为东方家的一颗内部毒瘤。

　　“如今，联盟势力，成功掌控稳固方天和北丰两大重城，此外，都城、九穹重城、云烟重城，凡是对东方家有仇恨敌视的势力，也都一一取得了联系，有些势力和强者，甚至已经成功吸纳过来。可以说，如今我方明明暗暗的势力，加上那些潜在力量，已经稳胜东方家了。”

　　说到最后，楚冬羽扇轻轻一拍，面带笑意。

　　“联盟势力，已经超过了东方家？”

　　张峰和辰家大长老，都感到不可思议。

　　“千真万确。”楚冬斩金截铁地道：“东方家的根基和核心势力，主要集中在王都，可是王都里还有太皇长老这颗毒瘤。九穹重城原本在绿袍老魔的掌控下，绿袍老魔投奔东方家阵营，归于其名下，如今绿袍老魔一死，九穹重城内部分裂，东方家对其掌控力不够。至于剩下实力最弱的云烟重城，一直是墙头草，谁强就臣服谁。还有重要的一点，东方家在试图一统昆云的过程中，手段太过霸道狠辣，树敌太多，对其有仇视的势力和强者，数不胜数，而这些因素，又被我完全利用，东方家已经是外强中干，呵呵。”

　　听完解释，场上其他几位巨头，心头豁然明朗，大快人心。

　　表面上看来，东方家的势力，还略胜张天盟，至少也是平分秋色，但实际上，上下齐心、神速崛起的张天盟，已经悄然将其超越。

　　“既然如此，我们何时开战，覆灭东方家！”

　　张峰战意腾腾，眼中犹见恨意。

　　“现在出击，有很大胜算，但是我们需要的不是一场元气大伤的胜仗，而是一场摧枯拉朽、不可阻挡的大胜。毕竟在战后，紫霄国很有可能趁虚而入。因此，再等半年，容我发动力量，继续从内部瓦解东方家，吸纳更多强者和势力，壮大我张天盟根基。”

　　楚冬眸中厉芒一闪，抛出了自己的计划。

　　徐玄立即赞同，楚冬的计划，从内部不停的瓦解削弱东方家，将其逼至众叛亲离的地步。

　　这次议会之后，张天盟的各种计划随之实施下去，一切看上去，都是按兵不动，但实则上，无形的攻击，正在不动声色的一轮轮发出去。

　　趁此机会，联盟上上下下，都在不停蓄积力量。

　　徐玄也不例外，抓紧时间寻找材料，并给木偶小丑炼制升级。

　　两个月后，木偶小丑在铁书第二页中，成功强化提升。

　　新的木偶小丑，外观上，没有太多变化，但是材料变得更结实。

　　唯一的变化就是，木偶小丑的身体背后，多出了一条不起眼的尾巴。

　　这次强化提升，消耗的材料，几乎足够再炼制一个傀儡王，甚至加入了神荒三大奇丝之一的“玄寒冰魄丝”。

　　而且在储备灵源方面，徐玄进行了扩充，使得木偶小丑的持久战力，得以提升。

　　木偶小丑无疑成为徐玄身边的左膀右臂。

　　此事解决之后，徐玄又开始闭关潜修，这一次主要是修炼和参悟。

　　除了对“土之脾”和“火之心”神通方面的钻研深挖，徐玄还在抽空参悟前世记忆中的秘术，包括那星空秘灵术，以做好与东方家，乃至那神秘金殿创始人的最后大决战。

　　这一时期，昆云国上下，出奇的平静，无论是张天盟，还是东方家，都是按兵不动。

　　昆云国都，东方家一座晦暗的地下密殿里。

　　东方军盘膝而坐，缓缓睁开眼睛，轻吐一口气：“看来我的修为，已经达到上限，在伤势痊愈后，努力一年多，都没有寸进。”

　　“这就是你和徐玄、聂寒等人的差距，若非我做事一向都要尽善尽忠，早就该换代言人了。”

　　黑暗尽头，传来一个冷嘲热讽的声音。

　　“报仇，我一定要报仇……”

　　一个血池中，传来嘶哑绝冷的声音。

　　哗啦！

　　血池中，显出一个几乎不成人形的枯瘦身影，全身皮肤仿若干枯的老树，但又闪烁着丝丝暗色金属光泽。

　　“东方霸，恭喜你，熬过最艰难的痛苦，成功超越东方军，兴许能坐上昆云第一人的宝座，啧啧，连我都有些佩服你的意志。当然，我也很遗憾的说一句，你已经成为一个活死人，并且丧失进一步提升的潜力和可能。这将是你最后一次机会了，可要好好把握哦。”

　　来自黑暗中的声音，带着一种游戏人生般的态度，仿佛东方家的兴衰荣辱，与他毫无关系。

　　又或者，他已经彻底对东方家失望了。

　　一时间，昆云修界，暗涛汹涌，仿佛所有人都在蓄力，准备酝酿一场前所未有的风暴。

　　终于，在四五个月后的某一天，一场惊变，打破了昆云修界的平静和平衡。

　　“报东方大人，大事不好，九穹重城，被张天盟攻占。”

　　一个惊人的消息，传到王都，也传到了东方家。

　　“什么！怎么可能有这么快！”

　　东方家上下震惊轰动。

　　这近一两年来，张天盟一直在巩固势力，根本没有大动作。

　　堂堂一座重城，怎么可能这么轻巧的被攻占，倘若不动用上万的修者大军，并且有元丹老怪参与，几乎不可能实现。

　　而且重城与国都之间，有秘密传送阵，一次性送一两个元丹支援，并不是问题，除非张天盟能在一个时辰内，攻占九穹重城。

　　但是这可能吗？

　　“回各位大人，张天盟只派了数百精锐修者，就畅通无阻的攻入九穹重城，几乎没有遇到阻力，整个过程，不到半个时辰！”

　　那报信的人，惊魂未定的道，显然他本人，都不敢相信这个事实。


第353章 傲视昆云

　　张天盟的雷霆之速，震惊世人，区区半个时辰不到的时间，就攻占了一方重城。

　　东方家高层，一时炸开了锅，完全不可置信。

　　为了确定事实，东方家当即派人打探情况。

　　大长老东方军，更是亲自出马，他原本打算尝试通过国都的传送阵，直接前往九穹重城。

　　但是九穹重城那边显然有所动作，把另外一端的传送阵封禁，隔断了与国都间的传送。

　　东方军面色阴沉，只得与另外几位长老，陆续飞往万里之外的九穹重城。

　　同一时刻，在九穹重城上。

　　“楚冬，真没想到我们竟能如此轻松拿下九穹重城，简直不费吹灰之力。”

　　张峰站在城楼上，俯视下方偌大的重城，一脸感概惊叹。

　　他依稀记得攻打九穹重城时的情形，只出动了数百精锐修者，当张天盟攻打到重城前时，重城中的几大势力，混战在一起，东方家的势力，几乎成为众矢之的。城中早有几股势力的强者，里应外合，将打开城门，把张天盟的精锐修者“迎接”进来，一路长驱直入，好不顺畅。

　　“一切都在预料中，而且要更顺利一些。恰逢这重城中，没有元丹老怪坐镇，即使有一两位，恐怕也难以回天。这次我们出动的都是精锐，动用了联盟里近半的丹道强者，更有盟主大展神威，单人一口气斩杀五六个东方家丹道强者，可谓所向披靡，想来那昆云第一人宝座的位置，是该要易主了。”

　　楚冬面带笑意，目光微微扫过身旁的徐玄。

　　张峰等人，深表同意，经过最近一两年的修炼和参悟，徐玄修为突破，实力大涨，这次出手，可见一斑。

　　这次闪电战，张天盟的高层，几乎倾巢而出，加上里应外合之势，一举歼灭东方家在九穹重城的高层，成功掌握这一方重城。

　　就当众人在九穹重城上闲聊的时候，一道沉闷惊心的破空声，从远方射来。

　　旋即，一股磅礴无尽的威压气息逼至重城上方，让重城里诸多丹道强者，心神一悸。

　　只见一个高大如魔神的紫黑色身影，漂浮在九穹重城前方的云端上，滚滚紫色黑气，将天幕染得变色。

　　“东方军！”

　　原九穹重城里的一些势力高层，露出一丝惊惶不安。

　　尽管东方军在如今昆云修界，声威一落千丈，但昆云第一人的余威尚在。

　　东方军冷漠如刀锋的目光，定格在重城上张天盟的旗帜，又看到张天盟的众修者，面色一沉，阴晴变幻。

　　事实就摆在眼前，就算万般怀疑不信，也得接受。

　　“呵呵，东方军，你晚来了一步。”

　　楚冬手中羽扇轻轻挥动，身上散发一股无形无质的力量，哪怕直面昆云第一人，都是谈笑风生。

　　这一两年来，张天盟虽然按兵不动，但楚冬一直在暗自操控，从内部瓦解东方家。

　　“一群小辈，休要猖狂，失去的重城，我东方家终会夺回来……”

　　东方军气急败坏，声音里散发直透骨髓的寒意。

　　嗖——

　　九穹重城里，飞出一道泛金透红的挺拔身影，体魄中散发出一股无形力场，令万千生灵于血脉灵魂中，不自主的颤栗。

　　东方军顿觉身体一沉，感受到一股不小的压力。

　　来者，正是徐玄，他体魄中的气息威能，毫不保留的散发，令昆云第一人的东方军，感受到前所未有的压力。

　　“东方军，你来得好，敢否与我一战？”

　　徐玄单手一握，霸道狰狞的暗金色方天画戟，飘立在半空，泛起一层蓝色雷弧。

　　东方军心头一寒，没想到短短一年多的时间里，徐玄又取得突破，晋升到凝丹后期，实力恐怕也随之大涨。

　　就当他迟疑的那一刹，徐玄不容分说，立时发动攻击。手中方天画戟在虚空中一振，一片散发毁灭气息的蓝色雷纹蔓延开来，内中更充斥一股至刚至阳的炎火威能，二者交织，形成一片惊魂动魄的可怕雷火。

　　当那雷火缠绕间呈螺旋状直冲而来的时候，东方军又陡觉一股被大山压迫的沉重感，心下震惊：这徐玄到底掌握了多少属性的力量。

　　无论是炎火，还是那雷力，都是天地间破坏力强大的力量。

　　精纯的炎力，来自徐玄体内的“火之心”，那蓝色雷纹，来自方天画戟，这是融入雷异石之后，产生的属性力量。

　　这二者融合产生的雷火，威能更盛，偏偏徐玄体内还有更高等的土元之力，将其已经附加在方天画戟上。

　　霎时间，那暗金色的长戟上环绕出螺旋状的雷火光波，那股霸道破灭的力量，几乎能与天蝎魔剑媲美。

　　东方军在那股博大无穷的重压下，身形缓慢，被那一戟的力量锁定，躲无可躲。

　　他眼中厉芒爆闪，大喝一声，手中出现一把龙纹金剑，斩出一道暗紫金辉，气刃层层叠叠，无穷无尽，犹若惊涛拍岸，让一片天穹下的生灵，压抑心颤。

　　“那是金煌名剑，原本是皇族传承的宝器，一直由国君掌控，竟然落到东方军手上。”

　　九穹重城里，有不少丹道强者，认出东方军手中龙纹金剑的来历。

　　张天盟几大巨头，笑而不语，上次大战，东方军使用的“紫霄天刃”折损，只好舍而求其次，用上原昆云国君的金煌名剑，这也令他的实力，略逊以前。

　　啵砰轰——

　　两股惊世骇俗的力量，撼击在一起，冲天的气旋，横扫方圆十几里。

　　顿时那战斗的区域，被一阵阵惊雷爆响的风暴吞没，内中人影窜动，打得如火如荼。

　　只是战斗片刻，内中两道人影一分，其中一个紫黑色身影，蓦地一僵，闷哼一声，四周紫色煞气蒸腾蓬勃，并骤然亮起一层血光，蔓延全身。

　　徐玄的身体表面，泛起一层莹黄光泽，金纹闪动，那体魄显得更为沉重，压迫大增，同时四周呼啸起一层尖锐震鸣的红光，体内血脉似燃烧沸腾一般，宛若一个红透的灯笼。

　　“东方军，就算你使用血脉秘术，胜算也不超过四成。”

　　徐玄眼中透着强大的战意，声音铿锵，底气十足。

　　落到东方军耳中，每个字都直刺心脏软肋，产生一种深深的无力感。

　　“这徐玄实力大幅提升，不同往日，我可以施展更强的血脉秘术，但他同样有‘神火金刚’，根本没有胜算。而且他手中还有诸多底牌，在九穹重城前，强敌环视，如此大战，对我极不利，一旦落败，就有可能有生命危险，如果我陨落，那么东方家……”

　　东方军心头一寒，周身血光大振，整个化作一道触目惊心的血煞光线，直接朝王都的方向逃遁。

　　徐玄想追杀，已经来不及，以东方军的层次实力，除非对方真心要死拼，否则几乎不可能斩杀。毕竟论实力，在种种优势下，徐玄最多略胜对方半筹。

　　“东方军，这次落败之后，你将永远失去与我争锋的可能。昆云第一人，也不过如此，连誓死一战的决心魄力都没有。”

　　徐玄的冷笑声声，从后方传至东方军的耳中。

　　正在逃跑中的东方军，心里在滴血，他自然知道，这一战自己若是败退，那么将失去昆云第一人的光环。

　　可是，以今日之局，他与徐玄大战，本就是胜算很小。一旦陷入敌军强者包围，陨落于此，那才是得不偿失。

　　他不禁有些后悔，为什么要亲自过来探查，还如此高调的现身。

　　或许，他不曾觉察，老一辈光辉，昆云第一人的地位，早就名不符其实。

　　他已经不是昔日叱诧横行昆云的东方军了。

　　此时，九穹重城里的一些本土强者，见如此情形，心惊震撼，呆若木鸡。

　　东方军的无敌实力，在老一辈中，深入人心。

　　但眼下，一个后起新秀，以强势睥睨的实力，在千千万万修者的见证下，直接将其挫败，这是何等的光辉奇迹！

　　“哈哈哈……今日东方军落败，昆云第一人的宝座，也该换人了。”

　　张峰朗然长笑，一脸快慰，同时也为徐玄感到自豪。

　　“盟主神威，傲视昆云，叱诧无敌！”

　　下面也不知谁大叫一声，整个张天盟的众修者，一阵沸腾激动。

　　“盟主神威，傲视昆云，叱诧无敌！”

　　如潮水声音，在九穹重城里回荡。

　　这一刻，无论是张天盟的修者，还是九穹重城里的本土修士，都面带无比的敬畏，仰视虚空云端上的神勇无敌的男子。

　　更不乏有些修者，眼睛里带着狂热崇拜的目光。

　　徐玄自强势返回昆云，实力和威名一步步攀升，堪称横扫睥睨，不曾一败，一次又一次创造奇迹。

　　而这一次，他更是把威名声势，推动到极致，挫败昆云第一人的东方军。

　　“徐玄此人，年龄轻轻，便有如此成就，放眼昆云国万载，恐怕都无人能比肩，堪称震慑古今。”

　　九穹重城里的本土强者，无论是老一辈，还是年轻一辈，都是发自内心的畏惧和敬服。

　　那些早就投奔张天盟的重城势力家族，自然感到欣慰和惊喜，庆幸当初的明智决定。

　　“盟主神威，傲视昆云，叱诧无敌！”

　　在千千万万修者的仰视和膜拜中，徐玄内心掠起一丝波澜，短短二十年不到，他从最初一个任人欺凌的少年，成长到如今傲视昆云的高度，若是说一点都不激动，那是自欺欺人。


第354章 金殿创始人

　　今日挫败东方军，将徐玄在昆云的声威地位，推升到一个前所未有的高度。张天盟也因为如此一个灵魂人物，上下齐心，威望和号召力大增。

　　在如潮水的呐喊声中，徐玄激动兴奋之余，心头难免也产生了几许成就感。

　　但是这种成就感，没有持续片刻，当他想到在秘境庇护所里看到的那封信函，这种心情立即荡然无存。

　　徐玄深深明白，自己虽然脱离修界底层，睥睨昆云国，屹立云端，但是放眼广大的三阳境，或者置身九城神荒，算不上顶尖人物。

　　毕竟昆云国修为最高的本土修者，不过是元丹初期。

　　丹道层次，每个小境界的差距，都十分大，那些元丹中后期的老怪，比之初期元丹，绝对不止强大一星半点。当初面临元丹中期的紫霄国师时，对方身上那股气息，比昆云第一人的东方军要强多了。

　　但真正强横可怕的，还不是这些，而是传说中的不朽金丹！

　　金丹，代表丹道层次的大成巅峰，传闻，神魂殒灭，肉身还能保持万年不朽！

　　在小鱼界，每一位不朽金丹，必然能流传千古，载入史册，但是小鱼界周边诸国，万载内，还从未诞生一位不朽金丹。

　　早在神荒大地的时候，徐玄对“不朽至尊”之名，就略有耳闻，他们神龙见首不见尾，翻手为云覆手为雨，掌握经天纬地、神鬼莫测之能。

　　昔日在被金狼大王追杀的时候，前世残魂仅仅是模拟不朽金丹的气息境界，就造成了惊天动地的场面和气势，吓得那金狼大王屎尿直流，可谓轰动一时。

　　当日，张天盟的高层，入驻九穹重城的城府大殿，城内众多大势力的强者，都心悦臣服的过来投诚。

　　徐玄坐在大殿上首宝座，目光俯视下方诸强，并不多发一言。

　　这些掌权者的俗事，他全部交给楚冬和张峰处理。

　　几日内，张天盟的大军，赶到了九穹重城，全面接管这里的势力，并将它们安顿在联盟名下。

　　东方家也并非不想把九穹重城夺回来，可怎奈如今张天盟声势冲天，昆云第一人的东方军，又刚刚被击败，正面攻打，根本没有胜算。再者，东方家在九穹重城这边，也没有多少根基。

　　半个月内，九穹重城在楚冬整顿下，局势完全稳定，并吸纳许多强者和势力，让联盟的实力大涨。

　　接下来数个月，九穹六城，一一落入囊中。

　　在而今的声威局面下，周边辖下的灵城，基本都是开城投降，归降张天盟，一切顺利。

　　可以说，在短短几月时间里，张天盟横扫九穹六城区域，其势力一举超过东方家。

　　如今昆云修界，张天盟一举掌握了三大重城区域地盘：方天，北丰，九穹。

　　唯一剩下的云烟重城，实力最弱，一向是中立的墙头草。

　　当徐玄击败东方军，张天盟横扫九穹之后，云烟重城也偷偷派使者过来投诚示好。

　　但楚冬没有派兵去攻占和接管云烟重城。

　　“现如今，云烟重城无关大局，暂时可以放下不管，以免分化我们的兵力。想来在如今局势下，那云烟重城也不敢帮助东方家，到时候攻打王都的时候，让他们派兵助威。”

　　楚冬淡然一笑，如今昆云国的全盘大局，尽在指掌之间。

　　从这个时期之后，张天盟的实力，彻底压过东方家。

　　然而，张天盟没有立即去攻打国都，又是连续休养半年，进一步的整顿强化。

　　而实则在暗地里，楚冬还在进一步从内部分化瓦解东方家的势力。

　　半年时间里，王都里人心惶惶，东方家在连连大败之下，越发残暴血腥，凡是有任何异动的修者和势力，都会采取残忍无比的镇压。

　　终于在这一日，张天盟浩浩荡荡四五万修者，从各地汇聚，逼向王都。

　　大军压境，王都里的修者，一片恐慌。

　　不过，张天盟的大军，只是驻扎在王都外一千里，没有攻击，也没有包围。

　　“放出话去，两个月后，我们就会包围王都，届时，将屠杀全城，一个不放。”

　　一条命令从张天盟高层下达，传进王都。

　　王都里的修者，慌乱之下，大量散修逃窜，甚至有些家族势力的修者，带着女眷亲属，逃出避难。

　　更甚者，有些逃出的修者，当即投向张天盟。

　　对于这个情况，东方军自然采取措施，封锁全城，令王都内越发的混乱惊恐。

　　张天盟上下诸多修者，擦拳磨掌，想杀进王都，覆灭东方家。

　　但从联盟高层的决策来看，根本没有开战的意思。

　　对此，乐峰有些急切，找到楚冬：“如今联盟已经拥有绝对胜算，理当一鼓作气，杀进国都。”

　　“有时候，胜利并不一定非要通过战争，我希望把这场大战的伤亡，减少到最低。”

　　楚冬的目光，变得悠远，投向昆云国东部的某个方向。

　　在东部，有一个强于昆云两倍的国度，并且在两国边境附近，已经有了灵城根基，驻扎了不少的修者。

　　张天盟需要一场真正意义上的完胜。

　　时间一点点流逝，张天盟的大军，控制了都城附近区域，严厉监控东方家的修者逃出。

　　尽管东方家封锁了王都，但都城内部在极度恐慌下，时有暴乱厮杀。

　　几度有修者，从内部突破了城门，或者联手打破阵法光界，逃出大量修者。

　　这无形中，进一步削弱东方家的是兵力，增加张天盟的实力。

　　最后，联盟以徐玄的名义，发动了“号召令”，令各方势力修者，自主前来围剿都城。

　　这号召令果然有效，东方家在昆云国内，树敌颇多，声名狼藉，赶来打落水狗的修者，数不胜数。当然也有更多是过来看热闹，或者想在战争中捡些便宜的。

　　两个月的时间，渐渐逼近，都城面临的局势，越发紧迫，四周汇聚的修者越来越多，已经达到了一二十万之数。

　　事实上，这一二十万修者，真正属于张天盟阵营的，不到一半，其余都是应号召而来。

　　“还有两个时辰，张天盟将会包围国都，屠灭全城！现在出来投降的修者，还能免于一死。”

　　联盟里，派出大量修者，在国都附近、上空穿梭。

　　东方家的修者，也试图做出反击，但是王都外一切都被张天盟掌控，稍一冒头，都会遭到无情轰杀。

　　最后两个时辰，王都里恐慌到极点，甚至有不少东方家的外层子弟，毫无战意，心生败退。

　　东方家已经无力约束庞大的都城，那些为活命的修者，在极度恐惧下，陷入疯狂，都城的阵法，被一次次打开缺口，修者们蜂拥而逃。

　　到最后半柱香的时候，“轰隆”一声巨响，连王都的城门，都被打破了，修者们如潮水的逃出。

　　时限一到，张天盟以及号召的各方势力和修者，黑压压一片，将王都包围。

　　昆云王都，无论是城墙四周，还是头顶，亦或是地底，都有修者掌控。

　　可以说，东方家已经没有多少兵力可用了，剩下的只是一些核心子弟和高层人物。

　　楚冬派人严厉监控城中东方家的动向，至少不能让东方家核心高层里，逃出一个人。

　　到达这一刻，张天盟高层众人物，不禁对楚冬的策划谋略大为佩服。

　　自闪电攻占九穹重城开始，几乎是不费一兵一卒，通过无形的势头和压迫，将东方家逼到绝境，几乎可以称之为不战而胜。

　　黑压压的修者，地面、半空，高空，彻底将王都包围封锁。

　　“哈哈哈……太有意思了，大家等着看好戏，看东方家怎么被灭。”

　　看热闹的修者很多。

　　亦不乏东方家的仇人，咬牙切齿：“众叛亲离，东方家，你终有这一天，我一定要亲手斩杀几个东方家子弟。”

　　与此同时，在东方家府邸，这里还有近千核心子弟镇守，包括高层人物，修为大部分都在炼神期以上。

　　府邸内，一座奢华辉煌的大殿里，东方军，东方癸，东方霸，太皇长老，七大金殿，全部集合在一起，一共包括二十多位丹道强者。

　　大殿内，一片阴郁压抑，东方军脸色阴沉到极点。

　　其中独眼紫发的东方霸，浑身枯瘦之极，泛着一层暗金属光泽，面庞躯体，隐隐歪扭，散发一股阴戾暴虐的气息，近乎超出人类的范畴。

　　“前辈，您好人做到底，一定要帮我东方家，渡过一劫。”

　　东方军一脸乞求，向大殿角落的方向深鞠一躬。

　　在七大金殿王身后，坐着一个暗金面具的黑袍神秘人，一双阴暗无光的眼睛，空洞而毫无情绪波动。

　　“还有最后一次翻盘的机会。”

　　黑袍神秘人枯瘦修长的身影，缓缓站起，身上散发一股禁忌般的气息，令得整个大殿里，所有人无法喘息。

　　那一刻，空间仿似凝固一般，在场几人，连元丹级的存在，几乎都没有动弹的力气。

　　在场的修者中，包括太皇长老、杨小倩等人，都恐惧到极致：“东方家还隐匿着如此可怕的人物，其修为至少在元丹后期以上，岂不是能颠覆战局……”

　　“难道前辈您要亲自出手。”

　　见黑袍神秘人站起来，东方军和东方癸面带狂喜。

　　“不，我要置身事外，先逃出这个是非之地。”

　　黑袍神秘人单手一划，身前的七大金殿王，除了无双殿王，其余六个，衣袍血肉湮灭，化作一堆银色白骨粉末，摄入他手中，并一瞬消融不见。


第355章 活死人

　　昆云王都，黑压压一片的修者，徘徊在都城四周和上空。

　　张天盟的修者大军，缓缓挺进，弥散着一股浓重肃杀的气息，战场渐渐死寂下来。

　　直至此时，联盟高层，还没有下达进攻的命令，似乎想这般永无止尽的拖延下去。

　　在成百上千各色载人飞舟的中心，漂浮着一座黄金色的浮空大殿。

　　此刻，这黄金大殿内，汇聚着张天盟过半的高层。

　　“快要结束了吗？”

　　徐玄端坐最上首的黄金宝座上，深邃平静的眼眸里，泛起一丝凌厉的波澜。到达这最关键的时刻，身为一方联盟最高掌权盟主的他，都隐隐有些把持不住内心的情绪。

　　“回盟主，最后的大决战将要到来……能否将东方家覆灭，并成为昆云霸主，一切将会在今日揭晓。”

　　楚冬冷静的面庞上，显出几分郑重。

　　他的表情，并不轻松，哪怕张天盟占据了不可逆转的绝对优势。

　　身为昆云修界千年不见的仙演奇才，对于最后的结局，他还无法完全断定，仍然有些不可预料和掌控的因素。

　　“最后的大决战！”

　　张天盟高层修者，一个个擦拳磨掌，热血沸腾。

　　就连老一辈的辰家大长老和老院长，眼中也罕见露出几分兴奋期待。

　　像这等空前大会战，放眼昆云修界最近数千年，都不曾一见。

　　“禀告盟主和军师，聂师兄他还没有过来。”

　　乐峰站出来，低声说道。

　　“聂寒不是已经返回联盟了，难道他不想参与此战？”

　　徐玄眉头微皱。

　　最后的大决战，仍然是巅峰人物的大比拼，像聂寒这样的强力剑修，对战局有较大影响。

　　“我来了。”

　　一个漠然不带感情的男子声音传来。

　　话音一落，这金碧辉煌的大殿，蓦地昏暗了一分，被一股直催灵魂的湮灭之气充斥。

　　聂寒一身蓝衫，身形笔直，双眸如两点烛光，但现身之处，周遭区域，冰冷死寂，莫名的晦暗了几分。

　　他定身之刻，仿佛成为昏暗世间的中心的一根蜡烛，引人注目，但凝视之下，他比四周还要黑暗。

　　徐玄面带笑意，打量他几眼：“看来这一两年来，你的进步，也是超乎想象，是否参悟了天蝎魔剑的奥义。”

　　“我已经初步领悟了半截天蝎魔剑的奥义，日后一定要重返神荒，夺回另外半截。”

　　聂寒没有说话，但目光与徐玄对视的一刹，竟通过冥冥中的剑意，把自己要表达的意思，清晰传达给对面的人。

　　而除了徐玄，其他人无法得知其中含义。

　　“原来如此。”

　　徐玄露出一丝若有所思表情。

　　九城神荒，一直有这样的传说，每一件遗落瑰宝，都蕴含强大的奥义，能够缔造一位不朽金丹！

　　事实上，前面拥有遗落瑰宝的主人，无疑都是高高在上的不朽至尊，居于神荒四十九个王座的前列。

　　聂寒哪怕只得到了半件遗落瑰宝，但凭借他强大的悟性和意志，也得以突飞猛进。聂寒不但拥有凝丹后期修为，剑意和境界层面，也都达到了元丹级别。

　　这种情况下，手掌天蝎魔剑的他，将能发挥何等威能？

　　联盟最高层的巨头人物，都汇聚之后，也终将到达最后大决战的时刻。

　　咻嗖嗖……

　　徐玄等十人，飞往都城，身上汇聚产生的那股威压气息，惊慑附近千千万万的修者。

　　“快看，张天盟的大人物们出发了。”

　　场上众多散落的修者们，齐齐惊呼。

　　都城外围的阵法光界，自然无法阻挡徐玄等人，一路畅通无阻，杀向东方家的府邸。

　　“封死全城，不得进出，擅闯者，格杀勿论！”

　　楚冬进城后，迅速下达命令。

　　看来，他根本没有打算使用人海战术。

　　而事实上，像这等巅峰层次的大决战，不是靠人海战术能解决的。

　　当然，有外面一二十万修者的天堑，东方家的子弟，几乎不可能杀出重围，唯一的选择，就是死拼。

　　张天盟这边的强者阵容，分别是徐玄，聂寒，楚冬，张峰，俞琴，老院长，辰家大长老，原张家大长老，以及另外两名凝丹巅峰强者。

　　这十人中，实力最弱的也是逼近元丹级别。像张峰、俞琴等人，手中的傀儡，便有这个实力。

　　东方家的府邸里，只剩下十八位丹道强者，有少部分还是凝丹初期中期，杨小倩也在其列。

　　“东方家，今日将是你们全族覆灭之日。”

　　张峰微微咬牙，冷厉的目光中，透着凛冽杀意。

　　乐峰眼睛里，闪动着刻骨铭心的仇恨，但目光落到杨小倩身上时，心神莫名一窒，神色一丝悲痛掠过。

　　楚冬手握羽扇，目光扫过东方家的高层众修者，却没有找到一个想见到的人。

　　他又用神识，反复查找，都没有一点痕迹。

　　最后楚冬又闭眸，催动演算之术，一股奇异的波动，笼罩整个东方家。

　　“没有。”

　　楚冬面色微变，对徐玄低声说道。

　　徐玄自然知道他所指。

　　现今东方家，众叛亲离，唯有一个不可揣测的神秘人物，能扭转局面。

　　但是，徐玄和楚冬都查探过，没有找到金殿创始人的踪影。

　　金殿王创始人，他去了哪里？

　　难道知道东方家必败，彻底失望，已经遁走。

　　那唯一不可掌控的因素，却没有在最后的大决战中出现。

　　看似，这是一个好消息，但徐玄和楚冬，都有一种隐隐不安的感觉。

　　金殿王创始人，他真会服输？

　　终于，直到一个修长白皙的男子，从东方家人群中走出。

　　那男子头戴金色面具，体格匀称近乎完美，一头黑色飘舞的长发下，隐约可见一双犹若黑夜般的眼瞳。

　　无双殿王！

　　徐玄和楚冬，心神一动，心底最后一丝侥幸，也随之打消。

　　无双殿王是金殿王创始人的代言人，既然他没有离开，可见那位神秘人，也没有放弃。

　　奇怪的是，七大金殿王，只有无双殿王现身，其他人，都不在场。

　　当然，众人都知道，无双殿王是七大金殿中实力最深不可测的，有可能还在东方军之上。

　　“徐玄，不要高兴太早，不到最后时刻，谁也无法预料胜负。”

　　一个死阴绝冷的声音传来，仿佛不是发自人类之口，令人毛骨悚然。

　　那是谁！

　　张天盟一众巨头，心弦一颤，目光集中在一个枯瘦干瘪的独眼紫发男子身上。

　　那人的身影，近乎扭曲畸形，看上去就像一具行尸走肉，但浑体皮肤上，泛着一层暗色金属光泽，散发一股惊悚骇人的死阴煞气，让神鬼辟易！

　　“东方霸！你不但没有死，还成功恢复实力？”

　　徐玄只觉肌体发寒，此刻的东方霸，看上去，就像一个活死人。

　　“通过秘术，把实力提升到极致，榨干了他所有的潜力和生命力，与行尸已经没有区别，而且肉身也经过类似‘炼尸’法门的炼制，原本武修的肉体就强，经此炼尸秘术之后，恐怕有你金霸王体的七分强度。当然，这付出的代价也是极大，不但榨干了所有潜力和生命力，且寿元不会超过十年，死后还会成为被利用的傀儡僵尸……”

　　脑海中传来前世残魂的声音，并提醒徐玄需要注意的事项。

　　徐玄面色凝重，成为死活人的东方霸，将变得无比难缠，实力绝对在东方军之上。

　　“徐玄，新仇旧恨一起算……今日我要当着几十万修者的面，将你碎尸万段，昆云第一人的殊荣，你还没有资格！”

　　东方霸惊悚的声音一落，咆哮一声，眼瞳猩红透紫，“砰”宛若一只狂奔的走尸，飞射到徐玄面前。

　　速度好快！

　　徐玄心头一凛，下意识一掌打出，呼啸震鸣中，一层赤红泛金的光泽，撼中东方霸。

　　啪嗙！

　　徐玄感觉一掌仿似打在败革上，对方的身体泛着暗色金属光泽，坚硬，柔韧，更重要的是，没有生机，一身死肉！

　　一般武修或者体修，打击对手，其攻击力道，霸道刚猛，是为伤及人的生命和脏腑要害。

　　但东方霸是一个死活人，没有要害，没有生命。就算你打断他的咽喉，打碎他的心脏，与损伤其他部位，没有区别。

　　更骇人的是，东方霸此刻的肉体强大，有徐玄金霸王体的七分强度，更加是如虎添翼。

　　徐玄一拳打退东方霸，后者发出一道尖锐嘶吼，全身泛起一层死灰光气，速度、攻击暴增，攻击方式，根本没有套路，完全是乱打！

　　啪啪砰砰轰——

　　二人在虚空中，展开了一场史无前例的近身肉搏。

　　徐玄强中平稳，暗暗运起了血脉力量，东方霸越打越疯狂，拳掌间打出的死灰光气，更能腐蚀他人的生命力。

　　见此情形，让东方家阵营的高层，一片大喜。

　　这一刻的东方霸，成功牵制住了如今昆云第一人的徐玄，且胜负未知。

　　“哈哈哈……”

　　东方军狂喜大笑，率先杀向张天盟的楚冬。

　　张天盟一方，除了徐玄，唯一能与东方军抗衡的，只有聂寒。

　　但此时，聂寒周身一片区域，昏暗无色，正与对面一头黑发飘舞的无双殿王对峙，唰咻！

　　一道神秘蓝色光流，落到东方军必经之路，显出一个绝美倾城的银裳少女。

　　“就凭你，也想拦截我？”

　　东方军略带讥讽，冷厉如刀锋的目光，定格在那美憾凡尘的妖鱼公主身上。


第356章 妖鱼显威

　　徐玄被东方霸牵制，聂寒与无双殿王对峙，一时间场上实力最顶尖的几个人物，都没有闲暇。

　　此时，曾经作为昆云第一人的东方军，终于有了大显身手的时候。

　　试问张天盟，除去徐玄和聂寒，还有谁是他的对手？

　　显然，老院长不行，辰家大长老也不行，都曾是东方军的手下败将。

　　张峰等人，虽然有强大的傀儡，但是想与东方军抗衡，还差几分火候，何况东方家那边还有东方癸和太皇长老。

　　然而，在这个时候，妖鱼公主雪薇，从徐玄身上的七方玉瓶中射出，将东方军拦住。

　　雪薇虽然看上去也是元丹期修为，但这么一个娇柔弱弱的少女，如何与曾经叱诧昆云无敌的东方军抗衡？

　　而且雪薇身上散发的，还是水属性的灵气波动，攻击力必然大打折扣。

　　“雪薇姐姐！”

　　俞琴惊呼一声，小脸上流露出深切的担忧。

　　张天盟一方的其他几大巨头，或多或少，都曾见过雪薇，也知道她拥有堪称奇迹的治疗仙法。

　　但越是如此，就越是令人担心，一个专攻水系辅助治疗仙法的女修者，怎么可能是东方军的对手？

　　“我不单要拦住你，还要将你困住。”

　　面对昔日的昆云第一人，雪薇笑靥如花，玉手轻轻一挥。

　　唰呼嗡——

　　一层轰鸣震动的禁忌淡蓝水波，在天地间荡开，竟在一刹间，撼动方圆数千里内的水灵之气。放眼元丹期层次，就算是元丹后期强者，恐怕都无法拥有这等广度的神通。

　　东方军顿时感觉不妙，有生之年，他从未见到过如此大范围惊天动地的灵气躁动。

　　下一刻，一圈圈凝聚到极致的蓝紫色水链，以东方军为中心，迅速收缩，形成一个庞大可怕的水漩。

　　陷入那水漩中，东方军骤然感受到一股危机，大喝一声，运转毕生元力，身上紫黑光气，直冲云霄。

　　可是，那水漩浩瀚无穷，动辄重达数百万近，不停攀升，以量取胜。

　　东方军的脸，憋得通红，一次又一次将近身的蓝紫色水链劈断。

　　可那蓝紫色水链，是水灵仙法凝聚到极致的效果，又是这般连绵不断。

　　东方军很快陷入危机当中，一阵手忙脚乱，哪怕上次在面对徐玄时，也不曾这般狼狈。

　　张天盟一方的修者，见此情形，不由咋舌，震惊不已。

　　谁也没料到，徐玄手下一个女仆，竟掌握这等惊世骇俗的神通。

　　只是片刻间功夫，那蓝紫色水链，已经把东方军捆缚。

　　“妖女……放开我！”

　　东方军惊怒咆哮，发动元丹期武修的力量和血脉神通，时而把蓝紫色水链震裂，但是很快又用新的水链束缚。

　　最终，东方军还是无法抵挡那浩瀚无穷的水灵仙法，被那柔性无比的水链层层束缚，万般挣扎，都动弹不得。

　　昔日昆云第一人的东方军，竟然被一个来历不明的女子给捆缚住，几乎等同于生擒了东方军。

　　都城附近观战的修者，一个个呆若木鸡。

　　连楚冬、张峰等人，也都面面相觑，惊喜不已。

　　他们万万没有想到，徐玄身边竟然有这么一张杀手锏，而且还藏得这么深，先前刚返回昆云的时候，只是当做辅助药师。

　　楚冬微微闭上眼睛，掐指演算，惊叹道：“或许徐盟主身边这位女仆掌握的神通，能超过场上的任何人，这就是遗落瑰宝的力量吗？”

　　以元丹期的修为，拥有一件遗落瑰宝，就算面临修为更高的元丹中期，也能从容应付。

　　此时，东方军已经陷入危机，那蓝紫色的光链，时刻在消磨他的力量，如果不反抗，他有可能被活活勒死。

　　“嘻嘻，就这样了，困死你。”

　　雪薇端庄绝丽的脸上，露出一丝女儿态的俏皮，美得惊心动魄。

　　“这女人的实力，竟然强悍如斯，看情形完全有机会斩杀我，可是她为什么没有动手？”

　　东方军陷入绝境中，只得把希望寄托给东方霸、无双殿王，乃至那不知所踪、胆小如鼠的神秘黑袍人。

　　“怎么会这样！”

　　东方家高层的修者，完全傻眼了，昔日昆云第一人的大长老，在一个娇柔女子面前，竟没有多少反抗之力。

　　雪薇双臂微张，萦绕在蓝紫色朦胧光流中，引动撼动天地的水灵之威。

　　她俏然立在东方军身前，似乎只要将其困住，自己的目的就达到了。

　　“主人，真的不要我杀死他？”

　　雪薇暗中与徐玄神识交流。

　　“困住他就够了，东方军一直是东方家的灵魂人物，倘若他一死，势必让其余人绝望，进而亡命突围。我要的不是战败东方家，而是覆灭东方家，你注意保持场上的平衡。”

　　徐玄通过神感传音，与雪薇交流道。

　　他此刻面对的东方霸，的确难缠之极，被秘术炼制后的活死人躯体，几乎是不死之身，且还是那般强横的体魄。

　　正面交锋之下，徐玄自然不会落败，但东方霸的攻击中，蕴含腐蚀生命力的死阴煞气，威力同样惊人。

　　徐玄不停蓄积血脉之力，发现东方霸的力量，也在攀升，眼中一片疯狂，完全不顾代价。

　　“啧啧，原来是以消耗剩余寿元为代价与你战斗，此人心头的恨意，可不是一般般啊。”

　　脑海中传来前世残魂的笑声。

　　显然徐玄没有催动真正的秘术，保有余力。

　　因为他明白，东方家并不可怕，真正强大的对手，隐匿在幕后。

　　此刻的局面，对于东方家来说，也是万般不利。

　　且不说都城外包围的一二十万修者，就单论顶尖强者的对抗，已经落入下风。

　　东方军陷入危机，被捆缚住，力量飞快流逝，这般拖延下去，恐怕难以幸免。

　　“杀！”

　　东方癸和太皇长老对视一眼，带领其余凝丹，杀向张天盟的丹道强者。

　　东方家剩余的强者，除去杨小倩之外，基本都是精英，战力不俗。

　　老院长冷笑一声，迎向东方癸。

　　太皇长老杀向辰家大长老。

　　论实力，昔日昆云中，太皇长老仅次于东方军，理应胜过辰家大长老。

　　不过今日，太皇长老似乎有些心不在焉，只是与辰家大长老打了一个平分秋色。

　　几方人马，都打得如火如荼，俞琴、张峰等人，也都纷纷加入战斗。

　　唯一比较安静的，只有聂寒和无双殿王。

　　无形的力场，才二人之间的虚空中摩擦。

　　无双殿王一头黑发，无风自动，黑夜般的眼瞳，没有半点情绪波动，身散发一股冰冷纯粹，臻至巅峰极致的杀意，几乎洞穿了空间，扼杀附近一切生灵。

　　“如果不是经历了一次生死逆转，意境大增，我在此人面前，恐怕没有多少还手余地。”

　　聂寒感受到一股直侵心灵的寒意，全身上下一片僵冷，额头上不由渗出一丝冷汗，平生第一次，在自己挑战的对手面前，生出一种无力感。

　　但是，他也绝非善男信女，一只手缓缓握在虚空，瞳孔昏暗无光，不受任何情感影响，同时一股强势霸道，无视一切的湮灭之气，飞快扩张而来，四周区域，顿时陷入晦暗。倘若有其他生灵闯入其范围，多半会在一瞬间灰飞烟灭。

　　“不错，你的进步，让我惊讶，的确有一战之力。”

　　无双殿王嘴角微微抿起，那股无形无质的杀意，仿似化作了无数的刀锋，却无影无踪。

　　嗞嗞嗤……

　　聂寒四周昏暗的剑意领域里，顿时腾起无数的黑烟，他英挺笔直的身影，轻轻一颤，手握虚空的那只手，亦随之抖瑟。

　　“这是什么力量，看他的体魄，应该是武修？可他的真力，无形无影，完全无法感知，是融入了杀气中？他的杀意，也捉摸不透，感受不到任何力量的存在，却蕴含致命的攻击……”

　　聂寒强大无比的内心，在轻轻颤抖，平生第一次对某个对手，产生一丝恐惧。

　　自从在神荒大地，与那天蝎丑男遭遇之后，便从未遇到如此可怕的人物。

　　他隐隐明白，无双殿王可能是东方家实力最强的人。

　　唯一留下的金殿王，更是那神秘创始人的代言人，他身上恐怕寄托着东方家最后翻盘的希望。

　　“一定要留下他！”

　　念及此处，聂寒昏暗的眼瞳里，闪现一抹漆黑剑影。

　　咻嗤——

　　在那一刹的空隙，一道凝聚到极致漆黑蝎影剑束，宛若一道极光，横划虚空，携带毁天灭地的黑雷剑气波纹，倚天劈地，震动整个战场。

　　那一剑的意境，将虚空中的灵气不停湮灭翻卷，仿佛有一道灭世黑剑，贯穿白昼，那种凌厉霸道，以及无视一切的湮灭之力，将剑修的攻击，发挥到极致。

　　“半截天蝎魔剑，竟然能发挥出如此力量，单论攻击，他恐怕都超出了我和主人……”

　　雪薇在捆缚东方军的同时，侧目望去，美眸掠过一丝奇异讶然。

　　“破！”

　　一个清越富有磁性的声音，打破天地间的暗淡和死寂，一股无形无质的杀气，几乎无时空间距离，携带致命的危机，冲到聂寒身前。

　　只是简简单单的一拳，没有花里胡哨的光彩，也没有惊天的爆响，无声的危机，在杀意袭来的前一步，破空而出。

　　聂寒手中天蝎魔剑“铛”的一声脆响，横贯天虚犹似灭世黑剑的剑气，层层碎裂，那无形的力量和危机，在杀意弥漫下，一下将他震飞出去。

　　嘭噗——

　　聂寒身体翻飞间，吐出一口血，并且身体一痛。

　　他骇然发现，自己的胸前部位，已经多出了一个深达半寸的血印。


第357章 暗空冥魔功

　　仅仅一招，优劣立分。

　　聂寒身形飞出，吐血受创，面色微白，眼中透着深深的惊疑，胸膛上那道血印，触目惊心。

　　而无双殿王，从容自如，匀称完美的体格，定立虚空，那简简单单一拳，将体魄中的力量，以最强最完美的一点爆发，是那样的协调和协议。

　　没有人看清无双殿王的攻势方式，没有绚丽的光影，也没有惊爆的声响，当他一拳打出时，无形无影的可怕力量，在杀气透来的一瞬，就伤及敌人的身体。

　　“不妙，东方家竟然还有这么一个厉害人物，如果连聂寒都没有反抗之力，我们在场的人，恐怕没人是他的对手。”

　　张天盟一方的高层人物，齐齐变色，暗道不好。

　　聂寒可以说是己方最强力的剑修，或许论综合实力，他胜不过徐玄，但论攻击力，冠绝群雄，傲视昆云。

　　但是他所直面的对手，比张天盟其他巨头面对的敌人都要可怕，而且强大之处，不止一星半点。

　　“无双殿王的实力，也太变态了，比普通殿王强大何止几倍！”

　　都城附近观战的修者，一个个倒吸一口冷气。

　　王都区域，一二十万修者，都呆在灵城外，紧紧关注着战场。

　　“这无双殿王，比想象中还要可怖，看来他定然是东方家翻盘的唯一机会。”

　　徐玄一边力撼东方霸的疯狂攻击，眼角的余光，注视到那边的情形，不禁有些担忧。

　　一直掌控全局的楚冬，面色蓦地一凛，呢喃道：“无双殿王是金殿创始人的代言人，唯一不可掌控的变数，就在他身上。不过，此人的实力，是否太夸张了一些……”

　　一时间，聂寒与无双殿王的对峙，成为全场众目焦点。

　　无双殿王展露的可怖实力，让他成为东方家扭转局面的最后契机，而他的对手，又是昆云修界第一剑手，千年来不可超越的剑修奇才。

　　被雪薇捆缚的东方军，落入下风的东方癸等东方家高层，见到如此情形，齐齐露出一丝惊喜。

　　“这家伙的实力，深不可测，普通元丹老怪，根本挡不了一两个回合，如果他能干掉聂寒，再斩杀张天盟一两位元丹老怪，我东方家就有机会了……”

　　东方军一边竭力挣扎，心头如此想道。

　　高空中，那个匀称修长的身影，一头黑发，随风飘舞，暗夜般的眼瞳，神秘深邃，不带一丝情感，但声音异常的清越动听：“通过剑意气机的牵引，自然挡住我的攻击，放眼昆云修界，你是第一个。”

　　呼！

　　聂寒微微喘息，也不顾额头上落下的冷汗，紧握天蝎魔剑，四周一片晦暗，进一步凝聚收缩，集中在方圆一丈。

　　显然对于无双殿王的无形诡异的攻击，他不得不做出调整，将剑意领域收缩，采取一定防御措施。

　　这是聂寒进军剑道之后，几乎不曾出现的时。

　　在他的字典里，从来没有防守两个字，身为剑修中的精英王者，他以最强最凌厉的攻击，瓦解对手的一切神通变化。

　　但是今日，是一个特例。

　　无双殿王的攻击，无形无影，诡异可怕，而且速度恐怖，其攻击只在那杀气透来的一瞬爆发。

　　最棘手的是，聂寒根本无法感知他的攻击轨迹。

　　他只能从种种迹象来判断，此人是一位登峰造极的武修，且将意境、攻击、杀气，融入天地虚空。

　　唯一能感受到的，只有杀气。

　　僵持片刻，聂寒一咬牙，手中天蝎魔剑闪电刺出，整片区域里晦暗之光蔓延，一道黑雷剑弧，仿似一道凭空展开的黑色裂缝，雷鸣轰震，层层昏暗剑气波，毁天灭地，席卷而来，眨眼间劈向无双殿王。

　　天蝎魔剑雷霆一劈，惊彻寰宇，让天穹旭日黯淡无光，换做普通元丹，根本难以招架，也挡不了几剑。

　　场上观战者，眼睛皆是一亮，如此造诣的剑道攻击，已经达到昆云修界千百年的巅峰。

　　就算是体魄防御最强大的徐玄，也不愿意硬接如此可怕的攻击。

　　“没用的。”

　　清越冷漠的声音响起。

　　就见那完美体魄的身影，简简单单一拳轰去，一股凝结到极致的杀意，在聂寒出手的一刹，冲进他的体魄。

　　噗轰！

　　劈斩到虚空，犹似黑色裂缝般的湮灭剑弧，还未靠近无双殿王，就直接崩碎了。

　　聂寒闷哼一声，哪怕凭借剑意的牵引，竭力用天蝎魔剑往身前一格，可依旧无法幸免，“砰”的一声，飞了出去。

　　翻飞中，聂寒肩部接近咽喉的部位，留下了一道血印。

　　“怎么可能……他的攻击永远比我快半拍，总在出手的一瞬，被他打断，攻击临体。”

　　聂寒一阵喘息，微微咬牙，心头一阵憋屈。

　　作为剑修，一个天才剑修，在拥有天蝎魔剑的情况下，他的出手速度，自诩冠绝昆云修界，竟被一个来历不明的人物，如此克制。

　　在他立身之处，那股无形无质的杀意，徘徊四周，令人心神俱寒。

　　见如此情形，楚冬眉头微皱，陷入一阵思索。

　　突然，无双殿王动了，一指点向聂寒。

　　呼唰！

　　铺天盖地的凌冽杀气，仿若死亡之手，冲到聂寒面前。

　　这次是无双殿王，第一次主动出击。

　　聂寒感受到致命的危机，天蝎魔剑嗡鸣轻颤，他闭上眼睛，心随剑意而去。

　　“铛”的一声，他周身的晦暗区域，产生一片裂纹。

　　腾腾腾～

　　聂寒闷哼一声，连续退出三步，天蝎魔剑萦绕一层黑雷光纹，正好铛在咽喉部位，溅起一道火星。

　　以分毫之差，聂寒险险保住一命，那不仅仅是自身剑意的引导，更是遗落瑰宝天蝎魔剑在危机之刻的自动护主。

　　能在电光石火、命悬一线的刹那，做到这等不可思议的动作，已经是超出聂寒主官反应的极限。

　　“你拥有很让人羡慕的武器，还有不可思议的潜能造化，能在短短一二十年内崛起，成为昆云第一人，的确名不虚传。”

　　无双殿王首次发出一声赞叹。

　　聂寒面色发白，呼吸紧促，眼睛仍然闭着，没有睁开，甚至没有展开神识，只有一股剑意徘徊四周，那晦暗无光的区域，产生诡异的扭曲，变得虚实不定。

　　在一次次挫败中，聂寒并不屈不弃，迎难而上，在死死被压制的情况下，一次次取得微小的进步。

　　“聂寒不愧是聂寒！”

　　徐玄心头稍松一口气，分出些许心神，关注这边的战况，东方霸无法对他造成实质威胁，只是极为难缠。

　　楚冬仍然在后方，主导局面，他并没有让张天盟其他顶尖强者，去协助聂寒。

　　因为在此刻，众人对无双殿王，都没有任何克制之法，唯有聂寒，有些许体会，勉强可面对一二。倘若轻易派人援助，还不知道是谁救谁，很可能会让局面变得更糟糕。

　　大家都很默契，没有插手二人的战斗。

　　“传闻，在广阔三阳境最繁盛的‘中部地域’，有一个悠远古老的传承宗派，名为‘暗空殿’，列居三阳境四大魔门传承之一。”

　　楚冬突然开口，语气奇特，仿佛只是在阐述一件不相关的事实。

　　此言一出，那无双殿王，身形一僵，突然有些不自然。

　　看到他的反应，楚冬嘴角不由泛起一丝笑意：“暗空殿这一脉，大多时期，隐世不出。但是此宗派，有一门绝世武修功法，名为‘暗空冥魔功’，曾今威震三阳境，甚至扬名小鱼界。此功特点是，攻击无形无影，将魔功融入杀意和空冥天虚，超越生灵的感官层面。倘若修炼到极致，化身冥空，无形无质，从此广大天地，任我叱诧，睥睨纵横……”

　　还不待楚冬说完，无双殿王黑夜般的眼瞳里，迸射出骇人的厉芒。

　　似乎只因为楚冬识破他的身份。

　　徐玄等人，微微吃惊，没想到无双殿王，有这种来历背景，至少他修炼的功法是如此。

　　唰咻！

　　突然，一道水蓝色的倩丽身影，从雪薇身上射出，那是一个形态模样与她一模一样的分身，浑体由淡蓝水光构成。

　　这正是雪薇的“水魂分身”，在人鱼之泪至宝的威能下，水魂分身的实力，几乎不弱于普通的元丹初期。

　　而且此分身还有神韵灵性，护在楚冬身前，笑吟吟的样子。

　　这让场上诸多强者吃惊，东方家一些高层，立即变色。

　　看来雪薇的实力神通，也绝非表面上那么简单。

　　在一手捆缚东方军的情况下，她竟还能凝聚出一个实力强大的水魂分身。

　　咻嗤！

　　就在无双殿王分心的那一刹，聂寒闪电出手，一道黑漆漆的匹练，宛若洞穿空间的射线，凝聚着实质般的毁灭黑雷波纹，所过之处，天幕昏暗。

　　无双殿王冷笑一声，一掌劈出，无形无质的杀意，瞬间袭来，寒意入骨髓，令聂寒身形一晃，攻击又被打断，那形如死亡射线的剑气匹练，顿时寸寸断裂。

　　但是这一次，聂寒一个利索的侧身，肩部的衣裳，被擦破，露出一道血痕，显然有进展！

　　旋即，他眼中凝聚出更强大的战意，双目瞳孔中，亮起两点慑人的幽光，深吸一口气：“谁也别插手……”

　　如此意志和战意，令场上众人心惊不已。

　　徐玄心中一叹，现在还不是插手的机会，呢喃道：“无双殿王是东方家翻盘的契机，聂寒，你可千万要坚持住！”


第358章 回天一剑

　　“没想到你的剑意与武器高度融合下，已经能隐隐感应我的攻击轨迹，但是你我之间的差距，可不仅仅止于这点。”

　　无双殿王眼瞳里，首次透出一丝兴趣，单手往虚空中一握，寒光一闪而逝，仿佛捏住了一把无形无影的武器，传来一阵剑鸣声。

　　在此之前，无双殿王与聂寒战斗，只是凭借血肉拳掌。

　　而现在，他似乎祭出了某样剑类武器，但是和他的攻击一般，那武器也完全无影无影。

　　聂寒大理石般的完美脸廓，冷酷漠然，没有丝毫畏惧，在强大战意之下，感觉手中天蝎魔剑，兴奋的轻颤。

　　咻轰！

　　天蝎魔剑斜指天穹，滚滚黑雷呈环形状直冲九天，一道恐怖的魔蝎剑影，散发铺天盖地的破灭魔剑气，似乎欲将把一切事物吞灭。

　　聂寒的眉心间处，隐约呈现一个黑点，浑身萦绕一层毁灭黑雷魔剑气。

　　在遗落瑰宝天蝎魔剑的加持之下，他进入一个神魔般的状态，神通大幅度提升。

　　这是战斗以来，他首次动用天蝎魔剑中的禁忌力量，这将付出一定代价，承受莫大风险。

　　望着天穹上庞然巨兽般的魔蝎剑影，都城附近几十万修者，惊魂动魄，不寒而栗。

　　“他手中的武器，到底有什么来历？我的无影冥空剑，乃是五品巅峰的宝器，加之其特殊属性力量，堪比六品宝器，居然会感到恐惧？”

　　无双殿王难以掩饰眼中的震惊，他感觉手中剑器的颤栗惊惧。

　　如今的昆云修界，最高等级的宝器，也不会超过五品。

　　而五六品的宝器，在整个三阳境，都是罕见之至。

　　难道他手中的武器是七品宝器！

　　宝器一般分为九品，每三品是一个分水岭。

　　达到七品宝器，一般只有传说中的“不朽金丹”，才能如意掌控，发挥出翻江倒海，毁灭山河的力量。

　　以聂寒元丹期不到的修为，自然不可能驾驭七品以上的宝器。

　　那么只有一个可能……

　　“小小昆云国，竟会出现如此厉害的传承类法宝。”

　　无双殿王心里都有些嫉妒，漆黑入夜的眼瞳里，迸射出一道惊厉寒光，手中剑器隔空一刺。

　　那一刹间，天地间充斥一股惊悚无尽的杀意和尖锐刺啸。

　　这一次的攻击，比以往更盛，同样无形无影，却传来猎猎声响。

　　聂寒眼中厉光一闪，天蝎魔剑雷霆斩出，天穹间黑雷震荡，波纹滚滚，恐怖的魔蝎剑影，张牙舞爪，一道凝聚到极致的昏暗黑剑束，破空斩出，大有把虚空洞穿的势头。

　　叮～～～

　　一道震耳欲聋的金铁交鸣声传来，如潮的漆黑剑气，吞没一切，席卷四面八方。

　　在交击的一瞬，无双殿王手中的武器，隐隐一现，那是一把半透明幽暗如影的宝剑。

　　“他果然有进步！”

　　无双殿王心神一凛。

　　“你的武道技艺，的确登峰造极，将玄奇霸道的魔功力量，融入空冥天虚，以杀气为掩饰，甚至将这些暗冥力量，分散融入四周每一寸虚空。它们徘徊在我的周身，一旦攻击，将一瞬间通过杀气为媒介，作用在敌人身上。”

　　聂寒强忍着身上痛意，面庞绷紧，手中天蝎魔剑斜指着无双殿王，那庞大扭曲的魔蝎剑影，携带滚滚黑雷剑气和波纹，毁天灭地，直冲而来。

　　“看来你的悟性的确不错，但你若以为‘暗空冥魔功’，就是如此简单，那就大错特错了。”

　　无双殿王一声赞许之后，长笑一声，手中无影冥空剑，划破天虚，无数灰暗的透明剑影，明暗窜动，铺天盖地，引动空冥天虚间磅礴霸道的力量。

　　一刹间，无穷无尽的剑影，覆压穿梭方圆十里范围，与天虚间庞大的魔蝎剑影交织在一起。

　　叮叮砰轰——

　　聂寒挥动天蝎魔剑，散发出毁灭禁忌的气息，千千万万如毒针般的剑气，横跨天幕，与无双殿王打得如火如荼。

　　短时间内，聂寒借助遗落瑰宝的禁忌力量，将实力大幅度提升，剑意高度融合天蝎魔剑的情况下，他能感应到虚空中突然迸射出的攻击，亦能识别那些虚假的攻击。

　　“看你能坚持多久。”

　　无双殿王身形一晃，化作几十道幻影，在方圆十里内穿梭，无数明明暗暗的透明剑影，诡异不定的切向聂寒。

　　聂寒以攻代守，庞大的魔蝎剑影在天幕间回荡穿梭，把附近的透明剑影全部粉碎。

　　但是他亦感到几分吃力，天蝎魔剑中的禁忌力量，可没有那么好掌控。

　　“幻影无灭！”

　　一道惊喝声从几十道无双殿王的身影里叠加传来。

　　瞬时间，几十道长达百丈的剑影，一道接一道，一波接一波，虚实不定，将聂寒锁定。

　　聂寒感觉那每一道剑影的虚实，都在变化，前一刻是真实的，下一刻就变作虚影，笼罩在层层杀机中。

　　叮……叮……叮……

　　在那虚实不定的交击中，无双殿王的攻击越来越盛，一次次叠加攀升。

　　聂寒有一种吐血的感觉，几次攻击打在虚空。

　　达至最后，那几十道剑影叠加冲击到最后，产生出绝强霸道的力量。

　　“嘣”的一声，聂寒被震飞出去，天蝎魔剑上，溅起一片火花，那庞大的魔蝎剑影，也随之破碎。

　　“该结束了！”

　　无双殿王的身影，变得虚实不定，缓缓逼近，手中无影冥空剑，带动一片变幻无穷的虚影。

　　“暗空冥魔功终究是名震三阳的绝世功法。”

　　楚冬长长一叹，声音有些艰涩，但仍旧一动不动的望着战场。

　　徐玄也暗暗吩咐雪薇，随手准备插手。

　　无双殿王与聂寒的战斗，很是关键，将有可能决定之后的局面。

　　哇！

　　聂寒又吐出一口血，全身无力，受创极深，不得不承认，自己与无双殿王之间的差距。

　　他的眼睛，渐渐黯淡，心神无力，浑身气息诡异收缩，仿佛将踏入鬼门关。

　　这一刻，黯淡的不仅仅是他的眼睛，全身都步入昏暗无光的状态，四周一层昏暗气息，萦绕蔓延。

　　“这是……”

　　无双殿王的步伐，莫名一窒，他感觉聂寒全身的生机和力量，随着古怪无比的剑意，陷入枯木死亡般的状态。

　　感官中的聂寒，好像进入了死亡，包括力量、生机、剑意……甚至影响四周的天地。

　　就在下一刹。

　　“回……天……剑……”

　　一个仿似从幽暗谷底传来的声音，在天虚间响起。

　　锵咻——

　　那陷入死亡枯萎之境的聂寒，手中天蝎魔剑似缓实快的划破天穹。

　　瞬间，一层昏暗黑色，伴随冰冷的气息，飞快的蔓延，覆盖整个天虚……

　　“啊……”

　　都城附近，几十万修者，心惊大呼。

　　只见，原本白昼的天空，转眼间，变成了黑夜。

　　整片昏暗夜幕下的修者，有一种陷入末日，无法喘息的感觉。

　　白昼化夜！

　　“这难道是传说中逆转阴阳的力量！”

　　老院长、辰家大长老、东方癸等老牌元丹期强者，震撼无比。

　　昏暗的“夜幕”下，那股无穷的剑道意境，投射到无双殿王身上，他心神一颤，满脸惊疑：“这怎么可能！”

　　陡然！

　　咻轰——

　　晦暗的夜幕，一下子轰炸开，消弭散尽，转化为一道昏暗却带着朦朦光彩的幽黑透明剑气，带着破灭一切的霸道力量，迅雷般斩在无双殿王面前。

　　这就是回天剑，如生死一般的逆转！

　　面对这股几乎逆转生死回天的剑意攻击，无双殿王，躲无可躲。

　　因为，灵魂层面的攻击，比任何物理仙法攻击，都要快！

　　噗咻！

　　一道血痕，渗入无双殿王的大脑中，他身形一僵，一动不动，呆若木鸡的立身原地。

　　当灵魂层面的剑意攻击，强横到极致时，不但伤及灵魂，同样能粉碎物质。

　　无双殿王已经死了，无论是灵魂，还是肉体。

　　但他的身形，像木桩雕塑一般，瞪大了眼睛，盯着聂寒的方向，仿佛死不瞑目。

　　而在发出那回天一剑之后，聂寒身形无力，摇摇欲坠，勉强借助天蝎魔剑的力量，漂浮在半空，嘴角泛起一丝胜利者的笑意。

　　“是该结束了！”

　　一个铿锵有力的声音，回荡天虚。

　　下一刻，一片席卷天地的炎气爆响，轰动天虚。

　　一个高达两丈，通红泛金的金刚魔神，屹立天虚，散发无穷威能力量，现身一片狂暴炎火的中心。

　　神火金刚！

　　徐玄实力大幅度攀升，手中出现一把暗金色长戟，运转无穷神力威能，“嘭扑哧”一下子把东方霸劈飞，一道裂痕，从头部，蔓延到腹部以下，几乎将他劈成两截。

　　换做其他人，足够被杀死若干次了，但身为活死人，被炼尸法门炼制过的东方霸，显然不能以常理衡量。

　　东方霸身形踉跄了一下，显然已是强弩之末，徐玄那破灭一击的力量，岂是那么简单，融合了泰山般的重压，炎火的刚烈炎温，甚至参杂了毁灭雷电。

　　还没死！

　　徐玄冷笑一声，单手一划，一只木偶小丑，现身面前：“嘎吱……又碰到一个怪物！”

　　咻！

　　木偶小丑的尾巴一甩，射出一道透明晶莹的冰丝，一下子缠住东方霸，可怖的寒意，冻结他全身。

　　咝咝……

　　极致寒温蔓延下，东方霸的身体，冰冷发硬，渐渐僵固，很快化作一座冰雕。


第359章 原地复活

　　当聂寒以回天一剑，逆转制胜之后，徐玄这边亦是雷霆出击，火力全开，两三个呼吸间将东方霸制住。

　　望着被奇寒冰力蔓延、化作冰雕的东方霸，在场诸多强者，都感到不可思议。

　　木偶小丑尾巴上射出的冰丝，乃是以神荒三大奇丝之一的“玄寒冰魄丝”为原材料炼制而成，并且这具傀儡，又以诸多珍贵材料，经过重新的强化提升，综合实力大幅度提升。

　　或许单凭木偶小丑的冰丝奇寒，尚无法对东方霸造成致命威胁，毕竟此子经过炼尸法门的炼制，已经是一个活死人。

　　但是冰魄丝的奇寒，成功遏制住东方霸，最重要的是让其身体变得冰冷僵硬，失去先前的韧性。

　　啪啪咔！

　　趁此机会，徐玄和木偶小丑，齐齐出手，方天画戟和生锈铁铲，打在东方霸的身上。

　　顿时，东方霸表面的一层冰晶破碎，他冰冷僵硬的身体，也被打得一片片碎裂。

　　越是硬的物质，反而越是易碎，东方霸此刻的躯体，就是这种情况，失去韧性和缓冲，防御力锐减，无法抵挡徐玄和木偶小丑强力的攻击。

　　经此一役，东方霸的身体，几乎被打得支离破碎，血肉模糊，战力大减，那炼尸法门的秘术，也渐渐失去效果，突然感觉到疼痛。

　　“不——”

　　东方霸突然发出竭力的嘶叫，痛苦不堪，体内血液在回流，体温开始升高。

　　此刻的东方霸，体内生机，虽然在渐渐恢复，但在炼尸秘术被破除之后，已经是强弩之末。

　　而且，他还要承受肉体近乎破碎带来的钻心之痛，若非他意志强大，被仇恨不敢驱策，恐怕早就昏死过去了。

　　“徐师兄，不要让这个禽兽轻易死去，我要让他承受万般煎熬——”

　　乐峰眼中透着刻骨铭心的恨意。

　　当年东方霸对星羽山一脉施加的罪恶，此生难忘。

　　徐玄微微点头，东方霸现在没有多少战力，且生命在飞快流失，也活不了几日。

　　“今天就是东方家的末日，我要为死去的弟子和朋友报仇。”

　　东方家节节败退的人群中，传来一声厉声大喝。

　　那人不是别人，正是太皇长老！

　　以太皇长老元丹期的修为，突然在东方家全面败退的时候，痛打落水狗，产生的破坏力，是不可想象的。

　　“你这个叛徒！”

　　东方癸咬牙切齿，惊怒大喝。

　　此时，东方家内部，完全被瓦解，剩余的高层和精锐，全面败退，士气低落。

　　一众家族子弟，陷入绝望，被逼到府邸内，做最后的挣扎。

　　到了这般田地，众人哪还不知道，东方家今日覆灭之灾，不可幸免。

　　只差最后一步，东方家就会被彻底灭绝。

　　当然，仍不乏一些死忠之士，双目血红，自杀性的扑来。

　　“救少主！”

　　“护少主少出重围，这是东方家唯一的希望。”

　　近百名精锐修者，在几位凝丹强者的带领下，不要命的扑来，掩护东方霸撤退。

　　徐玄冷笑，刚准备出手，就听到后方楚冬惊呼一声：“不好，还有变数！”

　　顺着他的目光，徐玄望向另外一个方向，面色霎时一变。

　　“这……怎么可能！”

　　聂寒目露骇然，紧握天蝎魔剑，声音近乎颤抖，望着对面刚刚被自己杀死的无双殿王。

　　无双殿王的头部，被一道血痕渗透，原本灵魂和肉体，皆被抹杀。

　　但是，被杀死的无双殿王，尸体还悬浮在半空，没有坠落下去。

　　倘若是因为他的境界高，被杀死之后，周身的力量，尚未消散，不会立即坠落，还能理解。

　　可是，好几个呼吸过去了，甚至超过十息时间了，无双殿王宛若朽木的身体，还漂浮在半空，一头黑色长发，随风飘舞，乍一看，根本不是一个死人。

　　此刻，聂寒已经耗尽了元气和心神，失去战斗力，如果无双殿王还没有死，那就真麻烦了！

　　楚冬面色凝重，但不忘记让一位凝丹后期强者，把筋疲力竭的聂寒，带出事发之地。

　　聂寒刚刚被带走几十丈远，异变顿生。

　　呼！

　　无双殿王衣袂翻飞，一头长发狂舞，原本黯淡死灰的眼瞳里，迸射出两团黑幽幽的光焰，犹似黑色的烛光。

　　旋即，一缕缕灰黑色细小焰苗，钻进了无双殿王匀称完美的体魄，内外淬炼燃烧这具强大的肉身，激发出强大惊人的力量。

　　“喔……很让人意外，你们竟能这么快战胜无双殿王，他可是我千辛万苦培育出的最佳肉身。”

　　一个嘶哑低沉的声音，从无双殿王的口中发出。

　　那声音阴冷空荡，蕴含一种惊慑灵魂的奇异力量，令四周霎时陷入一片死寂。

　　“这是怎么回事，无双殿王不是已经被杀死了。”

　　都城附近观战的修者，一个个倒抽一口冷气。

　　一个绝强可怕的敌人，在费劲千辛万苦杀死之后，竟然直接原地复生，这如何不让人惊悚？

　　“不对，无双殿王已经死了，而是有新的灵魂和意志，主宰了这具身体。”

　　少部分丹道强者，看出了端倪。

　　此刻，无双殿王身上气息迅速恢复和攀升，正好一名张天盟的凝丹巅峰强者，破空杀来。

　　“死！”

　　无双殿王遵循一种本能的力量，单手一劈。

　　霎时间，一股无形无质凝炼到极致的杀气，瞬间覆压一片区域。

　　嘭咔嚓——

　　那凝丹巅峰的强者，惨叫声戛然而止，身体瞬间被打碎，血光碎片。

　　同样的功法，同样的风格，无形无影的攻击，轨迹不可捉摸，难以抵挡。

　　被带出战场的聂寒，看到如此情形，面庞狠狠抽搐了一下，心头深深的无力，一股寒意蔓延全身，眼中骇然一片：“怎么会这样！就算是掌控了这具肉身，也不可能拥有其生前的能力。”

　　张天盟所剩下的九位顶尖强者，也是齐齐变色。

　　此刻的情形，完全等同于将巅峰状态的无双殿王，原地复活！

　　——尽管原本的殿王已经死了。

　　因为新的无双殿王，具备生前的能力。

　　显然无双殿王的体魄，绝非简单的被夺舍，或者被接管。而这一切，似乎都是有预谋的。

　　场上的局面，顿时变得棘手了，无双殿王的实力，超出昆云修界强者应付的极限。

　　张天盟，只有一个聂寒，且已经使尽了所有力量，不可能来第二次。

　　其他顶尖强者，都经过一番战斗，有所消耗或者损伤。

　　杀死一人之后，那无双殿王的身体内外，还在承受灰黑色细小焰苗的淬炼燃烧，气息不断攀升。

　　更甚者，他身上还渐渐腾起一股森冷刺骨的阴邪死气，一股强大惊魂的禁忌气息，蔓延开来，几乎能令普通元丹期老怪窒息。

　　重新复活后的无双殿王，实力比先前更可怕！

　　“最坏的情况，还是发生了，金殿王创始人，终究没有放弃。”楚冬面色一变，立即在后方指挥道：“诸位！全部撤退！”

　　咻咻唰——

　　徐玄连忙带领木偶小丑和雪薇的水魂分身，挡在前面，掩护其他人撤退。

　　“太好了，大家还有救，金殿王创始人，并没有放弃东方家。”

　　东方癸一脸狂喜。

　　东方家的少主高层都知道，金殿王创始人，深不可测，拥有超越昆云修界的禁忌力量，完全能够逆转战局。

　　“怎么会这样！”

　　正在厮杀东方家子弟的太皇长老，心神一颤，想也不想，立即逃跑。

　　唰咻！

　　无双殿王忽然间幻化为几十道虚影，电光石火间回撤，把太皇长老包围。

　　“去死！”

　　几十道无双殿王的虚影，同时一拳打出，铺天盖地的杀气与可怖的灵魂威压，几乎将太皇长老压抑的吐血，仓促之下，运起一面古铜盾牌，在周身凝聚成一层暗青色光影。

　　砰砰轰——

　　只是一两拳，太皇长老的防御层破碎，接着又是连绵几拳，轰碎他的身体，惨叫声划破东方府邸的上空。

　　从闪电回撤，到雷霆斩杀太皇长老，整个过程，只在一眨眼间，不超过两息。

　　昆云修界修为最高的太皇长老，几乎是被毫无反抗之力的灭杀。

　　“太好了……”

　　东方家一片狂喜，包括那奄奄一息的东方霸，都看到了希望。

　　只凭无双殿王一人，就有可能主宰整个局面。

　　张天盟的顶尖强者，都在楚冬指挥下，退出数里之外。

　　唯有徐玄和雪薇，留在原地。

　　“杀掉东方军。”

　　徐玄低声吩咐道，他神火金刚的体魄，还引动着爆炎的呼啸震鸣。

　　“是，主人！”

　　雪薇微微一笑，本尊玉手一点，那被层层束缚的东方军，周围的庞大水漩和蓝紫色水链，汇聚出惊天磅礴的水灵威压，骤然炸裂。

　　轰嘣——

　　东方军的身体，顷刻间被数以千万斤计的水灵威能轰炸得粉身碎骨。

　　谁说水灵仙法，没有攻击力？

　　拥有一件完整“遗落瑰宝”的雪薇，本身作为妖鱼皇族，又具备元丹期修为，实力只在聂寒之上，而不在其下。

　　东方家的众高层，心头一颤，惊惧不已，昔日的昆云第一人，东方家的灵魂人物，被徐玄身旁一位娇柔女仆灭杀。

　　王都附近观战看热闹的修者，不由倒吸一口冷气。

　　连张天盟的高层强者，也都面面相觑，难以置信。

　　徐玄竟然一直在刻意隐瞒实力，身边还留有这么一样杀手锏！


第360章 最后的契机

　　昆云王都，几十万修者汇聚，心神悸动，面露惊怯和骇然，全部屏住了呼吸。

　　鸦雀无声！

　　所有的心神，都被一片废墟府邸上空的战斗所牵动。

　　今日，这里爆发了昆云修界有史难见的战争，更出现了最巅峰惊魂的战斗。

　　在此之前，元丹期级别的战斗，已经是屡见不鲜。

　　无论是徐玄与东方霸的近身肉搏，还是雪薇中途杀出对东方军的拦截，亦或是聂寒与无双殿王的惊悬对决，都让张天盟与东方家的最后大决战，充满无数变数，精彩绝伦。

　　特别是聂寒与无双殿王的惊魂大战，超出昆云修界的实力层次，那最终的“回天一剑”，震撼全场，惊艳之极。

　　本以为，最后的大决战，将要尘埃落定。

　　可谁能想到，聂寒在九死一生之下好不容易斩杀的无双殿王，竟然“原地复活”，且实力攀升更盛时，让战局产生了三百六十度的大逆转。

　　被金殿王创始人占据肉身的无双殿王，此刻拥有的实力，足以藐视普通元丹，像切萝卜一帮灭杀修为最高的太皇长老。

　　楚冬恐张天盟无人能抗衡，让众顶尖强者撤离，毕竟那无双殿王就算再强，也只是一个人，先保存巅峰强者的元气，一切都可以从长计议。

　　但是在最后关头，徐玄留下来，身旁雪薇的实力，终于暴露。

　　原来她完全拥有斩杀东方军的实力，却一直拖延到最后。

　　“徐玄一直在隐藏实力，维持双方基本相当的局势，可见他欲要将东方家一网打尽的决心。”

　　楚冬早在之前，就隐约有些感觉，现在局势更为明确。

　　东方军作为曾今的昆云第一人，一直是东方家的灵魂人物，掌握至高权力。

　　如果他过早的被灭杀，东方家必然军心涣散，无力再战，全力逃跑，失去最后一搏的决心。

　　而徐玄所要的结果，是灭绝东方家！而不是普通的覆灭和完胜。

　　此刻，东方家的高层，死得死，伤得伤，基本没有多少反抗之力。

　　东方癸，连番大战，受伤不轻，元气大耗，也到了强弩之末。

　　最难缠的东方霸，已是奄奄一息，失去战力，此刻只能把最后一根救命稻草，寄托在金殿王创始人身上。

　　到目前为止，徐玄的计划，趋于成功圆满，只差最后一步。

　　挡在他面前的，只剩下无双殿王，或者说是被金殿创始人附体后的无双殿王。

　　退居线外的聂寒，望着徐玄和雪薇，一起对峙无双殿王的情形，脸上带着几丝担忧和苦涩。

　　先前与无双殿王亲身战斗过，他清楚对方的可怕，自己最终能取得胜利，三分靠侥幸，三分靠悟性和实力，还有最后四分，是借助遗落瑰宝“天蝎魔剑”的力量。如果让他再来一次，也没有把握再成功一次。

　　“徐师弟，一定要小心他的攻击，我无法给你破解的方法，但是与此人战斗，决不能以常规感官去感应攻击轨迹……”

　　耳边传来聂寒虚弱的神识传音。

　　徐玄在暗运“土之脾”和“火之心”的同时，眼角余光，扫了他一眼。

　　此时的聂寒，身上伤痕累累，面色苍白，已经消耗了所有元气和心力。

　　他心中凛然，先前聂寒发挥的剑道攻击，回天一般的逆转，放眼昆云，堪称震古烁今，这定是在上次经历一次生死逆转后所领悟的最强攻击。

　　拥有遗落瑰宝的聂寒，尚且如此艰涩，凭借几分侥幸，才战胜无双殿王。

　　而此刻，徐玄要把聂寒的所完成的事，再做一遍，这是何其的艰险。

　　须知，重新“复活”的无双殿王，是金殿王创始人附体后的产物，实力绝对比先前更强。

　　徐玄深吸一口气，暗自体悟聂寒给出的提醒。

　　“你就是徐玄？放眼昆云国，唯有你能让我产生些许兴趣，现在这具肉身，已经恢复无双殿王巅峰的实力，你是否能将其打败？可千万不要让我失望哦。”

　　一个嘶哑低沉的声音，带着奇异的穿透力，震慑心魂。

　　徐玄分明从他的话语中，感受到几丝玩味。

　　金殿创始人仿佛只是以一个旁观者的游戏态度，来对待徐玄。

　　传闻，金殿创始人，从来不亲自出面，参与正面的战斗。他的存在，就是一个永恒的迷，甚至没有人见过他的真容。

　　今日一见，徐玄不禁有了几分了悟。

　　这是一种超然的态度，如同游戏者的角度，却从不将自己置身其中，那么不管结果如何，对金殿创始人本身来说，都显得无赶紧要，最多只是一场游戏的输赢。

　　——这本身已经立于不败之地。

　　可笑东方军等人，先前一直对金殿创始人的胆小如鼠耿耿于怀。

　　“金殿创始人，如今东方家已经日落西山，毫无逆转挽救的机会，你何必如此执着？”

　　徐玄面色古井无波，神情镇定，不卑不亢的道。

　　“哼！不要再提那些窝囊废！东方军已死，代言人已亡，我才懒得管他们的生死。”

　　无双殿王口中发出冷哼不屑的声音。

　　此言一出，东方家府邸废墟里最后剩下的东方霸、东方癸等人，顿时面若死灰。

　　张天盟的众高层，都是一阵错愕！

　　感情这金殿创始人，已经抛弃了东方家这些丧家之犬。

　　那么，一个巨大的疑点出现了：他还留在此处，借助无双殿王的身体，以一己之力，对抗张天盟众多强者，乃至几十万修者，是为何故？

　　“既然如此，阁下为何还逗留不走。”

　　徐玄略带惊愕的道。

　　“因为……这场游戏，最有兴趣的是你，最后的契机也是你。一切答案，都要等你打败无双殿王之后，但愿你不要让我失望。”

　　无双殿王的嘴角，抿起一丝诡异的笑意。

　　此言一出，坐镇后方的楚冬，眉头一皱。

　　徐玄眼中却迸发出慑人的厉光：“容我把你的这具肉身媒介打碎，看你还有何等本领，在昆云修界兴风作浪。”

　　呔！

　　话毕，他大喝一声，高大的神火金刚，赤红泛金，天地间惊响起无数刚烈炎爆啸轰鸣，仿似有无数火山接连爆发迸发。

　　那巨大化的身影，犹若一尊大罗金刚，傲立天虚，散发无穷威能力量，下一瞬，徐玄一拳轰出，气势崩裂山河，啸声冲九天。

　　神火金刚状态下，徐玄的肉体强度、力量，攻击爆发力，全部都提升一个层次，远超寻常。

　　嘣轰——

　　一道惊心动魄的重撼，回荡整个昆云王都，令得附近几十万修者，心惊肉跳。

　　那一拳的威能，力量纯粹、质朴原始，沉重如山，却充斥毁灭气息，如火山般的爆发力。

　　然而，在出拳的那一刹，徐玄感受到一股致命的危机，铺天盖地的杀气，凝结四周。

　　体内“月光秘珠”，在第一时间示警。

　　但是那攻击太快，几乎是一瞬间爆发击中徐玄。

　　嘭！

　　徐玄闷哼一声，嘴角溢出一丝血迹，身体立即飞了出去，同时一股剧痛传遍全身，胸前的肋骨，断裂了几根。

　　腾嗖！

　　一个凌空翻，徐玄堪堪稳住身形，浑体萦绕着一层莹黄晶光，一脸惊疑和骇然。

　　“速度太快了！攻击无形无影，根本无法捕捉，更何谈抵挡。”

　　徐玄呼吸急促，额头上渗出一丝汗迹。

　　“主人！”

　　雪薇惊呼一声，单手一拍，一层水蓝莹光，流转徐玄全身，试图治疗他身上的伤势。

　　“真不简单，身体硬受无双一击，非但不死，且没有受到致命的伤害……不愧是远古体修！”

　　无双殿王略微惊叹的道，远古体修！

　　当这个名词出现的时候，附近观战者错愕吃惊，但更多的是震撼于徐玄强横可怖的体魄。

　　徐玄并不觉得意外，早在上次在王都，第一次照面的时候，那金殿创始人，就通过无双殿王之口，识破他的修行方式。

　　他此刻心神绷紧，亦是暗自庆幸，刚才无双殿王发动攻击时，月光秘珠示警，乃至神感捕捉到致命的危机，让他第一时间强运“土之脾”的土元精华，固守脏腑和要害，这才没有受到致命伤害，但伤得也不轻。

　　“杀！”

　　无双殿王朴实无华的一拳，隔空打来，凝聚到极限的杀意，瞬间透过正在为徐玄治疗的雪薇。

　　雪薇面色一变，浑体水蓝光泽扭曲，体内“人鱼之泪”低鸣轻颤，但那攻击太快，仓促之下。

　　嘭！

　　她柔弱的娇躯，亦是被一拳打飞，吐出一口血，面色发白。

　　但是她有“人鱼之泪”的哺育，体内的伤势，飞快愈合。

　　“主人，此人实在太过恐怖，容我施展妖鱼禁术，不顾一切代价，将他灭杀。”

　　雪薇银牙紧咬。

　　话毕，她张口一吐，祭出瑰亮明丽、梦幻水晶的“眼泪”，在天籁之音和美好光晕中，散发一股禁忌波动。

　　虚空中顿时产生一股撼动天地水灵的玄奇力量。

　　那一瞬，整个昆云修界的无尽水灵之力，都在沸腾躁动起来……

　　这股力量，超出所有人的想象，在场的无数修者生灵，强如元丹之辈，都有一种压抑难以喘息的感觉。

　　连附体后的无双殿王，都为之动容：“这是……”

　　“住手！”

　　耳边一声惊喝响起，雪薇的动作，蓦地一僵，立即收回“人鱼之泪”。

　　众人就见徐玄抬手，将雪薇制止。


第361章 无懈可击

　　当雪薇停手之后，那股撼动天地的玄奇威能，以及动荡整个昆云修界的沸腾水灵之力，骤然消失。

　　昆云王都附近，在场几十万修者，包括屈指可数的元丹期人物，心头都稍松一口气，从那种压抑不安的状态下恍惚过来。

　　在此前一刻，凡是丹道层次的强者，都感应到一股极其可怕的威能压力，恐怕超出昆云修界的修炼层次。

　　可是，令人不解的是，徐玄在千钧一发的关头，将雪薇制止。

　　“以你的实力，就算是元丹中期以上强者，都有可能战胜，但是此人，非同寻常……你还是先保留一分余力。”

　　徐玄面色宠辱不惊，通过神感传音。

　　雪薇略带不信，有些不甘心。

　　遗落瑰宝，是九城神荒传承千古的最强法宝，蕴含经天纬地的神威力量，不可估测。每一件遗落瑰宝中，拥有诸般玄奥，甚至能缔造传说中至高无上的不朽金丹！

　　雪薇不信，凭借自己妖鱼皇族的血脉，不顾代价以遗落瑰宝施展的禁忌秘术，无法杀死对手——哪怕人鱼之泪只是一件辅助神通类的遗落瑰宝。

　　但是，长久以来，主人在他心目中，建立了强大的威信，即便有些怀疑，也是信了七分。又或者，主人有自己的用意也不一定。

　　“你先退居一旁，不要轻易参与，等待关键时刻，再伺机出手。”

　　在徐玄的吩咐下，雪薇身形又飘立到斜上方，遥遥俯视。

　　此时，在张天盟的顶尖强者中，唯有徐玄和雪薇，能够与无双殿王抗衡一二。

　　徐玄是因为自己远古体修强横无比的体魄，臻至初成巅峰的金霸王体，而且本身掌握诸多底牌，火之心和土之脾的两重力量源泉和奥义，让他也强于上古时期同阶的远古体修。雪薇的最大依仗，则是遗落瑰宝，能将她的实力，提升不止一个档次。

　　呼～

　　徐玄深吸一刻，终于动了，往前方迈进一步。

　　“杀！”

　　无双殿王毫不犹豫，一拳打出，铺天盖地的杀意，凝聚到一点，透向徐玄的身体。

　　在危机降临的那一刻，徐玄却闭上了眼睛，没有主动攻击。

　　一方面，他全力运转土之脾。

　　嗡！

　　一层土元精华，泛起莹黄晶光，护住脏腑要害，更是在赤红泛金的金刚体魄上，凝结出一层土色光纹。

　　另外一方面，他将远古体修，源于血肉的“神感”，附着在体表，感知受攻击一瞬间的过程。

　　远古体修的神感，是肉体本能的出体延伸，更接近生灵本质，往往能在事先产生强大的感应。

　　嘣嘭！

　　蓦地，徐玄身体一震，承受一击，身体踉跄一晃，胸口部位，“铿砰”产生一声震响，甚至溅起一阵火星，体内气血一阵翻腾。

　　在“神火金刚”状态下，徐玄的肉体强横和防御，超过平时，而且是全力运转“土之脾”的力量防御。

　　无双殿王的攻击，无法对徐玄造成很重的伤害，但是仍有几分力量，透过身体，打进体内脏腑。

　　好在体内脏腑，都在徐玄的土元精华的重点守护中，而且他的心脏，早就琉璃晶体化，不是血肉之躯，不会受到伤害。

　　硬抗那一拳，徐玄多少受了些许内伤。毕竟五脏五行的通脉之法，徐玄仅仅踏出第二步。

　　但即便如此，敌我双方修者，都是心惊震撼。

　　这防御力，实在太强了！

　　换做其他元丹老怪，这蓄力一拳的力量，可能已经被扼杀。

　　在后面观战的聂寒，心头也稍松一口气，但也难以掩饰眼中的震惊，神色暗淡几分，但旋即又呢喃道：“他和我不同……”

　　在此之前，他与无双殿王一战，倘若像这般硬抗一击，那么结局，只有一死！

　　但是徐玄却做到了，远古体修的底蕴，让他在任何环境下，比其他人的生存力要强。

　　论神通攻击，徐玄也只是仅次于拥有半件遗落瑰宝的聂寒，但是在防御、体魄等方面，二者根本不是一个档次。

　　“远古体修……真是不可思议啊。”

　　无双殿王黑色烛光燃烧的眼瞳里，掠过一丝惊异，显然徐玄的实力，超出其预料。

　　不过很快，他嘴角泛起一丝讥笑：“在如此被动的局面下，你还能承受多少攻击，神火金刚还能坚持多久？”

　　神火金刚是徐玄目前创造的最强秘术，力量、防御、攻击、爆发力，全方位的提升。

　　但是此秘术，消耗极其大。

　　徐玄面色不变，神火金刚说到底，是三种秘术的融合，一种是源于“火之心”大幅度增加爆发力的血脉力量，第二种是巨大化神通，第三种是大罗金刚。

　　而在这种全力防御的状态下，徐玄省去了血脉力量，无需爆发力。此外，另外两种神通，若仅仅是用于防御，消耗也相对较少，总体而言，此刻的消耗，比平时少了一半以上。

　　不过，情况依旧不乐观，神火金刚终究是增幅实力的秘术，无法长时间持续，况且徐玄每承受一次攻击，多少会受些内伤。

　　在几十万修者的注目下，徐玄依旧闭着眼睛，浑身的体魄之力与神感结合，附着在体表，击中全部心神。

　　他的气血神完全融入体魄，遵循一种最质朴最原始的感觉。

　　“杀！”

　　无双殿王拳掌交击，一下子发出了两击。

　　无形无影的攻击，在致命的杀气下，瞬间透过徐玄身体。

　　砰嘣——啪！

　　层次不齐的声音，在徐玄巨大化的金刚体魄上响起，显得诡异不定。

　　其中一拳，让徐玄身形一震，闷哼一声。

　　可是第二掌，他的胳膊，如同条件反射一般，往前一振，“啪”的一声，把无双殿王的无影无形攻击格挡开。

　　那第二轮攻击，徐玄毫发无伤！

　　成功格挡！

　　什么！

　　无双殿王顿即失色，完全难以置信。

　　同一刻，远在后方观战的聂寒，眼中闪过一道精光，颤声道：“他是怎么做到的！”

　　徐玄的悟性和反击能力，超出所有人想象。

　　聂寒之所以能做到这些，一则是他无以伦比的剑意，超凡的悟性，二则是天蝎魔剑的感应和自动护住。

　　而徐玄，他是怎么做到的？

　　如此短的时间，找到格挡“暗空冥魔功”的方法，简直不可思议。

　　在全场修者屏住呼吸的关注下，徐玄缓缓睁开眸子，眼中闪过一丝明悟，呢喃道：“原来如此，我低估了远古体修肉体本身的潜力和力量。身体是我强的武器，这不仅仅是力量，还包括感知反应。某些时候，它的本能反击力，可以超过我的心神意识。”

　　“徐玄的悟性也很强！我们都低估了他。”

　　后方观战的楚冬，一脸惊喜意外。

　　徐玄的悟性，是随着吸收前世记忆感悟，而不断增长的，也因此能直逼像聂寒这样的不世奇才。

　　“这绝无可能！肉体的反应，怎么可能超过心神意识！”

　　无双殿王发出一道惊疑冷喝。

　　“你可以不相信，但这就事实，真正的远古体修，追求肉身的登峰造极，肉身潜力的开启，不会输于神通外力！”

　　徐玄一脸淡漠，身体蓦然化作原本大小。

　　他竟然从神火金刚的状态下退出！

　　不过徐玄，依旧运转土之脾的力量，全力固守脏腑和要害。

　　“我不信！”

　　无双殿王惊喝一声，铺天盖地的杀气，再度凝结，透向徐玄的身体。

　　啪啪啪……

　　徐玄闭上眼睛，手臂以闪电般速度，本能的反击格挡。

　　他的反击，都是在攻击及身的那一瞬间，差之毫厘失之千里！

　　无双殿王连续发动数次攻击，都被徐玄身体的本能格挡。

　　此事此刻，徐玄心神高度集中，那最强的感官，分布融入身体血肉，完全凭肉体本能的反击力。

　　以徐玄如此超异能般的肉体反应，乃至强大的体魄，那无双殿王想伤到他，的确不容易。

　　“不可能！”

　　嘶哑阴冷的声音，徘徊虚空，无双殿王再度无形无质的攻击。

　　这些攻击，不再局限于徐玄的心脏和咽喉，而是各种刁钻攻击。

　　接下来，虚空中演绎惊人的一幕，徐玄的身体各个部位，做出种种不可思议的动作。

　　砰轰！

　　徐玄头部一振一摇，把前面，侧面两轮攻击荡开。

　　张嘴一吐，体魄之力全发，气啸九天！

　　随后，腹部一挺，把无形无影一掌的力量弹开。

　　紧接着，膝盖一提，背部一弓，把来自前后的攻击，接连格挡……

　　到达最后，无双殿王的攻击，更是陷入疯狂。

　　但是徐玄全身上下，每个部位，都能做出格挡拦截，宛若一条灵蛇，做出无数个超越极限的动作。

　　那无双殿王，无所不用，攻击部位刁钻程度，可以达到眼睛、耳朵，甚至下阴裆部。

　　可是，一切都是枉然。

　　远古体修对肉身的修炼，达到极致，眼睛闭着的情况下，眉心可以拧撞，耳朵可以扇动，裆部坚硬如铁，更能狠力一戳，不弱于拳掌攻击……

　　没有弱点！没有罩门！

　　“没有用的，远古体修，肉身的每个部位，都是强大的武器。”

　　徐玄紧闭双目，在狂风暴雨无影无形的攻击下，身体做出闪电般的格挡，毫无失误。

　　所有的动作，都源于强大肉身的本能反击，根本不经过心神意识。

　　呼呼呼～

　　无双殿王心惊骇然，完全打累了，呼吸急促，额头上渗出汗迹。

　　而场上所有观战的强者，一个个目光呆滞，更是震撼到极点。

　　这种肉身体魄的完美反击力，简直是无懈可击！


第362章 血脉制胜

　　在几十万修者的注视下，都城上空的惊险决战，出现短暂的空隙。

　　此刻，那强横如神灵般的无双殿王，连连喘息，难以掩饰眸中的震惊：“肉身的神通力量，竟能达到如此地步？这就修体鼻祖的底蕴？”

　　而遥遥对峙的徐玄，依旧闭着眼睛，心神完全浸入体魄血肉之中。

　　远古体修，追求对肉身的极致修炼，身体的反应，某种程度上，可以超过心神反应。

　　这种状态下，徐玄所有的动作和反击，几乎不需要经过大脑和意识。

　　无双殿王的攻击，虽然无形无影，且快到极点，但徐玄可以在攻击达到身体的一瞬，本能的作出反击格挡。

　　后方观战的聂寒，稍稍恢复少许力气，心神震颤：“剑修之所以强大，源于一种最简单最执着的追求，化繁为简，一剑破万法。而远古体修，对肉体的极致修炼，也拥有同样的效果……”

　　从这一点看来，体修和剑修十分类似，都是在某方面极端执着的追求。区别在于，一个源于对自我本体的修炼，而另外一个致力于外物的“剑”。

　　至于孰强孰弱，没有绝对的划分。

　　但是打开五脏五行通脉体修法门的徐玄，已经不是单纯的远古体修，而是融合了仙道最博大的五行本源奥义。

　　“不错，你现在算是窥探到远古体修精义的殿堂，修炼到极致的肉身，神通威能，足以无畏一切。”

　　记忆星海里，想起前世残魂的声音。

　　今日这一战，徐玄不但深有体悟，且激发了体魄中更多的潜能。

　　隐隐间，金霸王体又有精进，甚至跨入了初成巅峰的层次。倘若再往前跃进一步，那就是王体小成，体魄力量的提升，绝对是大幅度的层次跨越，相差如天渊。

　　呼！

　　徐玄深吸一口气，体表泛起的金泽纹理，明亮圆润，更为细致密集，那股散发而出的体魄气息，让方圆几十里内的生灵，心神颤栗，发自血脉灵魂的匍匐膜拜。

　　无双殿王面色一凛，自己这一番攻击，非但没有对徐玄造成多大创伤，反而促进激发了对方体魄中的潜力。

　　“你的确很强，完美的强横体魄，堪称无懈可击，远胜过我这具肉体。但是，在不可忽视的差距下，你也仅仅只能被动的防御，一旦你分神攻击，将无法格挡我无情的攻击。”

　　无双殿王身上传来神秘嘶哑的声音。

　　话音一落，无双殿王单手一握，一把幽暗如影的半透明宝剑，一闪而逝。

　　徐玄面色不由一变，他这种肉体自主反击的能力，只源于肉身的每个位置，并不包括外物法宝。

　　如果他使用方天画戟，就无法格挡对方的攻击。

　　就在下一瞬，一股冰冷凝结的杀意，瞬间刺进徐玄身体。

　　叮～～

　　徐玄肩部一振，将无影冥空剑的攻击挡住，身体上溅起一阵火花，但难免留下一道的血痕，闷哼一声。

　　那无影冥空剑，乃是五品宝器，在暗空冥魔功的加持下，发挥出的攻击，足以威胁到元丹中期以上强者，哪怕之前与聂寒的天蝎魔剑硬撼，也不逞多让。

　　徐玄在不使用武器的情况下，吃亏不小。

　　“看你能硬抗多少剑……”

　　在低沉冷笑中，无双殿王再度发动攻击。

　　叮嗤——

　　在冻彻骨骼的寒意中，徐玄的面部，也多出一道血痕。

　　这尚且是他的金霸王体修炼到初成巅峰，且全力运转土之脾的守护力量，并以肉体做武器格挡。

　　否则在正常情况下，挨上这么一剑，徐玄将受到致命威胁。

　　叮叮叮……

　　紧接着，无双殿王又发动更凌厉迅猛的攻击。

　　徐玄的身体能自主反击格挡，可对方的修为实力太强，又拥有无影冥空剑这等超越昆云修界的攻击利器，他多少难免会受点伤。

　　这些伤痕，一道两道也就罢了，倘若层层叠加和累积，那也能形成致命的伤害。

　　当然，徐玄也不可能坐以待毙，他不再站在原地不动，在强大的体魄力量下，他身形飞快在虚空窜动，以避免对方攻击的叠加累积。

　　但是，无双殿王的身法速度，与攻击一样诡异可怕。

　　唰咻咻咻……

　　无双殿王身形一晃，瞬间化作几十道幻影，在方圆十里内穿梭，无数明明暗暗的透明剑影，真真假假、错综复杂，变幻不定的切向徐玄。

　　徐玄顿时承受莫大的压力，好在他全力防御下，所有动作以肉体自主反击格挡，无视真假虚幻。

　　“幻影无灭！”

　　到了某一刻，一道惊喝声，从几十道无双殿王的虚影中传来。

　　霎时间，几十道长达百丈的透明剑影，一道接一道，一波接一波，虚实不定，斩向徐玄。

　　幻影无灭，这乃是无双殿王的绝技，先前几乎将聂寒置之死地。

　　此秘技有两大特点：

　　首先，每一道剑影的虚实，都在变化，前一刻是真实的，下一刻有可能变作虚影。

　　其次，攻击一浪推一浪的叠加，会越来越强，到最后会提升到何等可怖地步，无法估量。

　　叮叮叮……

　　徐玄只是格挡了两三剑，刺痛无比，内外兼伤，那剑气诡异且霸道，攻击力不弱于聂寒的天蝎魔剑，且越来越强。

　　若放任如此下去，这“幻影无灭”秘技达到最后一剑，徐玄恐怕难以承受。

　　在如此局面下，徐玄终于不得不采取极端措施。

　　在抵挡一剑之后，他陡然大喝一声：

　　呔！

　　徐玄双臂一挥，身躯暴涨，化作二丈高小巨人，神火金刚形成的一刹，体魄之力全开。

　　同一瞬间，他泛金赤红的躯体，携带一声可怕的刺啸，闪电般撞向无双殿王。

　　叮嗤噗——

　　徐玄的体魄力场被劈开，身上顿时挨了一剑。

　　不过，在挨上一剑的同时，徐玄可怕的神火金刚之身，也狠狠撞到无双殿王身上。

　　“什么！”

　　无双殿王瞳孔收缩，心头一颤，胸前“嘣咔”一声，被徐玄惊世骇俗的力量撞断好几根肋骨，同时强大如火山爆发的力量，顺着蔓延进去。

　　嘭轰——

　　无双殿王的身体，一下子飞出去，“哇”吐出一口血，面色发白。

　　哇！

　　徐玄也吐出一口血，刚才硬撼对方一剑，可不是开玩笑。

　　但好在，他的目的也达到了，成功重创无双殿王。

　　相比之下，无双殿王受到的伤害，远大于徐玄。

　　场上无数观战者，一脸错愕之色，这攻击方式，也太原始野蛮了！

　　后方观战的楚冬，却露出一丝惊喜：“这不为是一个好方法！”

　　这种方法，就是最原始拼命的打法。

　　你打我一拳的同时，也要挨我一拳。

　　如此一来，比的就是抗打能力。

　　而结局，自然是无双殿王悲剧了，论防御他可比不上徐玄。而且在施展秘术的时候，被徐玄的神火金刚以最强最野蛮的爆发攻击打断，受得伤，比想象中还要严重。

　　“差不多，快要结束了……”

　　徐玄眼中厉芒一闪，深吸一口气，体内“火之心”骤然强劲有力的跳动起来。

　　怦！

　　怦怦！

　　怦怦怦……

　　诡异惊魂的心跳，携带炎烈狂暴的气息，从徐玄身上蔓延，瞬间锁定到无双殿王身上。

　　“这心跳……”

　　无双殿王陡然感觉不对，体内气血一阵翻腾，血脉心脏，承受莫大的压力，不受控制，超越常规的膨胀收缩。

　　他刚反应过来，想发动攻击打断徐玄，可是已经来不及了。

　　那股无形燥热的心跳，是某种霸道绝伦的血脉力量，同样无形无影，直接作用在生灵血肉之躯上。

　　怦怦！怦怦怦……

　　心脏不受控制，欲要炸裂一般，浑身气血翻江倒海一般。

　　如果他不竭力控制，心脉要害等位置，有可能炸裂。

　　徐玄在神火金刚状态下，体魄心脏机能，强于平时，全力运转血脉心跳神通的时候，将无双殿王死死遏制。

　　倘若是在寻常情况下，徐玄的血脉心跳神通，无法发挥这么大的效果。

　　但现在情况是，无双殿王身受重创，在复活之前，还被聂寒回天一剑斩杀过。

　　而受伤越重，对血脉心跳的抵抗力越低。

　　故而在此时，徐玄全力运转“火之心”，全面将无双殿王压制，并一步步逼入绝境。

　　“唔啊……”

　　无双殿王面庞扭曲，一阵红一阵白，在承受无比痛苦的同时，他感觉体内伤势在扩张，血脉心脏超出负荷的极限。

　　这样下去，无需十息时间，心脉血管就会炸裂，更有可能爆体而亡！

　　那冥冥中的惊魂心跳，无形炎烈，如同死亡的讯号，在天地间隐隐回荡。

　　附近十里内的修者，感受到这股心跳，心脏血脉，莫名的颤栗。

　　众人可以看到无双殿王的身体，一阵扭曲膨胀，眼睛、鼻子、耳朵里，渗出血迹，狰狞可怖……

　　敌我双方，诸多强者，骇然心寒。

　　此时，也快到最后决定生死胜负的时刻了。

　　“坚持十息，虽能杀死他，但我也会筋疲力竭……”

　　徐玄心中一片紧迫，连番战斗，他消耗过半。

　　念及此处，他微微侧目。

　　“主人，容我将他斩杀！”

　　头顶侧方，一道蓝紫色光影，闪电般掠向无双殿王。

　　咻嗤！

　　一道蓝紫色水链，牵动丝丝电纹，眨眼间刺穿无双殿王的咽喉。


第363章 连环算计

　　无双殿王痛苦挣扎的身躯，蓦地一僵，继而，“噗咻”一声，咽喉里射出一道血箭。

　　张天盟的强者，纷纷大喜，那强横可怕的无双殿王，再度被灭杀。

　　徐玄感觉自己血脉心跳作用的生灵躯体，压力随着那道血箭，被引导而出，没有产生爆体而亡的情形。

　　“快将这具肉身粉碎！”

　　徐玄突然想到什么，厉声一喝。

　　他明白这一次斩杀的仅仅是无双殿王的肉身，真正可怕的是寄存在这具躯壳中的金殿创始人。

　　然而，无双殿王身上的变化实在太快。

　　嗡轰——

　　当咽喉刺穿，射出血箭的一刹，无双殿王的躯壳里，涌荡起一股惊天骇地的灵魂威压，那股死阴冰冷的气息，呈现一道透明灰光，横扫方圆十里。

　　“桀桀……你没有让我失望，成功杀死无双。接下来，将是最后逆转的契机，希望你能再给我一些惊喜。”

　　一个毛骨悚然的阴沉声音，在天地间回荡，随着那可怖的死阴魂力，扫向四面八方。

　　“啊啊啊……”

　　一刹间，方圆十里内，无数生灵凄厉惨叫，倒地而亡。

　　东方家府邸里，修为低于丹道层次的精锐修者，一瞬间死绝。

　　哪怕是修为低的凝丹强者，也是面色一白，吐出一口血。

　　强大可怖的死阴魂力，从无双殿王躯壳里迸发，首当其冲的自然是雪薇和徐玄。

　　嗡！

　　徐玄体内的月光秘珠，散发一层神秘柔和的月辉清流，自内到外，笼罩他全身。

　　那一瞬，他感受到强大的灵魂冲击，闷哼一声。

　　“那施展‘寄魂术’的人，终于出手了。”

　　前世残魂出声提醒，记忆星海里的灵魂材料，飞快燃烧。

　　残魂伟岸的身影，变得凝实清晰，身上腾涌起广大玄奥的磅礴魂力，并施加到徐玄身上，帮他隔开那股可怖魂力的影响。

　　而另外一边的雪薇公主，体内“人鱼之泪”和“天命皇冠”，分别绽放出朦胧透明的水辉和无形的蓝色光波，固守灵魂，到无大碍。

　　最倒霉的是东方家，那废墟府邸里的修者，几乎死绝了，还剩下五六位受伤的丹道强者，其中东方霸，奄奄一息，目光昏暗。

　　到了这一刻，东方家已经没有任何存在和利用的价值，可以说是，无关大局。

　　张天盟与金殿创始人，不管是谁胜谁负，似乎都已经与东方家没有干系。

　　咝咝嗞嗞……

　　无双殿王双眸里，跳动起两团幽暗光焰，犹似黑色的烛光，摄人心魂。

　　他匀称完美的体魄，生机被榨干，成为一个活死人，浑体泛起灰黑色的金属光泽，流转着一丝丝暗色电光。

　　此刻，无双殿王的这种状态，有点类似先前的东方霸，但强横之处，何止几倍！

　　区别在于，无双体魄修为更强，死得更彻底，毕竟已经被两次抹杀，他身上的所有生机，全部转化为阴邪之气。

　　最可怕的是他身上涌现的那股惊天死阴魂力，足以让场上元丹，心惊肉跳。

　　唯有徐玄和雪薇，能在这股力量下，与之对峙。

　　“撤退一百里！”

　　楚冬惊急大喝，面色前所未有的凝重。

　　当金殿创始人真正参与干涉的时候，让他对局面，失去掌控。

　　张天盟的顶尖强者，纷纷往后撤，也无暇去顾忌东方家府邸里苟延残喘的几个人。

　　徐玄在来自记忆星海的魂力施加下，周身凝结着一股惊彻天地的灵魂威压，远远超出他的境界层次，甚至让普通元丹老怪，难以望其项背。

　　“此人交给我！你去那边，别让东方家，逃走一个人。”

　　在徐玄的神感传音下，雪薇闪电般飞向府邸废墟，玉手轻扬，一片水蓝色的光网，从天而降，把东方家剩余的几位丹道强者，全部罩在里面。

　　嗡！

　　那水蓝色光网，波光流转，很快形成一个囚牢，层层收缩，把东方家的修者，困在里面。

　　唯一能抵抗一二的东方癸，被一丝丝蓝紫色水链捆缚住，难以动弹。

　　做完这些，雪薇眉宇间带着一丝担忧，望向主人的方向。

　　无双殿王身上降临的那股力量，犹如禁忌一般，让她心惊肉跳，感受到一股致命危机。

　　此时，徐玄身上也凝结着一股浩荡灵魂威压，遥遥与无双殿王对峙，毫不示弱。

　　无双殿王周遭半尺内，萦绕着一层死阴冰冷的透明灰黑光焰，体表泛起灰黑色的金属光泽，还有一丝丝暗色电光，自体内外窜动。

　　“金殿王创始人，以‘寄魂术’在无双殿王身上躲了这么久，你总算肯出来了。”

　　徐玄冷视着对面化作活死人，被诡异光焰笼罩的身影。

　　“哈哈哈……姓徐的小子，你果真不简单，不但知道‘寄魂术’，还凭空出现如此强大的灵魂力量，看来你身上的秘密也不小。只可惜，一切就要结束了，经过之前的准备，无双的死，只会让我最后的降临，变得更强大！”

　　灰黑光焰中的森冷身影，传来嘲讽的大笑声。

　　远在几十里外撤退的楚冬，面色一凛，低喃道：“这金殿创始人，实在可怕，无双殿王的死，只是为他最后的降临，奠定基础。徐玄经过连番大战，消耗过半，难道他的目的是……”

　　徐玄面色荣辱不惊，平淡无奇地道：“看来在这之前，你以‘夺舍回生术’，让将死之人，再恢复战力，只是想拖延片刻时间。而且在战斗的过程中，你也在施法，贯通和炼化这具躯壳。”

　　“咦！你竟然知道‘夺舍回生术’！”

　　灰黑光焰中的身影，大吃一惊：“此术在小鱼界内，没有任何传承，而是真正意义上的界外秘术！”

　　界外秘术！

　　离得较近的东方家幸存者，乃至正在撤退的张天盟强者，都是大为震惊。

　　这金殿创始人，是何许人也，竟然会使用界外秘术。

　　夺舍回生术，顾名思义，通过夺舍，占据和回生将死之人。

　　徐玄知道，这种秘术的可怕之处，还不仅仅是这点。

　　先前无双殿王被聂寒回天一剑灭杀，被夺舍回生之后，还能施展原主人的能力。

　　“这是建立在最初的‘寄魂术’基础上。由于事先有准备，金殿创始人一直寄存在无双殿王的灵魂上，当对方身死一刹，他立即接管了控制权，那死者的灵魂记忆和能力，还完好无缺，再施展‘夺舍回生术’，就是完全状态下的无双殿王。更微妙的是，正当你千辛万苦对付被夺舍回生的无双殿王之时，那金殿创始人，正在以死阴秘术，炼制这具躯壳，为其接下来的全面降临，铺垫基础。”

　　记忆星海里，前世残魂都发出赞叹。

　　那金殿创始人的秘术，一环套一环，每一种秘术，都是顶尖绝学，普通人毕生都难以参悟。

　　“但是，那金殿创始人，他本尊身在何处？”

　　徐玄惊诧不解的道。

　　难道那金殿创始人，已经放弃了原本躯壳。

　　经过先前的判断，金殿创始人从不亲自出手，从来只在暗中操控。

　　“这恐怕得追究到寄魂术之前，寄魂术长时间种在无双殿王身上，至少有十几年之久，二者有类似灵魂主仆的联系。那金殿创始人，此刻恐怕躲在数千里之外一个静僻之地，施展类似‘跨空附灵术’的神通，由于寄魂术的事先准备，他能够十分轻松把自己的魂力和法力，降临到这具躯壳上……前后四五种以上秘术的连环配合，此人不简单，堪称不世的鬼才。”

　　说到这里，前世残魂连连惊叹，语气里更有些兴奋和战意，倘若不是星海的束缚，他恐怕真想跳出去，与对方较量一二。

　　那种种高超玄妙秘术的配合，徐玄大约听懂七八分，心头蓦地一震，骇然道：“也就是说，他本人依旧没有直接出手，甚至不曾露面。”

　　“没错，因为无双殿王，就是他的代言人或者替身。”

　　前世残魂毫不犹豫的道。

　　徐玄不由倒吸一口冷气，这金殿创始人，实在太可怕。

　　那么，他所做的这一切，最终是为了什么目的？

　　难道想凭一人之力，颠覆整个张天盟。

　　“桀桀桀……最后的契机，终于来了！”

　　金殿创始人发出一阵毛骨悚然的狞笑声，灰黑金属般的皮肤上，暗色电光急骤窜动，身上死阴冰冷的灵魂之威，轰然炸响。

　　滚滚黑灰色的黑雾漩涡，在徐玄头顶，顷刻间蔓延方圆百丈，宛若一个黑渊，散发无穷尽的死阴魂力。

　　徐玄只觉自己的心魂，不由控制的跳动，几乎要被拉扯走……

　　“快闪开！”

　　徐玄身形刚刚一动，就见虚空中暗色电弧“霹雳啪啦”一响，一道暗色电弧遁光，一闪而逝。

　　啪！

　　一只漆黑金属般的手，腾起一层灰黑死阴之气，一下子按在了徐玄的肩膀上。

　　什么！

　　徐玄心头大骇，一个笼罩在灰黑光焰中的森冷身影，以神鬼莫测的方式，现身他背后。

　　太快了！

　　那遁术的效果，接近传说中的瞬移，只见暗色雷弧一掠，就现身徐玄背后。

　　“桀桀……我所做的一切，都是为了你——远古体修，最强最完美的体魄！”

　　嘶哑绝冷的声音，犹似从空旷幽冥的空间里传来。


第364章 界外秘术的对抗（上）

　　“……我所做的一切，都是为了你——远古体修，最强最完美的体魄！”

　　灰黑光焰中的森冷身影，以神鬼莫测的方式，一只漆黑金属般的鬼手，抓在了徐玄的肩膀上。

　　徐玄只觉一股死亡阴寒的气息，一瞬间，从上到下，蔓延全身，几乎窒息。

　　在这一刻，他心头也豁然明悟，这前前后后的因果。

　　无双殿王，一直是金殿创始人的代言人或者替身，其本尊从来不会露面出手。

　　当无双殿王被当作棋子抛弃的时候，金殿创始人的算计早就启动许久了。

　　事实上，当张天盟几十修者大军，杀到王都的时候，金殿创始人基本就放弃了东方家。

　　他之所有不走，还留下无双殿王，那则是因为，他找到了更完美更强的替身，甚至可以作为最好的本尊，那就是徐玄！

　　于是，便有了接下来的‘寄魂术’、‘跨空附灵术’、‘夺舍重生术’等等强大秘术的连环算计。在此期间，无双殿王，更是被反复利用，被斩杀两次。

　　这一切，都是为了金殿创始人最终的目的。

　　东方家怎么也没想到，众人在绝望中的最后一根救命稻草，那位神秘至上的金殿创始人，根本没有考虑为东方家翻盘。

　　对方的最终目的，不是为挽救东方家，也不为扳倒张天盟……而单单只为针对徐玄！

　　“不好，盟主有危险！”

　　撤出几十里外的张天盟高层，齐齐变色。

　　负责囚禁东方家余孽的雪薇，一下子惊呆了，完全不知所措。

　　“徐师兄……”

　　俞琴花容失色。

　　聂寒、楚冬、乐峰、张峰、老院长，辰家大长老等人，一颗心，都悬到了嗓子眼。

　　一切发生的太快了！

　　前一刻，二人还在高空中对峙、对答，下一刻，强横如斯的徐玄，竟然被对方一瞬间袭到背后，陷入莫大危险当中。

　　在徐玄命悬一线的危急关头，撤出几十里外的张天盟高层，无力搭救，就算近在咫尺，也难以插手这个层次的战斗。

　　很多人，眼中神光黯淡、无力，都定格在徐玄身上。

　　那个男子，身上曾笼罩多少耀眼的光辉？

　　自从强势回归，如彗星般崛起，短短数年时间里，屡创奇迹，神勇所向，睥睨无敌，几乎横扫昆云国所有顶尖强者，成功夺得昆云第一人宝座，其战绩光辉，放眼昆云，震慑古今。

　　难道在今日，他神勇无敌，睥睨直上的势头，将到达尽头？

　　此时，昆云王都区域，千千万万的修者，一脸惊颤，神经绷紧，屏住呼吸，注视着那废墟上空的两个身影。

　　东方家府邸废墟，斜上空的云端层面。

　　黑灰色的庞大漩涡，已经蔓延扩张方圆一两百丈，宛若一个死亡深渊，散发浩瀚无穷的死阴魂力。

　　只是目光盯着那灰黑漩涡看一眼，都会产生一种魂魄要被吸走的错觉。

　　在黑灰色庞大漩涡下方，两个人，一前一后，站在一起，衣袂随风而动。

　　徐玄身形僵硬，一动不动，脸上渐渐归复平静。

　　他只觉一股强大难以逆转的死阴之气，封住了自己的身体，浑身僵冷，难以反抗。

　　那股力量，甚至进一步渗入，试图封禁他的生机和力量。

　　“徐玄，这‘怨灵黑墟’，是我为你准备的最后归宿，可否满意？当你的灵魂进入其中，未来或许拥有晋升为‘鬼皇’的潜力。而你这具完美的体魄，从此将归我了……”

　　站在背后的金殿创始人，阴冷低沉的声音里，透着几丝自得和快慰。

　　徐玄顿时感觉头顶“怨灵黑墟”中的吸力增大，来自肩部漆黑金属般的鬼手上，涌来更强大的死阴之气。

　　“可惜，你还奈何不了我，远古体修的生机和力量，岂是如此轻易就能封禁的？”

　　站在前面的徐玄，声音冷淡，带着一丝嘲讽。

　　徐玄体内，“火之心”和“土之脾”，迸发出红、黄两色莹光精气，一瞬间，这两股属性的力量，充斥徐玄全身。

　　同时，他的金霸王体，泛起丝丝淡金光泽。

　　尽管徐玄依旧被对方压制，但是他此刻脸上的神情，并没有多少惊慌，甚至渐渐恢复如以往的从容镇定。

　　“太好了，盟主还有转机！”

　　楚冬等人，面露惊喜，长松一口气。

　　徐玄自重返昆云，一直所向披靡，神挡杀神，佛挡杀佛，那屡屡创造奇迹的传说人物，绝非是名不符其实。

　　“怎么可能有这么大的阻力！”

　　金殿创始人压在徐玄肩部的漆黑鬼手，隐隐颤栗，任他使尽全身法力，都无法将徐玄真正封禁，最多只能压制。

　　对方的体魄，实在太强，已经超越常规生命范畴，蕴含的生机力量，不可想象。

　　此外，那“怨灵黑墟”也抽不走徐玄的魂魄。

　　因为徐玄身上附着了一层广大玄奥的魂力，竟能对抗怨灵黑墟的力量。

　　“放心，他不可能那么容易吸走你的魂魄，除了我的镇守之外，身为远古体修，你精气神力量，完全融入体魄血肉之中，岂是那么轻易能抽走的？”

　　记忆星海里，传来前世残魂的声音。

　　徐玄心头更为大定。

　　这一刻，他才发现，作为一个生灵，作为一个远古体修，肉体的重要性。

　　一时之间，徐玄和金殿创始人，一前一后，陷入一种僵持状态。

　　“看来我还是低估你了！”

　　金殿创始人低声喃语，另外一只漆黑金属般的鬼手，往下方废墟中一点。

　　呼呼唰——

　　二人头顶的“怨灵黑墟”中，一股无形力量，笼罩下方。

　　霎时间，废墟中响荡起无数的怨灵厉魄的声音。

　　那些死去的尸体，尚未散去的魂魄，瞬间化作怨灵厉鬼，化作一片片灰气缭绕的血影，进入怨灵黑墟中。

　　那怨灵黑墟，又进一步的扩张。

　　“你不得好死，竟然抽取我东方家死士的魂魄！”

　　废墟中被捆缚的东方癸，双目血红，咆哮厉吼道。

　　那些怨灵厉鬼的数目，数百上千，生前都是精锐强者，包括陨落的凝丹，甚至元丹老怪。

　　其中，更包含昆云第一人的东方军。

　　如此多强者魂魄化作的怨灵厉鬼，其力量是何其的恐怖。

　　徐玄只觉无数的凄厉吼叫，化作连绵不绝的精神攻击，刺入脑海，难受之极。

　　凡是被抽进怨灵黑墟中的鬼魂，都转化为精神攻击。

　　“这是好机会！”

　　脑海中响起前世残魂的声音。

　　趁金殿创始人分神施展秘术的空隙，徐玄双手间浮现一丝丝绽放各色微芒的白色虚光，体内红黄两色光华“呼唰”一声冲涌至头顶，并飞快点燃，与白色虚光融合，形成一片神秘诡异的星辰光焰。

　　“啊啊……”

　　一瞬间，四周徘徊的怨灵厉鬼，纷纷腾起一片黑烟，发出一阵凄厉吼叫，很快出现一滩死气黑水。

　　什么！

　　站在身后的金殿创始人，心神一颤，望着徐玄头顶漂浮的星辰光焰，失声道：“界外秘术，星空大法？”

　　徐玄没有理会他，借助前世残魂除的灵魂奥义，以及对星空秘灵术的参悟，双手飞速掐诀。

　　嘣轰！

　　顶一片星辰光焰，顿时炸裂开来，幻化为无数绚丽飞旋的星辰光点。

　　这些星辰光点，盘旋运转，奥义无穷，亦如一个微型小星空。

　　“不对！这不是星空大法，这是更高层的界外秘术！这小子到底有什么来头！”

　　金殿创始人声音略显颤抖，头顶飞速旋转的星辰光点，给带来不小的压力，甚至有一种被克制的危机感。

　　以他的层次，自然能隐隐估测，徐玄所施展秘术的奥义高度。

　　头顶盘旋的微型小星空，绽放无数微细的星光，却蕴含经天纬地玄奥，力量广大浩瀚、空旷无垠、超然一切的容纳。

　　“啊啊啊……”

　　凡是接近的鬼物，甚至死阴之气，都会飞快燃烧，冒起黑烟。

　　徐玄身上涌起广大奥妙的魂力，体内土之脾和火之心的力量，随之融入进去，点燃之后与白色虚光融合，形成星辰光焰，炸裂之后，产生更多的星辰光点。

　　陡然，徐玄手中玄妙法诀一变，头顶绚丽飞旋的星辰光点中，分出一部分，化作细小的星辰小溪流，融入体表淡金色的纹理中。

　　那淡金色纹理，与星光交融，不停的浮动，渐渐在徐玄体表，形成一层金纹星甲。

　　嗤咝～～

　　金殿创始人按在徐玄肩膀上的那只漆黑鬼手上，顿时腾起一阵黑烟，面色大变。

　　“你的狗爪再不挪开，就等着被炼化超度……”

　　在被压制的情况下，徐玄神情极惬意的道。

　　如此情形，让正将赶来的张天盟等高层，长松一口气，脸上微微露出一丝笑意。

　　“真不敢相信，徐盟主还能施展这等不可思议的界外秘术，他的来历，恐怕不简单。”

　　辰家大长老等人，望着战斗博弈中二人头顶盘旋的微型星空，惊叹道。

　　嗤嗞嗞——

　　徐玄周身金纹星甲的光芒更盛，时而绽放出一丝丝星光电纹，刺得那金殿创始人一阵痛苦嘶叫，那只漆黑鬼手上，冒起更浓烈的黑炎。

　　终于，在强烈不甘的眼神中，金殿创始人咬牙切齿，松开那只漆黑金属般的鬼手，上面一片焦黑，还冒着恶臭的黑烟……


第365章 界外秘术的对抗（下）

　　府邸废墟高空。

　　两个身影，依旧一前一后，近在咫尺。

　　有所变化的是，那黑灰色的庞大漩涡下，多出了一片由无数星辰光点构成的小星空。

　　徐玄周身笼罩一层金纹星甲，背对着金殿创始人，双手飞快的掐诀，仿似连转身的空隙都没有。

　　真正的顶尖高手交战，瞬息决定胜负。

　　徐玄在陷入绝境的那一刻，并没有惊慌失措，通过冷静镇定的心态，对抗前所未见的强大敌人。最后，终于抓住机会，一举扭转，将金殿创始人的迫开。

　　如此情形，让张天盟一众高层，长松一口气，一脸心有余悸的样子。

　　徐玄与金殿创始人的决战，实在太过惊悬，简直让人提心吊胆。

　　不过，徐玄从容镇定的反击，乃至界外秘术经天纬地的玄奥威能，也让楚冬等人惊喜。

　　“看来我们还是低估了徐兄。”

　　楚冬心头稍定，与张峰对视一眼。

　　“徐师弟，毕竟从来没有让我们失望过……”

　　乐峰悬到嗓子眼上的那颗心，终于落下。

　　“徐盟主终于化险为夷！我们快去助阵！”

　　张天盟高层的丹道强者，呐喊道。

　　“这场战斗，大家不要插手！”

　　正在掐诀的徐玄，面色微变，立即神感传音，声音显得果决冷漠。

　　“大家都不要靠近！”

　　楚冬抬起手，阻止蠢蠢欲动，试图发动人海战术的联盟高层。

　　尽管徐玄此刻打得很艰难，危机重重，但是这个层次的对决，外援的插手，只会弄巧成拙。

　　就在此时，场上局面，再生变化。

　　放弃控制徐玄身体之后，金殿创始人一身磅礴可怕的死阴法力，完全腾了出来。

　　“化骨巨灵术！”

　　金殿王这具活死人躯壳的血肉，竟然汹汹燃烧起来，浑体灰黑色光焰，蓦然暴涨，随同头顶的“怨灵黑墟”发出惊天厉啸之声。

　　徘徊在四周的怨灵厉鬼，放弃攻击徐玄，而是源源不断的进入金殿王汹汹燃烧的躯壳中。

　　只是一眨眼的功夫，金殿王创始人漆黑金属般的血肉，一下子消融大半。

　　呼轰～

　　金殿创始人头顶灰黑光焰大盛，身体骨架暴涨。

　　以牺牲血肉和无数怨灵厉鬼为代价，金殿创始人一身骨架，蓦地巨大化，顷刻间拔高至三丈，比徐玄的神火金刚，都要高许多。

　　那骷髅架，通体银黑，眼眶里跳动着两团犹如黑色烛火般的幽暗光焰，浑体呼啸着一层凝结到实质的灰黑光焰，传来无数凄厉惊魂的嘶叫，直让人毛骨悚然，头皮发麻。

　　在化骨巨灵术的作用下，金殿创始人的气息，一下子攀升一倍不止，就算是元丹中后期强者亲临，也会心惊变色。

　　徐玄笼罩在金纹星甲下的身影，感受到一股空前压力，但他不会坐以待毙。

　　“给我破——”

　　徐玄眼中厉芒寒光一凝，拳掌间迸发出的阵阵星光电纹，随着那巨力无穷的一拳，狠狠轰到金殿创始人的身前。

　　金殿创始人发出一阵阴冷狞笑：“让你尝尝化骨巨灵的威力！”

　　他不躲不闪，银黑色的骨爪，携带一股灰黑色的光流，寒芒尖啸中，一眨眼撼中徐玄的拳头。

　　嘣砰——

　　一声沉闷惊魂巨响，在虚空中炸响，无数的黑烟死气，顷刻间席卷方圆十里，把一切生灵化作血水。

　　就连下方的废墟府邸，也受到了些许波及，那股余散的风力，让蓝水囚牢内的东方家余孽，彻骨冰凉，灵魂为之颤栗。若非没有雪薇的坐镇，估计要死去过半。

　　腾腾腾～

　　硬撼一击，徐玄闷哼一声，嘴角溢出一丝血迹，身形连连爆退，眼中一片惊悸。

　　“这化骨巨灵的力量，已经不弱于我了。”

　　徐玄只觉自己一只手臂发麻，体内气血震荡。

　　更重要的是，那金殿创始人的法力，强过他一两筹，可谓是压倒性的优势，而且化骨巨灵，同样是死物，不会感到疼痛。

　　幸亏体表的金纹星甲，为他卸去了大半威能。

　　“桀桀……化骨巨灵术曾是昔日令上古大能，人、妖、魔、无数异族生灵，都要忌惮的邪灵秘术，除去最精髓的佛门大法，所向披靡。”

　　金殿创始人发出一阵得意阴笑，周身啸声再起，在无数凄厉惊魂的嘶叫中，闪电般攻向徐玄。

　　“不能硬拼！”

　　徐玄的心神融入星空秘灵术的奥义，前世残魂的魂力，也飞快灌注进去。

　　嗡！

　　徐玄头顶盘旋无数的星辰光点，绽放朦亮绚丽的光辉，一个无形的星力阵图，在他的脚下形成。

　　那一刻，徐玄犹如支撑天地的星神，上方是盘旋的微型星空，下方是晦涩深奥的星纹阵图。

　　嗙轰——

　　金殿创始人一拳撼击而来，却遇到前所未有的阻力。

　　徐玄立身的区域，产生无形的力场，荡起无数的星光符文，火花四溅。

　　嗤咝咝……

　　金殿创始人以绝强的法力，硬生生逼近，拳头上的灰黑光流，黑烟不断腾升，发出阵阵恶臭。

　　“这小子的界外秘术，玄奥竟如此博大广妙……”

　　金殿创始人眼眶里的幽暗光焰，蓦地一凝，“呼嗡”掌心间灰黑光焰，化作汹涌的蛇龙，气势凶戾，在大片黑烟中，撼到徐玄周身的金纹星甲上。

　　砰！

　　徐玄身心一震，那股毁灭山河的恐怖威能，在击中金纹星甲的一瞬，头顶微型星空和脚下星纹阵图，齐齐绽放璀璨华光，旋即又急骤黯淡……

　　这一次，他基本没有受到多少伤害。

　　“什么！伤害分担转移……”

　　金殿创始人终于惊骇失色，难以置信的盯着徐玄。

　　这一刻，徐玄头顶星空，下立星纹阵图，中间是他自己和金纹星甲，这三者构成一个奥妙无穷的力场，共同分担承受伤害。

　　如此秘术，堪称神鬼莫测，经天纬地，远超元丹期的层次。

　　准确的说，施展此等秘术，所需要的意境高度，根本不是丹道三境强者能做到的。

　　“赶快速战速决，这种层次的战斗，对灵魂力量的消耗太大，星海里的灵魂材料，已经消耗了三分之一……”

　　耳边传来前世残魂略显急促的声音。

　　徐玄心头一凛，这看似风光无限的战斗，实则是消耗大量珍贵灵魂材料为代价的。

　　当然，他自身曾参悟星空秘灵术，又以前世残魂的灵魂力量和境界高度为后盾，否则此等界外秘术，岂是那么容易能施展的。

　　很快，徐玄脑海中涌现另外一种参悟过一二的前世神通。

　　“弥天手！”

　　一道撼动天地的巨响，从二人侧面的虚空动荡而起。

　　那一刹间，徐玄头顶星空和脚下阵图的力量，狂涌而去。

　　特别是体内“土之脾”的力量，狂涌出一股股洪流般的土元精华。

　　呼轰——

　　二人侧面的虚空，震荡之间，竟然伸出一只金黄色的弥天大手，足足有一二十丈大。

　　“什么……这难道是传说中震慑诸天魔妖的‘大弥天手’？不对！这只是大弥天手的简化版，或者这小子只是领悟了一些皮毛！”

　　金殿创始人心头掀起了惊涛骇浪，惊疑不定的望向徐玄。

　　不好！

　　骤然，那金黄色弥天大手朝他抓来。

　　他刚想动，就觉身体一沉，仿佛承受千万斤的大山。

　　呼嗡！

　　那大手自上而下，狠狠压迫而来。

　　金殿创始人惊怒嘶吼一声，全身腾起的灰黑色光焰，在万千凄厉吼叫声中，融汇成一只巨大阴影般的鬼物，头生双角，口吐黑气，约有十丈之高，附着在化骨巨灵的身上。

　　吱吱～

　　化骨巨灵融合阴影巨鬼的力量，伸手勉强接住金黄色的弥天大手，但他一身坚硬无比的骨架，却在隐隐颤动，发出一阵异响，显然支撑不了多久。

　　眼看那无所不能的神秘金殿创始人，竟被徐玄全然压制，远处观战的张天盟修者，一个个在惊悸之余，面露狂喜，心头畅快。

　　“这大弥天手实在厉害！”

　　徐玄心头兴奋，前世掌握的那些秘术神通，实在恐怖。

　　“虽然你吸收了那些记忆，但受境界层次的限制，只能参悟些皮毛，且还要我以魂力和境界辅助，真正的弥天手，可以遮盖天地，神威无限，你最多只发挥到其千分之一的威能。当然，你体内的‘土之脾’力量，倒是适合修炼大弥天手，融入了重力玄奥，锁定敌人，躲无可躲。”

　　前世残魂说到这里，突然话锋一转：“魂力消耗超过一半了……还不干掉他！”

　　“好！”

　　徐玄眼中厉光一闪，周身金纹星甲一振。

　　旋即，那头顶的微型星空，闪电般飞掠到金殿创始人身前。

　　嗞嗞咝……

　　那一片微型星空，由无数星辰光点构成，竟然化作环状，将金殿创始人束缚，并骤然绽放出璀璨中天的星光。

　　“不要——”

　　金殿创始人瞳孔收缩，嘶声力竭，感受到一股致命危机的笼罩。

　　“星爆！”

　　在冰冷空旷的声音下，盘旋环绕在金殿创始人四周的微型星空，陡然发出一阵撼动虚空界面的巨响。

　　嘣轰隆——

　　那巨响声，犹似星宇崩溃，神威无限，仿若有无数的星辰，在一瞬间爆发，产生一股恐怖到极致的禁忌力量。

　　“啊……”

　　金殿创始人惨叫一声，其身躯顿时层层碎裂，万千点碎裂的星辰光点，化作一个毁灭黑漆漆的力场，一下子将他吞没。


第366章 遥远界面

　　那“星爆”之威，撼动天地界面，一瞬间爆响的声威，笼罩方圆千里。

　　王都区域附近几十万修者，气血翻腾，心神不安。

　　稍近的张天盟等高层，深感那股惊天骇地的威能，心惊肉跳，一个个面面相觑。

　　如此神通之威，堪称禁忌，放眼昆云修界，甚至周边国家，没有任何人能正面抵挡。

　　连“化骨巨灵”状态下的金殿创始人，都仿若枯木一般，瞬间灰飞烟灭。

　　“太好了，金殿创始人被干掉了，徐兄真乃天人，神威莫测！”

　　张峰等人，如释重担，面露欣喜之色。

　　乐峰在松了一口气之后，紧咬牙关，眼中透着彻骨寒意，扫向府邸废墟里，还苟活的东方霸等人。

　　徐玄让雪薇囚禁此地，自然不想轻饶这些人。

　　很快，府邸废墟上空中，只剩下徐玄一人，周身的金纹星甲，光芒骤然黯淡，脚下的星图，也随之消失。

　　徐玄微微喘息，体内元力，几乎耗尽。

　　“星海里的灵魂材料，已经消耗大半了，这一次持续的时间太长。而看情形，似乎只湮灭了一具死尸……”

　　前世残魂的声音传来。

　　闻言，徐玄不由自主，望向上方。

　　头顶，那布及方圆一两百丈的“怨灵黑墟”，一阵扭曲徘徊，内中传来无数幽魂厉鬼的咆哮和尖利嘶吼。

　　“姓徐的小子……没想到我还是低估了你。”

　　嘶哑阴沉的声音，从怨灵黑墟中传来。

　　这让正准备赶来的张天盟高层，惊骇变色。

　　“好像还没有结束！”

　　张峰等人，面色一变。

　　此时，徐玄飘立虚空，略显虚弱无力，记忆星海里的灵魂材料，也消耗大半。

　　不得不说，今日最后的大决战，一波三折，惊悬万分，不到最后一刻，永远无法下定论。

　　“你肉身已灭，还剩下一缕跨空附灵的残魂，能奈我何？”

　　徐玄神色淡漠，不咸不淡的道。

　　失去肉身的魂魄，除了灵魂本身，没有其他媒介，就像一个没有武器甲胄的士兵。

　　但是，身处“怨灵黑墟”中的金殿创始人，显然并不这么认为。

　　“桀桀……连番大战，你不也是元气消耗殆尽了么？而且，你也远远低估了我自创的‘怨灵黑墟’，它绝非是一种法术形态。”

　　阴沉冷漠的声音里，带着几分自视甚高。

　　话音刚刚一落，那怨灵黑墟中传来诸多幽魂厉鬼的惨叫，继而产生磅礴惊魂的气息。

　　呼嗡～

　　怨灵黑墟仿若一个黑漆漆的洞口，传来惊世骇俗的可怖吸力。

　　这种吸力，不是针对肉体，而是针对灵魂。

　　“小心！看来那‘怨灵黑墟’是一种灵态虚无状态的法宝，借此桥梁，其主人可以在更遥远的距离跨空附灵，且附加更多的力量。当然他此时肉身被灭，能灌注的只能是灵魂力量。”

　　星海里的前世残魂，声音急促，讲明原理。

　　“大家都不要接近！”

　　徐玄一边固守心魂，一边提醒张天盟其他人。

　　以那怨灵黑墟此刻的力量来看，方圆一里内，可以强行吸走普通元丹级的灵魂。

　　一时间，徐玄承受莫大的压力，在元力几乎殆尽的情况下，他固守心魂，对抗怨灵黑墟的力量，大为锐减。

　　而此刻，那金殿创始人，几乎是孤注一掷，跨空附灵，全力催动灵魂秘术。

　　前世残魂只得消耗星海里的所剩不多的灵魂材料，固守徐玄的魂魄。

　　然而，那怨灵黑墟，自上而下，缓缓压迫而来，离徐玄越来越近，吸力越来越大。

　　到最后，那黑漆漆的漩涡洞口，几乎将要把徐玄吞没。

　　远处的张天盟高层，看得惊急不已，可是偏偏帮不上忙。

　　“绝不认输！”

　　徐玄一咬牙，体内土之脾和火之心，近乎燃烧一般，散发出一股洪涛般的力量。

　　远古体修，肉身的每一寸血肉，都蕴含强大的生机和力量。

　　何况徐玄强行压榨“土之脾”和“火之心”本身的力量。

　　就在这同时，徐玄体内深处，一颗神秘月光珠，嗡鸣一颤。

　　一层神秘柔和的月辉清流，自内到外，笼罩他全身，这种感觉，是如此的熟悉。

　　每当徐玄通过霸道方法炼体，身体疲惫不堪，甚至留下暗疾的时候，都会有这种感觉，哪怕在睡梦之中。

　　自当年在黄龙城的“鲜禾老店”中得到此物，这种感觉，一直伴随他近二十年。

　　徐玄感觉全身清凉沁心，异常的温润，身上的疲惫，立减几分。

　　噗！

　　徐玄下意识张口一吐，射出一道清辉。

　　嗡～～

　　一颗散发朦胧月辉的光珠，漂浮在徐玄头顶，迷离如梦幻。

　　月光秘珠！

　　徐玄和前世残魂，齐齐露出一丝惊喜。

　　自从在黄龙城得到此物，接近二十年的时间，月光秘珠一直潜伏在体内深处，一般从不主动显身。

　　唯有在妖鱼古城，对峙“人鱼之泪”的时候，此珠惊鸿一现，却助雪薇顺利得到遗落瑰宝。

　　不过当时，月光秘珠出现的时间极其短暂，甚至没有让世人看清它的真容。

　　此刻，月光秘珠散发迷离淡淡的清辉，一股冥冥中的神秘波动，由月光秘珠中涌动，传至无比遥远的空间尽头，甚至逾越过界面缝隙……

　　徐玄感觉心神异常的清明，那“怨灵黑墟”对他的灵魂威胁，减小大半。

　　“什么！这是何等灵魂异宝？”

　　黑墟中的声音，有几分颤抖，似乎面临到极其棘手的事。

　　在一层淡淡清辉的固守下，那靠近的黑雾光气，刹那间烟消雨散。

　　嗡！

　　那胧迷离的秘珠表面，陡然萦绕一圈银色寒流，一层无影无形的虚光，闪电般刺入怨灵黑墟中。

　　“啊——”

　　怨灵黑墟中传来一道凄厉惨叫。

　　“这……怎么可能……那是什么法宝……”

　　怨灵黑墟的光芒飞速黯淡，内中传来的声音，愈发虚弱。

　　不到一息时间，怨灵黑墟化作一道小黑点，一闪即逝。

　　虚空中，阴云散去，归复碧蓝一洗的天空。

　　月光秘珠，不做任何逗留，光芒黯淡几分，一闪之间，进入徐玄体内深处。

　　“结束了吗？”

　　徐玄长吐一口气，感觉体内空荡荡的，身形在虚空，几乎有些站立不稳。

　　“已经没有那人的气息，今日他施展如此多高层次界外秘术，又遭遇最后的反击，想来也该找地方静修很长一段时间了。”

　　前世残魂的神识，一扫方圆千里，对徐玄道。

　　这一战，可谓艰苦万分，一波三折，好在最终，徐玄亲手把那几乎无所不能的金殿创始人重创击败。

　　不一会，张天盟的高层，一一赶来。

　　“徐师兄，我们没能帮上你……”

　　俞琴的眼角还带着几分红润，伸手将他扶住。

　　徐玄感觉万分的疲倦，在无力中阖上眼睛，突然嗅觉到鼻尖纯然清心的少女体香，下意识伸手，抱住俞琴的纤腰，软玉温香，异常舒适。

　　这一刻，他有一种错觉，仿佛回到了当初在星羽山秘境里，靠在少女腿腰上从梦中苏醒。

　　“师兄……”

　　俞琴白皙俏脸，顿时红得像滴血，心如鹿撞。

　　但是这一刻，她感觉自己自己的心灵，被充满，又好像拥有了整个世界，再无所求。

　　……

　　与此同时，在昆云王都近万里之外的一个山谷中。

　　阴暗的洞穴里，盘坐着一个面带暗金面具的黑袍神秘人，眼神空洞无光，气息异常虚弱。

　　“……如此周详的计划，竟会以失败告终，而且这次败得太早，甚至连金丹的修为，都来不及恢复。那徐玄到底是何许人也，竟然懂得这般厉害的界外秘术，难道他是来自界外的强者？”

　　黑袍神秘人，一脸惊疑不安，声音显得万般虚弱。

　　“那最后出现的神秘月光珠……到底是什么？”

　　他缓缓阖上眼睛，低喃自语道，身影很快淹没在黑暗中，见不到半点光。

　　遥远的空间，界面的另外一方。

　　一座亘古雄伟的大殿，高达万丈，闪耀十二色瑰丽明光，散发出庞大无穷的灵势，胜过昆云王都千倍不止！

　　空旷简约的内殿里，盘坐着一个伟岸身影，儒雅俊朗的面容，目光空冥，内中深邃的色彩，穷极无限，仿似能包容天地万物。

　　“报天师，‘月华界’及其附属的十六个小界，短短数年时间，被‘宗如魔’的燃魔军团攻破。煌天陛下，十二大仙宗，都催促请您出关。”

　　一个身穿五色灵袍的青年，半跪在地上，仰望一千零一阶台阶之上盘坐的儒雅男子，对方的身影，犹似置身梦幻虚境中，与与世隔绝。

　　被称为“天师”的男子，在良久之后，才微微侧身，面色淡漠，不带一丝感情，仿佛上述发生的事情，根本微不足道一般。

　　嗡！

　　天师伸手一点，头顶呈现一个庞大的立体虚影图，上面闪烁着无数的光点，有大有小的盘旋。

　　“宗如魔的‘不死轮回’魔功，趋于圆满，何人能敌？正面交锋，我也没有胜算。”

　　天师神情淡然，突然伸手，指向那立体虚影图边缘位置的一个小光点，问道：“这是什么地方？”

　　“回天师，这是小鱼界，地域偏僻，资源贫乏，没有多大利用价值。”

　　下面那身穿五色灵袍的青年，毕恭毕敬的答道，心里却在纳闷。


第367章 化蝶

　　昆云王都，一场巅峰大战，终于尘埃落定。

　　经历千辛万苦，张天盟完胜东方家高层，击退那神秘强大的金殿创始人。

　　此时，十万修者大军，有条不紊，攻入昆云国都。

　　楚冬负责控制局面，传达命令：“封锁全城，浑水摸鱼者杀！擅闯者杀！”

　　须知，王都里还有些残余势力，有些是东方家余孽，有些来自皇族。

　　更重要的是，除了张天盟阵营的修者之外，王都区域，还有众多的散落修者，有些是号召而来，有些是来趁热打铁的。

　　在这种情况下，楚冬不敢疏忽，下达各种森严戒令。

　　同时在另外一边，张天盟的部分高层，缓缓逼向东方家府邸废墟。

　　雪薇漂浮在半空，施展仙法，将东方家最后所剩不多的余孽，困在水蓝囚牢之中。

　　这些人，包括奄奄一息的东方霸、被捆缚的东方癸，以及其余几个受伤不轻的凝丹强者。

　　徐玄十分虚弱，被俞琴扶着，往府邸废墟的方向赶去。

　　聂寒目光冷冽，杀气腾升，但也比较虚弱，在飞行的过程中，还与徐玄对视一眼。

　　“还记不记得，当初逃出星羽山的时候，我们曾有一个约定。”

　　聂寒深吸一口气，与徐玄并肩而言。

　　“当然记得。”

　　徐玄毫不犹豫。

　　当年，他与聂寒，冒着生命危险，以炼气期修为，联手斩杀炼神期的强敌，逃出星羽山。

　　那时候，他们曾有一个约定，二十年内，看谁先灭掉东方家。

　　甚至为此，二人还有一个赌约。

　　不过今日的结果是，二人共同见证了东方家的覆灭。

　　“不，倘若没有你，单凭我个人之力，很难灭掉东方家。”

　　聂寒否定道，他想到那深不可测的金殿创始人，就算自己修炼到元丹初期，也很难战胜。

　　放眼整个昆云国，唯有徐玄，有可能战胜金殿创始人。

　　而事实上，这样的成功，几乎是不可再复制的。

　　为了对付金殿创始人，记忆星海里的灵魂材料，消耗了八九成！这可是近五六年来的积蓄！

　　“不管如何，我们联手一起覆灭了东方家，难道不是？”

　　徐玄并不否认聂寒发挥的巨大作用。

　　“如果没有你，就没有张天盟。当初的赌约，算我输，按照赌约，我将竭尽能力，帮你去完成一件事。”

　　聂寒的语气里，有一种不可违逆的执着坚定。

　　徐玄不由叹了一口气，从某种程度上来说，聂寒并没有输，只是，真正主导覆灭东方家的人，的确是徐玄。

　　“好吧。”

　　徐玄了解聂寒强大的个性，只好暂时答应。反正这件事，对徐玄只有好处，没有坏事。

　　能够让聂寒这样千年不遇的剑道奇才，帮忙去完成一件事，这可是旁人求之不得的。

　　很快，一行人，徐徐落向废墟府邸。

　　除了徐玄聂寒，还有俞琴，乐峰，张峰等人。

　　这些人，无一不是与东方家有深仇大恨。

　　“我一定要亲手杀死东方霸那个畜生！”

　　张峰咬牙切齿的道。

　　如果没有东方霸的逼迫，昔日的黄龙第一美女，也不会自尽而亡。

　　此时，东方霸全身缠满绷带，奄奄一息的躺在原地。

　　先前的战斗，他几乎被打得支离破碎，能活到现在，的确不容易。

　　在他身旁，一位明媚秀丽的红裳女子，正在用心照料守护着东方霸。

　　那女子看起来很眼熟，瓜子脸，白皙精致，睫毛弯长，明媚动人。

　　“没想到，在最后一刻，还一直守护在我身边人，竟然是你。”

　　东方霸黯淡无神的独眼，罕见的掠过一丝温和，盯着近在咫尺的佳人，叹道：“这么多年，你在身边，无微不至的照料，而我却一直怀疑，甚至虐待你。死到临头，这才幡然大悟，人生中若有这样一位女子，我当娶她为正妻，长相厮守。”

　　这一刻，东方霸自知难逃一死，以往的骄横霸道，已不复存在，看上去也不是那么的讨厌。

　　杨小倩！

　　到场的几人，惊诧的盯着东方霸身旁的红裳女子。

　　在东方霸受伤，濒临死亡的时刻，一直是杨小倩，精心呵护着他。

　　当年，星羽山一脉被灭，两派弟子都大多投向了张氏家族。

　　其中风羽门，唯有杨小倩，背叛，投靠东方家。

　　徐玄在重返昆云之后，对杨小倩的现状，也略有所知。

　　据说，杨小倩后来成为东方霸的妾，一直忠心耿耿，她原本所在的大杨家，也受到重用栽培，一切安好，远胜当初。

　　今日一看，消息并不假。

　　直到这一刻，杨小倩，还如此体贴的照料东方霸。

　　看到张天盟高层的降临，杨小倩缓缓起身，明眸里带着一丝平和的笑意：“徐师兄，聂师兄，俞师妹，张少主……还有乐师兄。”

　　她明媚的眸光，先在徐玄身上逗留较长时间，最后在乐峰脸上停顿一瞬，显出几分惭愧歉意。

　　徐玄突然发现，这一刻的杨小倩，完全看不透。

　　自当初进入仙门之刻，他便发觉，对方颇有心计，且能很快适应勾心斗角的仙门底层生活。

　　“希望诸位，念在往日之情，答应我一个要求。”

　　杨小倩笑靥如花，取出一口寒光森森的水晶利剑，挡在东方霸身前。

　　“不行！其他人可以考虑，东方霸绝对不能饶恕。”

　　张峰斩金截铁的道。

　　杨小倩并不答复，银牙一咬，手中水晶利剑，蓦地一个回转，刺进了东方霸的心脏。

　　噗！

　　鲜血四溅，东方霸被一剑穿心！

　　“你……”

　　东方霸望着近在咫尺的佳人，身体僵颤，难以置信。

　　徐玄等人，一脸惊愕。

　　“如果没有我的照料，东方霸恐怕坚持不到现在。一直以来，我都有一个愿望，那就是让东方霸对我真正动情，然后……再亲手杀死这个畜生！”

　　杨小倩的眼眸里，透着一丝血红，一脸刻骨铭心的恨意。

　　“为什么连你都……”

　　东方霸一脸痛苦挣扎，他突然发现，自己活在这个世界上，就是一个悲哀。

　　在临死前，他原本以为，自己看清了一切。

　　可是不曾预料，连一直在身边照料、不离不弃的女人，会在最后一刻背叛。

　　在必将一死的前夕，这种伤痛，远胜过肉体的痛苦和对死亡的恐惧。

　　“可是，一直以来，你对我身怀戒心。直到最后一刻，我终于如愿以偿。”

　　杨小倩露出一丝惨然笑意。

　　众人闻言，一阵沉默。

　　在对杨小倩产生怜悯的同时，心头一寒。

　　这女人实在太可怕了！

　　杨小倩当年背叛，投靠东方家，一直忠心耿耿，对东方霸也是百般体贴照顾，以消除对方和东方家的戒心。

　　而这一切一切，最终只为找机会背叛，并亲手杀死东方霸。

　　在临死前的最后一刻，东方霸终于对杨小倩动情，感到真正的温暖，哪怕死，也不足惜。

　　可是，最后的背叛，让东方霸的心彻底破碎。

　　嗤噗噗……

　　杨小倩的水晶利剑，又狠狠在东方霸身上一阵疯狂的割砍，咬牙切齿地道：“当年覆灭风羽门的仇，我从未忘记。从你威胁我的家族和父母亲人那一刻开始，我就有了这个计划。今日的恶果，皆是你咎由自取！”

　　“啊……”

　　东方霸在连连惨叫声中，终于气绝身亡。

　　昔日黄龙灵城，一代恶霸少主，直至今日，终于死于仇家之手，死于自己的女人背叛。

　　徐玄等人，只是在默默看着，没有插手。

　　这些年，杨小倩所受的折磨和委屈，超过任何人。

　　她天生丽质，可时运不佳，进入仙门，被万福山算计，为了生存，与乐峰相恋，最后宗门被灭，她原本将走上复仇之路，可是竟被仇人控制父母亲人……

　　“小倩！”

　　乐峰眼眶里一片湿润，神情复杂，悲痛、惭愧、自责……

　　他来到杨小倩身旁，想伸手安抚昔日的恋人。

　　“乐师兄，我是一个叛徒，一个真正的蛇蝎女人，你真的肯原谅我？”

　　杨小倩自嘲一笑。

　　“这一切，都并非你的错，相信昔日的同门，都会原谅你。”

　　乐峰抓住她的手，一脸悲痛和怜爱。

　　“谢谢。”

　　杨小倩嫣然一笑，明媚如花，却挣脱了乐峰的手，“我看透了这尘世，看透了人世间的勾心斗角，心已经累了。如果你们不愿意杀死我这个敌人叛徒，我将遁入空门，削发为尼。”

　　这一刻，杨小倩的眼睛里，含着笑容，却是一片明净，不带一丝感情色彩。

　　乐峰看了她许久，眼前的女子，一片平和的笑，并不畏惧生死，也不在意眼前一切。

　　“保重！”

　　乐峰深吸一口气，闭上眼睛。

　　“放她走！”

　　沉默许久的徐玄，终于发话。

　　随着他一声发话，再没有人敢拦杨小倩。

　　昔日星羽山一脉的人，徐玄，聂寒，乐峰，俞琴，都默默注视杨小倩离开。

　　那倩影走出几十步，豁然回首，笑靥如花，明媚如春，目光明净空澈，回眸，望了徐玄一眼。

　　仅仅回眸一刹，杨小倩再无任何挂念，化作一道淡青色的遁光，融入天际，那逝去的方向，仿佛能看到一只半透明的瑰丽蝴蝶，冉冉升华。

　　徐玄心神一震，那简简单单的一个眼神，没有爱，也没有恨，却让他了解太多，体悟太多，那种感觉，无法用语言形容。


第368章 新的王朝

　　杨小倩的离去，让一行几人，怅惘叹息。

　　时至今日，往昔的恩恩怨怨，终于得以了结。

　　徐玄、聂寒、张峰、乐峰几人，相互对视一眼，神情中都有一丝苦笑。

　　东方霸，是众人恨之入骨，欲要亲手斩杀之人。

　　可最终，亲手杀死东方霸的，却是杨小倩，一个几度被遗忘忽略的女子。

　　半晌，众人的目光转移，落到东方家残剩的一些家族高层身上。

　　这些人，以东方癸为首，基本都是重伤累累。

　　“成王败寇，一念之差！”

　　东方癸仰天长啸一声，旋即一脸悲痛和苦涩，目光扫过徐玄聂寒等人，心头莫名的无力，深吸一口气：“徐玄！你们很强、很强，我们输得心服口服。东方家当年覆灭星羽山一脉，便已经埋下了恶果。”

　　张天盟的修者，也没有刻意为难这些最后的仇家，手起刀落，一一斩杀。

　　从今日开始，昔日在昆云修界一手遮天的东方家，彻底成为一个历史过去。

　　楚冬抓紧时间，分派大军，稳定国都内的局势。

　　东方家覆灭，都城内基本没有任何反抗的势力修者，全部俯首称臣。

　　张天盟的修者，并没有疏忽，派人各处清理相关的余孽。

　　当然，这最后一战，基本把东方家的核心高层，一网打尽。

　　东方军、东方癸、东方霸等人，全部死于这场大战。

　　就连皇族势力的太皇长老，也在混战中，被附体后的无双殿王斩杀。

　　放眼如今昆云修界，再没有与张天盟为敌的元丹级强者。

　　大战之后，张天盟高层，入驻王宫。

　　前半个月，徐玄一直在静养恢复，这一战，实在是大伤元气，俞琴也时而过来照料。

　　自从那日徐玄伸手搂抱俞师妹之后，二人之间的关系，变得更为敏感和暧昧。

　　俞师妹纯美清丽的形象，在徐玄心底深处，一直占有一席之位，那种好感喜欢，朦胧不清。但是另外一面，最初在仙门里，犹若对待妹妹一般的情愫，也难以抹灭。

　　后半个月，徐玄精气饱满，恢复到巅峰状态，这也得益于雪薇和俞琴的照料。

　　在这一个月的时间里，楚冬各处调集兵力，不但成功控制势力分布最复杂的都城，还进一步掌控了整个昆云国。

　　四大重城中，最后剩下的云烟重城，十分乖顺，臣服于张天盟。

　　接下来，张天盟高层巨头，一起召开了紧急议会。

　　参加的人，包括徐玄，张峰，聂寒，楚冬，辰家大长老，老院长。

　　楚冬大致阐述如今的局势：“经过数年努力，我们覆灭东方家，一统昆云。这一番大战，虽然已经把伤亡损失减少到最低，不至于两败俱伤，但本国的实力，也大有倒退。那比邻的紫霄国，未必不会趁虚而入。据最新的消息，两国边荒区域的天然灵湖附近，近两年，陆续驻扎了数千紫霄国修者军队，并陆续有零星的斥候，潜入本国各地。”

　　“我们一定要做好防备，时刻关注紫霄国的情况，不能被他们偷袭。”

　　张峰郑然道。

　　徐玄突然想起昔日与紫霄公主的赌约，眼中厉芒一闪：“紫霄国肯定不会放弃对昆云的觊觎，两国之间，必然少不了一战。”

　　楚冬含笑道：“盟主的想法与我一致，但是在此之前，昆云国内，必需上下统一，才能凝聚一方故土的力量，共抗外敌。”

　　“你的意思是……”

　　辰家大长老，眼中精光一闪。

　　“我们要建立新的王朝、国号，推举新的国君！”

　　楚冬此言一出，秘密殿阁里，死寂一瞬。

　　建立一个全新王朝，这件事非同小可！

　　而后，几人开始议论起来。

　　会议上，徐玄和聂寒，十分无趣，无精打采，对于这些，二人根本不感兴趣。

　　倒是其余几人，兴奋异常，有一种无比的成就感。

　　开创新王朝，这是何等的光辉伟绩？

　　“这国君的位置，非徐盟主莫属。”

　　张峰几人，一致认为，徐玄是最有资格和威望，成为国君。

　　“不行……”

　　徐玄把头摇得像拨浪鼓，坚决反对。

　　对此，楚冬莞尔一笑，毫不意外。

　　倒是记忆星海里的前世残魂，十分遗憾地道：“在浩瀚修界里，这未曾不是一条快速踏上巅峰的方法。成为国君，通过征战，搜刮囊括海量无限的资源材料，助涨修为、实力和资本。更重要的是，当一个王朝汇聚了更多的气运，以此加诸于身，更能逆天改命，没有什么是不可完成的。”

　　可是徐玄明显不这么认为，在他的理念里，修炼就要一心一意。而当国君，实在太麻烦，还不如当一个独行侠，轻松惬意，潇洒自如。

　　当然，国君的好处，足以对修界绝大多数修者，形成致命诱惑。

　　在海量无限的资源下，国君的修炼助力，是最大的，往往比寻常情况下的修炼速度，要快几倍，几十倍都有可能。甚至当一个王朝的汇聚到强大的气运，逆天改命都可能。

　　既然徐玄和聂寒都没有兴趣，那么只有在接下来的人中选。

　　楚冬身为仙演师，适合作为辅助的国师，他自己也不热衷国君之位。

　　接下来，张峰，辰家大长老，老院长三人中，要选出一位。

　　论地位，辰家大长老和老院长实力地位相当，都是老一辈的丹道强者。

　　辰家大长老推荐张峰，也就是自己的曾外孙。

　　老院长心中暗暗一叹，在提出建议的时候，他就能想到，如果徐玄不当国君，那么最佳人选，肯定是张峰。

　　张峰本身天赋潜力不错，尽管算不上顶尖，但重要的是，他有徐玄、聂寒、楚冬这些能够颠覆天下的旷世奇才。

　　就连掌握一方重城的辰家大长老，也是张峰的曾外公。

　　自然，张峰毫无悬念，成为新王朝的国君。

　　然后就是讨论新王朝的名字。

　　“不如叫‘星峰国’，星羽山的‘星’，张峰的‘峰’。”

　　楚冬目光一闪的道。

　　这个名字，让昔日星羽山一脉的徐玄和聂寒，深感欣慰。

　　张峰也点头同意，张天盟之所以能成立，并覆灭东方家，最大的助力，源于徐玄等人所在的星羽山一脉。

　　就这样，“星峰国”这样一个日后震慑八荒的王朝，悄然无声的诞生了。

　　不出三日，这个消息，从昆云王宫里传出来。

　　张天盟阵营，彻底取代昔日的昆云皇族和东方家，建立新的王朝——星峰国！

　　这件事，震动昆云国上下，但也在情理中。

　　放眼四大重城，方天，九穹，北丰，云烟，没有任何势力，任何强者，敢提出质疑。

　　张天盟以摧枯拉朽的实力，短短数年间横扫昆云，覆灭东方家，这等强势崛起，不可阻挡。

　　随即半个月，开始分派职位。

　　张峰被推举为国君，楚冬被封为国师，辰家大长老和老院长，成为权力长老。

　　徐玄本来不想参与进去，但楚冬硬是给了他一个皇族大长老的称号。

　　在一般修界国度里，权力威望最高的，可能不是国君，而是皇族大长老。

　　只是一个荣誉称号，徐玄也勉为其难的接受了。

　　毕竟“星峰国”才刚刚建立，根基不稳，需要顶尖强者坐镇入驻，以震慑四方。

　　当张峰、楚冬等人，在为星峰国忙碌，焦头烂额的时候，徐玄带着俞琴等人，返回方天六城。

　　目前，父母双亲，也都在方天重城，战争之后，徐玄过来看望一二。

　　“等星峰国局势稳定，渡过危机之后，我就要去一趟天机古城，然后独自冒险，踏上修行之路……”

　　徐玄心中有所打算，在方天学府里安顿下来。

　　楚冬预料，半年内，星峰国可能遭遇紫霄国的威胁入侵，故而徐玄没有离开，留在学府里，静修参悟。

　　王都那一战，徐玄可谓使出了浑身解数，更在前世残魂协助下，施展超层次的强大秘术，体悟良多。

　　因为星峰国的局势，尚未稳定，徐玄没有深入闭关，时而修炼，偶尔出去感悟，也渐渐父母和妹妹。

　　这一日在学府里，徐玄刚刚走出自己的修炼密殿。

　　嗖咻——

　　离得老远，看到一道冰雾寒流飞射而来，隐约可见一个白洁冰美的女子，踏着一朵冰晶花朵，破空飞来。

　　那冰洁女子，一身袅袅婷婷的白裳，眉若弯月，眸似寒星，一张雪白无暇的瓜子脸，神色清丽，有几分拒人于千里之外的冰冷。

　　“董仙子？”

　　徐玄微微错愕，她发现对方是直接朝自己的密殿方向飞来。

　　董冰云白裳飘舞，携带一圈冰冷寒流，缓缓落到徐玄面前，玉脸若寒霜，俏然而立，皓首微垂，银牙微咬，一动不动，仿若一个侍女。

　　“董仙子，你这是……”

　　徐玄隐隐明白对方的来历。

　　“按照当年的赌约，冰云前来履行承诺。”

　　董冰云的声音，略显生硬冰冷。

　　当年，徐玄重返昆云时，曾与董冰云有赌约。

　　赌约内容是，如果十年内，徐玄能主导覆灭东方家，那么董冰云将成为他的侍妾女仆。

　　为此，二人甚至立下了灵魂血誓！

　　若干年前的董冰云，是万万没想到，徐玄真有可能做到这一切。

　　可事实摆在眼前，她眼睁睁看到徐玄一步步实现目标，化不可能为可能。


第369章 侍妾女仆

　　“董仙子，请进。”

　　明白董冰云的来意之后，徐玄淡然一笑，抬手让她先进去。

　　“冰云只是区区下贱的侍妾，还请主人先进。”

　　董冰云微咬朱唇，欠身让徐玄先进去。

　　徐玄有些好笑，走进密殿内，泰然而坐，似笑非笑的打量董冰云。

　　眼前这位冰美人，虽没有那种绝美倾城的姿色，但姿色也是上佳，肌肤冰莹胜雪，身姿曼妙，特别是那番清丽脱俗的冷傲，足以让大多数男子，产生征服欲。

　　被徐玄这么打量着，董冰云心中忐忑，低垂皓首，俏脸绷紧，连忙为徐玄沏茶。

　　“没想到徐某能这么快，得到一位侍妾女仆。”

　　徐玄眼中笑意甚浓，似乎十分快慰，缓缓伸手，托起董冰云的粉腮。

　　董冰云娇躯微颤，下意识要动弹，周身腾起一股彻骨寒意，但突然想到什么，又克制住。

　　很快，那张雪白冰丽的俏脸，在近距离下，展露在徐玄面前。

　　董冰云几乎能感受到眼前男子的呼吸，下意识闭上美眸，睫毛轻颤，一双玉手，紧紧握成拳，那丰韵娉婷的仙躯，略显僵硬。

　　这一刻，昔日那曾高高在上的凝丹女高人，方天学府颇有盛名的冰美人，显出几分娇怜无助。

　　徐玄近距离审视眼前的冰丽美人，能感受到对方加快的心跳和那一丝丝清新润肺的幽香，托着董冰云俏脸的那只手，感受到几分滑腻冰柔，触感颇爽。禁不住的，徐玄体内产生一种本能欲望。

　　何曾时，徐玄被那位高高在上的董仙子追杀，几乎毫无反抗之力，侥幸逃命。

　　而今日，对方就臣服在自己面前，成为自己的侍妾和女仆。

　　想来当年在答应赌约的时候，董冰云就该明白“侍妾”二字的含义，这将意味着什么。

　　何况，那侍妾后面，还有一个女仆。

　　这意味着，徐玄几乎可以让她做任何不可容忍的事……

　　徐玄托着董冰云的香腮，审视那清美动人的俏容，以及柔美起伏的曲线。

　　就这样，一直持续数息时间，董冰云睫毛轻颤，或许因为紧张，冰清玉脸上，浮起一丝酡红。

　　“很不错。”

　　徐玄微微点头，松开手，突然站起身，负手道：“你走吧。”

　　什么！

　　董冰云几乎怀疑自己的耳朵，是否听错了。

　　他让自己走？

　　“数年前的赌约，只是一时之快，你不用太当真。”

　　徐玄压下心头的欲望，平淡无奇的道。

　　尽管他也想把眼前这位冰清孤芳的美人，彻彻底底的征服在胯下，可董冰云毕竟也是昔日张天盟的一员，不能做得太过份。

　　在确定徐玄话中虚实之后，董冰云心中颇为意外，首度抬起头，认认真真的打量徐玄。

　　那近在咫尺的男子，负手而立，英挺伟岸，气度灵韵，超凡脱俗，散发出阳刚十足的异性魅力。

　　再想到对方在这一方国度叱诧无敌、震慑八方的神勇战绩，董冰云不得不承认，如果排除心中的几分成见，这是一位足以让天地间绝大多数女子，都要自惭形秽的完美男子。

　　董冰云默默往外走，身形陡然停住，回首望向徐玄，迟疑地道：“冰云，不得不留在主人身边。”

　　“这是为何？”徐玄诧然道。

　　董冰云咬唇道：“当初我们之间的赌约，并不是简简单单的承诺，而是施下了‘灵魂血誓’。倘若不执行赌约，等待冰云的，将是灵魂血爆的命运。再者，以盟主今日的地位实力，冰云身为侍妾女仆，也并没有屈就。”

　　灵魂血誓？

　　徐玄面露沉吟，看来董冰云注定要在自己身边当一阵子的女仆了。

　　“也好，经过一番艰苦惊险的大战，我也颇为疲累，就当是一种犒赏吧。”

　　徐玄点了点头，理所当然的答应下来。

　　反正这事，对他只有好处，没有坏处。

　　作为一个男人，身边能多出这么一位清美冰丽的女子，而且是贴身的侍妾和女仆，自然是求之不得，梦寐以求。

　　徐玄泰然而坐，董冰云默默走到面前，伸出玉手，为他捶背。

　　白天倒是过得很惬意。

　　待到晚上的时候，董冰云心中紧张起来，作为侍妾，她必需服侍徐玄就寝。

　　好在徐玄当晚静修参悟，没有睡觉。

　　但是，在不长期闭关的情况下，徐玄不可能长久不睡觉。修者，可以通过打坐静修，代替睡眠，但偶尔也需要入睡。

　　特别对于徐玄而言，在夜晚入睡的时候，体内月光秘珠的力量，才能发挥最大作用，以那神秘的力量，促进身体的蜕变。

　　见徐玄神色疲惫，坐在床榻上，董冰云默默走过来，小心翼翼，硬着头皮，为他宽衣。

　　作为侍妾，她还有侍寝的义务。

　　嗅觉到耳边清新熟悉的幽香，徐玄心头一热，身体上的疲倦大减，下意识伸手，一把搂住身旁董仙子的纤细柳腰。

　　“你……”

　　董冰云皓齿一咬，只是微微挣扎了一下，作为侍妾，对于有可能发生的事，她不可能没有心理准备。

　　那只大手，搂住她冰清高贵的仙躯，贴得很紧，摩挲之下，产生一丝酥麻。

　　微微一运力，徐玄将董仙子横抱在身前，后者立即花容失色。

　　眼前佳人，一身洁白裙裳，露出纤细颀长的玉腿，秀色可餐的玲珑曲线，冰莹雪白的肌肤，长及半身的秀发青丝，若隐若现的沁心幽香……

　　徐玄不由咽了一口唾沫，感觉体内有一股火焰，被彻底点燃，难以自制。

　　董冰玉睫毛轻颤，沾着一丝泪痕，娇躯轻微颤抖。

　　徐玄不由得产生些许怜香惜玉，动作很轻柔，一只手缓缓从她的柳腰下滑过，顺着雪白裙摆，轻轻从那纤纤秀腿上滑过。

　　在这一过程中，董冰云呼吸已有几分急促。

　　然后，就见徐玄的手，滑至脚裸，慢慢脱掉董冰云的绣鞋，露出一只温红雪腻的玉足，小巧动人，宛若一块晶莹美玉。

　　轻轻一捏摸那白玉粉足，徐玄一只手又缓缓划上，触摸那纤柔诱人的玉腿。

　　最后，徐玄轻轻把董仙子抱起来，搁放在床榻上，上面一只手，缓缓抚上那凸起的玉女峰，下面一只手，顺着雪白玉腿，探至裙摆深处。

　　董冰云不由自主的嘤咛一声，眼看那男子阳刚健美的身躯，将她完全压在床上，火热的气息，喷洒到她的冰丽俏脸和雪白脖颈上……

　　正在这时，密殿外传来一个急促的声音：

　　“徐师弟，大事不好，边境那边传来消息，紫霄国大军压境……”

　　那声音分明是来自师兄乐峰。

　　正被压在床榻下的董冰云，面靥羞红，娇哼一声，将徐玄推开，连忙起身，整理衣衫。

　　“主人，我去为您开门。”

　　董冰云长松一口气，匆匆走出去，开启禁制大门。

　　很快，乐峰师兄，从外面走进来，一脸紧迫。

　　徐玄慢悠悠的走出来，淡淡地道：“到底什么情况，有多严重。”

　　乐峰喘息几口气，整理思绪，却陡然发现，室内的气氛，有些异样。

　　特别是看到董冰云，竟然在师兄的府内，有些诡异，而且二人衣衫略有不整，特别是董冰云，发丝凌乱，俏脸上还有一丝残红，不复往日的冰冷。

　　“这个师弟……我会不会来的不是时候？”

　　乐峰略显尴尬。

　　经他这么一说，董冰云面颊酡红，恨不得找个地缝钻进去。

　　“无妨，她现在是我的贴身侍妾，有什么事直接讲。”

　　徐玄从容镇定的神情，打破了屋内异样尴尬的氛围。

　　乐峰心中佩服，不愧是徐师弟。

　　他轻咳两声，面色正然，开始陈述状况：“大约半月前，紫霄国在天然灵湖区域的据点，汇聚了大量修者，来自该国各大宗派，据统计，不会下于十万之数。而且最近数日，频频有紫霄国的修者，进入本国境内，甚至与本地修者产生冲突，互有伤亡。紫霄国扬言，该国一位大宗派的重要弟子，被本国囚禁，星峰国若不放出此人，并且令国君亲自出来道歉，他们将会一鼓作气，打进国都！”

　　“这无非是开战的借口，看来那紫霄国对我星峰国，是势在必得啊。”

　　徐玄听完，轻叹一口气。

　　这一切，早在预料之中，楚冬也曾做好了战事安排。

　　只是，紫霄国的入侵，比想象中还要快。

　　此刻，离覆灭东方家，才过数月时间，星峰国根基没有稳固，且在内战之后，元气并未恢复，相对较为虚弱。

　　当即，他不做任何准备，随同乐峰一起，赶赴边境区域。

　　数日后，二人来到北丰重城离边境最近的“红云灵城”。

　　这里是离边荒区域天然灵湖最近的一座灵城。

　　徐玄赶到的时候，发现楚冬、聂寒、张峰、辰家大长老等人，已经在此等候多时。

　　“紫霄国给出了最后期限，三日内不交出那莫须有的人质，就会全力入侵。现在还剩下一天时间，还好你赶到了。”

　　楚冬交代完大致情况。

　　徐玄先了解了一下敌方实力，紫霄国来势凶悍，出动了三大元丹，几十位凝丹高人，十万修者大军，而且还有源源不断的后援。

　　“你们放心，这一战，我一人出手即可……”徐玄眼中闪现一丝狠戾之色：“我要让紫霄国大军，全军覆没，有来无回，从此再不敢对星峰国有什么念头。”


第370章 灵湖重地

　　“你们放心，这一战，我一人出手即可……我要让紫霄国大军，全军覆没，有来无回，从此再不敢对星峰国有什么念头。”

　　徐玄语出惊人。

　　星峰国在场的几大高层，惊心震撼，陷入刹那的死寂，旋即又纷纷摇头，露出笑容，完全不信。

　　一个人覆灭紫霄国大军？这怎么可能！

　　张峰摇头苦笑道：“徐兄，现在星峰国危机当头，你就不要开玩笑了。”

　　在场众人，都认为徐玄在开玩笑。

　　须知，这次紫霄国汇聚的修者兵力，超过十万之数，凝丹强者几十人，更有高高在上的三大元丹老怪。

　　在星峰国根基不稳，尚未恢复元气的情况下，这绝对是莫大的威胁。

　　若想光凭一个人，对抗紫霄国的入侵，那几乎是不可能。

　　除非有传说中的“不朽金丹”降临，以一人之力，站在制高点的位置，逼退紫霄国乖乖投降，但想凭借一人之力，覆灭十几万大军，仍然不现实。

　　“我并没有开玩笑。”徐玄神色淡漠，“这是最简单的方法，避免让刚刚一统的星峰国，再度陷入战乱。而且在接下来数年，还有更重要的事要筹备。”

　　不过即便如此，场上几人，大多持有质疑态度。

　　唯有聂寒，若有所思的样子，但并未发言。

　　楚冬、张峰几人，不由观看徐玄的神情，完全没有开玩笑的样子。

　　“徐兄，我们相信，你有颠覆战局的能力。但是你真确定，是单枪匹马杀过去？”

　　楚冬面色冷静，眼中并没有怀疑，只是想得到徐玄最后的肯定。

　　“对！我一个人。”

　　徐玄毫不犹豫的道。

　　“相信你说出的话，一定能做到。”楚冬深吸一口气，神色复杂的望了徐玄一眼：“但是除此之外，你还有什么要求和布局，需要我们出力的，可以一并提出来。”

　　“这怎么能行——”

　　见楚冬同意下来，张峰顿时一脸惊急和担忧，怎么能让徐玄独自一人上战场？这要是让蕙兰知道，还会饶自己吗？

　　徐玄含笑抬手，示意他先静下来，想了想，沉吟道：“可以派一千精锐修者，在后方五百里外压阵，伺机而动，或许能派上用场。”

　　乐峰忍不住道：“徐师弟，你是不是有什么战术，可是一千精锐修者，能有什么用？”

　　一千对十万，这种实力和数量上的巨大差距，已经无法用任何战术弥补，除非这一千精锐全部是凝丹高人，但是这有可能吗？

　　张峰心里很不踏实，只能劝徐玄三思。

　　虽然身为一国国君，可张峰清楚，自己不可能拦得住徐玄，也无法违逆他的决定。

　　“这一千精锐，是用来善后，清理战场。”

　　徐玄冷不丁的道。

　　此言一出，张峰和乐峰几人，面庞狠狠抽搐了一下。

　　辰家大长老，也是一脸错愕神色。

　　这徐玄的口气实在太大！

　　如果换做旁人，星峰国在场的高层，只会置之一笑。

　　可偏偏徐玄是这一方修界国度里，权威最高者，奇迹的缔造者！他曾经许诺的话，都一一兑现，从没有让任何人失望。

　　甚至在而今星峰国，有关徐玄的事迹，如同神话一般，口口相传。

　　当日，楚冬按照徐玄的吩咐，立即整顿一千精锐修者，由聂寒带领，朝边荒“天然灵湖”的区域进发。

　　这一千精锐，基本都是炼神期强者，若是发挥的好，有机会剿灭一支普通上万的修者军团。

　　但是在红云灵城，很快有一个与徐玄至亲相关的人，得到这个消息。

　　“这怎么行！让哥哥一人去对付紫霄国十万大军？”

　　徐惠兰惊怒交加，放下手头所主持的阵法，直接跑来质问张峰，劈头一阵大骂。

　　张峰灰头土脸，略显郁闷，把事情经过说了一遍：“……这一切，都是徐兄自己做出的决定，而且楚冬国师和聂寒都一力赞同，我也无能为力。”

　　徐惠兰焦急如火，对哥哥的冒险，万般的担忧，一颗心悬到嗓子眼，也不顾张峰的阻拦，破空飞出红云灵城。

　　“蕙兰！”

　　张峰暗道不好，大喊一声，立即追了出去。无论如何，也不能让徐惠兰出去添乱子。

　　对于徐玄，他十分了解，一旦许诺的事，都能完成，且屡屡创造奇迹。再者张峰相信，徐玄就算无法完成这次的承诺，以他那身可怖的实力，自保是没有问题的。

　　可徐惠兰就不一样了，作为徐玄的亲妹妹，这么追到战场上去，谁知道会不会增添不利因素。

　　嗖嗖——

　　二人一前一后飞出红云灵城。

　　才飞出十几里外，前方出现一位儒雅沉静的青年，手持羽扇，面带笑意：“蕙兰请留步。”

　　正是楚冬！

　　徐惠兰狠狠瞪了他一眼，想强行闯过去。

　　“呵呵，蕙兰稍安勿躁。”

　　却不料楚冬手中羽扇一挥，一个神秘未知的八卦图案，在脚下延伸蔓延，一缕缕黑白交缠的透明光丝，无声无息，飞射一闪，融入虚空。

　　嗡！

　　徐惠兰身形蓦地一窒，被一股柔力挡住，只觉四面八方，被密密麻麻的虚无线条充斥，仿佛置身另外一个异域囚牢，外面的世界，变成了昏暗的黑白两色。

　　如此神通手段，完全匪夷所思，以徐惠兰接近凝丹中期的修为，根本没有还手之力。

　　“放开我……”

　　徐惠兰竭力挣扎，却动弹不得。

　　那楚冬的境界层次，深不可测，在得到《遁去的一》古书之后，仙演造诣大涨，恐怕就算是一般元丹老怪亲临，也奈何不了他。

　　“楚兄，你怎么在这里？”

　　张峰诧然的道，见徐惠兰被拦住，不由稍松一口气。

　　“我早料到她会不顾一切追上战场，特来这里等候，与其防备这一不可掌控因素，还不如将其掌握在手中。”

　　楚冬淡淡一笑，手中羽扇一挥，让徐惠兰恢复自由。

　　“你的意思是……”

　　徐惠兰隐约有所觉察。

　　“我们一起去战场，为徐兄料阵，一者可以照应他，二者也能如你若愿。”

　　楚冬含笑道。

　　徐惠兰顿时面露惊喜，连连道谢，对方不愧是星峰国第一仙演师，料事如神，一切尽在掌握之中。

　　她心里不禁有些惭愧，自己若是贸然冲上战场，谁知道会不会成为哥哥的累赘。

　　“但是，你不能离开我百丈之外，否则我们都不用去战场。”

　　楚冬严词申明道。

　　“好，我听你的。”徐惠兰连连点头，她明白楚冬所做的一切，都是为自己好，且能顾及整个大局。

　　一行三人，不再多言，火速赶赴战场。

　　……

　　在原昆云国与紫霄国之间，有一片广阔的荒芜乱地，足有十几好万里，比星峰国的国土面积还要大得多。

　　像这种“荒芜之地”，存在于小鱼界的每个角落，甚至连神荒大地，都有一些。

　　修界浩瀚广阔，不可能每片土地，都适宜人类生存，只有一些富饶的土地，适宜建立灵城。

　　这些荒芜区域，就成为了诸国势力之间的边境和缓冲地带。

　　在距离星峰国约莫两万里的地带，有一口直径几十里的庞大湖泊，内中散发丝丝沁凉的灵气波动，在夜色中，犹若一面月光镜，壮丽动人。

　　灵湖泊的地势很低，在上百年前，这里曾是一处深谷。

　　不过，在最近几十年，竟有地脉和灵脉的变更，那深谷里的“天然灵湖泊”苏醒，并带动地底蕴藏丰富的灵矿，这附近更渐渐产生了一些灵脉。

　　这样一块处于上升的资源重地，自然是两国之间的一块大肥肉。

　　按理说，天然灵湖泊，离原昆云国更近，只有两万里，理应被其占据。

　　但由于之前张天盟、东方家、皇族三方与紫霄国达成约定，这一块的资源重地，让给了紫霄国。

　　五十年内，不管哪一方统一昆云，都不会争夺这片资源。

　　这半年来，紫霄国在天然灵湖区域，汇聚了十几万修者大军。

　　由于张天盟一统昆云，建立星峰国，按照当初的约定，紫霄国不得插手昆云的内战，但是而今内战已经打完，可以不受当初契约的束缚。

　　天然灵湖附近，已经有一座灵城的地基，附近漂浮着成百上千、颜色各异的大型载人飞行法器。

　　当天深夜，在“天然灵湖”上方，一座典雅古青色的五层阁楼里，紫霄国大军的高层将领，汇聚一堂。

　　古色古香的殿阁里，端坐着几十人，议论纷纷。

　　最上首者一个身穿青松长袍的道士，正是紫霄国师，统领全局，其次，下方并列坐着一位白须老者，一个黑袍丽人，皆是元丹强者！

　　“公主到！”

　　过了片刻，又走进一个风华绝代的高贵女子，一张绝美无暇的脸靥，犹若出水芙蓉，一身华丽宫装裙裳，青丝玉带，袅袅婷婷，空灵淡雅，坐到紫霄国师身侧。

　　“人都到齐了，过了今夜，我紫霄国的大军，将会一举攻入星峰国，按照原计划……”

　　紫霄国师神情懒散，淡淡陈述，时而征询身旁两位元丹强者的意见。

　　“小小星峰国，刚刚经过内战，元气大伤，根基不稳，如何是我们的对手，原计划无需改，直接长驱而入。”

　　那白须老者略带傲气的道。

　　此言一出，下方众人，纷纷附和点头，一片赞成之声：

　　“三年内，必灭星峰国！”

　　“对付这残破小国，何需三年？一年半载，即可攻入国都！”


第371章 有来无回（上）

　　殿阁内，紫霄国各宗派势力高层，气焰汹汹，擦拳磨掌，好不威风。

　　几乎所有人，都是不屑于顾的样子，仿佛边荒对面的星峰国，是纸糊的一般。

　　一种莫名的优越感，充斥偌大的殿阁中。

　　紫霄国是一个由宗派势力构成的修界国都，地处三阳境东部最边境，穿过八荒沙漠，更有希望进入传说中的九城神荒。

　　论国力，紫霄国比原昆云国要强一倍！

　　这是一个不争的事实。

　　“咯咯！可是据本宗所知，星峰国的前身张天盟，短短数年，雷霆出击，摧枯拉朽，以压倒性优势，覆灭东方家，实际上并没有太大的损失。而且，当日在昆云国都的大决战，东方家曾出现过元丹中期以上级别的强者，却被张天盟盟主徐玄斩杀！”

　　柔美而略带讥讽的笑声，从紫霄国君下方的黑袍丽人身上传来。

　　殿阁内，霎时一静。

　　绝大多数人，对于这黑袍丽人，心生敬畏和忌惮。

　　这黑袍丽人是这次攻打星峰国三大元丹之一，放在紫霄国，也是超级大派的掌舵者。

　　“哼，休要涨敌人气焰，灭我等威风。那徐玄之名，本座略有耳闻，但充其量不过是一介后起新秀，还不足以颠覆整个战局。何况这次入侵星峰国，有国师亲自坐镇。”

　　先前那名白须老者，冷笑一声。

　　“诸位稍安勿躁。”

　　紫霄国师缓缓抬手，场上再度安静。

　　这位德高望重的国师，乃是紫霄国最老牌的元丹强者，一身修为达到可怖的元丹中期，这放眼周边诸国，都是极其罕见的。在他坐镇期间，紫霄国日渐强大。

　　“星峰国的实力，不容忽视，连本道都低估了那徐玄的能力。前昆云国的内战，东方家和皇族，被张天盟以雷霆之术瓦解覆灭，并非我等想象中的两败俱伤。再者，紫霄国最近十年，刚刚占领北部的‘岚风国’，令其成为附属国，元气有所亏损，不复巅峰之时。”

　　说到这里，紫霄国师长长一叹：“终归是那昆云国的统一速度，实在太快。但星峰国绝非善类，上升潜力巨大，若不趁此时出手，日后恐怕再难有机会。”

　　场上众人，略微收起轻视之心，事实证明，星峰国并非想象中那么不堪一击，绝非省油的灯。

　　正在这时，身旁秀雅绝美的云菲儿公主，含笑发话：“国师过虑了，不管怎么说，紫霄国实力仍然占据绝对优势。我们只需齐心协力，持续加大兵力，覆灭星峰国，少则一两年，多则四五年。”

　　“公主圣明！”

　　殿阁内的丹道强者们，纷纷赞成。

　　在实力的悬殊差距下，星峰国被攻陷，只是一个时间问题。

　　接下来，一众高层，又开始商议出征计划策略。

　　就在某一刻，外面传来急匆匆的飞跃声：

　　“报国师、公主！有敌军接近我方，看旗号，是来自星峰国！”

　　一个斥候，半跪在地上。

　　哗！

　　殿阁内，顿时炸开了锅，沸腾一片。

　　“那星峰国简直吃了熊心豹子胆，竟然敢偷袭！”

　　“这怎么可能！星峰国刚刚一统，根基不稳，正在休养生息，应当是全力防守才对！”

　　紫霄国的众高层，感到不可思议。

　　坐在最上首的紫霄国师，眼中精光迸现：“这星峰国果然不是善类，快报具体情况，敌方多少兵力？”

　　“星峰国出动了一千精锐。”

　　那名斥候修者，一脸恭敬的道。

　　“一千精锐？”

　　殿阁内，再次哗然轰动，充斥各种嘲讽和大笑。

　　“哈哈哈……难道星峰国试图以这一千精锐来偷袭我方十万大军？”

　　“啧啧，或许星峰国是派使者过来投降也不一定。”

　　一阵喧闹之后，紫霄国师抬手，全场安静下来。

　　“再去刺探，看是否还有伏兵。”紫霞国师泰然而坐，又继续下达命令：“全军备战！”

　　不一会，又有斥候飞奔进来。

　　“报！星峰国一千精锐，坐镇五百里外，附近没有任何动向。”

　　这个消息，同样引起了一阵轩然大波。

　　“星峰国不是袭击？难道想正面攻击。”

　　“呵呵，我看十之八九，是想来投诚的。”

　　唯有那紫霄国师，眉头一皱，呢喃道：“我当年见过徐玄，还有该国第一仙演师楚冬，若真想投降，早在数年前，就该答应联婚了。”

　　闻言，云菲儿公主俏脸蓦地一红，心里暗叹：“徐大哥，你心里到底卖的什么药？难道非要紫霄打入国都，才肯娶我吗？”

　　就在这时，外面再次传来声音：

　　“报！星峰国一千精锐，不见动静，但有一名强者，气息极为可怕，可能是元丹强者，正往这边赶来。”

　　“报！已经确切，那人就是星峰国皇族大长老——徐玄！”

　　当最后一个消息报来之时，殿阁内，再次炸开了锅。

　　“徐玄？就是被星峰国修者，推捧为神话的那个人？”

　　三大元丹之一的白须老者，略带嗤笑的道。

　　“此人就是前张天盟的盟主，据传神勇无敌，自崛起以来，未曾一败。”

　　黑袍丽人面带凝重的道。

　　接下来，一个最大的悬疑出现了。

　　“徐玄独自一人，逼近我方大军，有何目的？”

　　没有人会真正认为，那徐玄敢凭一人之力，挑战十几万修者大军。

　　然而就在此时，虚空中传来一道雷霆爆响。

　　“啊！”

　　一道惨叫声传来。

　　“报！我方一位丹道强者，由于出手攻击徐玄，被对方一招斩杀。”

　　“岂有此理！”

　　殿阁内杀气腾腾，不少人径直冲出去。

　　“哼！实在太过份！如果这徐玄不给出一个合理答案，今日就算付出再大代价，也要将此人留下。”

　　紫霄国师冷哼一声，带领几位高层，往外飞去。

　　云菲儿公主，面带担心和忧虑，心头幽幽一叹：“徐大哥，难道你真不顾往日之情，定要与紫霄国撕破脸？”

　　……

　　此时，徐玄静静悬浮在天然灵湖的上空云端，目光俯视斜下方，那里是密密麻麻的紫霄国大军，延伸方圆几十里，横纵分布，气势如虹。

　　他面色冷漠，单枪匹马，望着怒气冲冲现身的紫霄国一众丹道强者。

　　当然，刚才瞬间斩杀一位凝丹巅峰强者之后，普通凝丹强者，再也不敢接近。

　　随后，徐玄看到了紫霄国出征的三大元丹，飞跃至云端，强大的气息，逼迫面前。

　　特别是那紫霄国师，面色阴沉，瞳孔中凝现青紫两色奇光，一股冻彻灵魂的森寒气息，令得徐玄身体一阵僵冷。

　　三大元丹，徐玄可以不把另外两个看在眼里，但这位紫霄国师，乃是元丹中期强者，神通造诣，超凡脱俗，就连他都没有把握取胜。何况此刻现身的是三大元丹，背后更有几十位凝丹，十几万修者大军。

　　徐玄面无表情：缓缓陈述：“今日，徐某来此，是给贵国一个忠告：若紫霄贪得无厌，图谋星峰国，十万大军，必将有来无回！”

　　最后几个字，几乎是一字一吐，令在场无数修者，感到彻骨的杀机寒意。

　　紫霄国师眉头一凝，心头隐隐感到一丝不安。那徐玄能出此言，必有所恃。

　　“笑话！小辈休要猖狂！”

　　他身旁的白须老者，厉声一喝，身上气息暴涨，欲将冲上来，却被紫霄国师拦住，神识传音道：“除了本道，你们没有人是他的对手。”

　　“徐道友，你真心要和紫霄死磕到底？”

　　云菲儿公主，微咬玉唇，眼中水雾朦胧，嘴角泛起一丝苦涩。

　　徐玄凝视她半晌，一脸坦诚正然：“嫣眉，你也算是曾经同生共死的朋友，我仍然给你同样的忠告，现在退兵，还来得及。紫霄国未来的兴盛存亡，在此一念之间。”

　　云菲儿公主与徐玄的目光对视，没觉得徐玄是在开玩笑，心头蓦地一突。

　　他对徐玄的了解，胜过在场的任何人。既然他这么说，那么必然有相应的实力。

　　“国师。”

　　云菲儿公主，侧目望向身旁的紫霄国师，想劝他慎重三思，却又不知道怎么开口。

　　想来也是，偌大的紫霄国，兴师动众，十几万大军压境，岂会因为某人一句话而退军？

　　“言尽于此，徐某退出五百里距离，那里将划出一道界限。倘若贵国还试图入侵，休怪我下手无情，不顾天道业力！”

　　徐玄话毕，缓缓往后撤退。

　　“国师，我们不拦住他！”

　　白须老者一脸不甘的道。

　　紫霄国却陷入短暂的沉思：“这徐玄，到底有什么依仗？”

　　片刻之后，徐玄退出五百里。

　　聂寒带领的一千精锐，也正在此地压阵，而且还多出了张峰和楚冬，甚至连妹妹蕙兰也来了。

　　徐玄令人在此处，树立一个庞大的石碑，刻上“星峰国”三个字，俨然是一块界碑。

　　正好徐惠兰是星峰国最杰出的炼阵大师，联合在场几人和一千精锐的力量，设下强大的阵法力量，估计就算是几大元丹同时攻击，短时间内都无法攻破。

　　天蒙蒙亮的时候，从天然灵湖泊的方向，传来强烈惊天的灵气波动，显然那十万大军，正在往这边逼近。

　　“看来紫霄国，还是不肯放弃。”

　　徐玄屹立界碑上，长长一叹，眼中带着一丝怜悯之色。


第372章 有来无回（下）

　　“哥哥，你一个人真能行吗？”

　　徐惠兰轻眨着灵慧的眼眸，心头忐忑，一脸担忧的道。

　　虽然理智告诉她，哥哥不可能做没有把握的事。

　　但是，以一人之力，挑战紫霄国十几万修者大军，怎么想都让人感到心悬。

　　徐玄面色古井无波，不发一言，其余几人，更加给不出答案。

　　楚冬挥动羽扇，含笑望向数百里外的方向，紫霄国的修者大军，正在缓缓推进而来。

　　“紫霄国的修者兵力，数量一直在增加，现在大约有十二万。”

　　他微微一笑，倒是气定神闲，似乎比徐玄本人都要有信心。

　　这让张峰颇为诧异，楚冬并不解释，心中暗想：“接下来两个时辰，的确是颠覆战局的命运点。更重要的是，徐玄对亲友十分重视，如果没有十足把握，是不会坐视亲妹妹与自己一同冒险的。”

　　约莫半柱香时间，前方虚空中传来低沉轰隆声，风云啸动，尘土飞扬。

　　这个时候，肉眼已经能捕捉到无数窜动的耀眼浮光彩霞，一股铺天盖地的灵势，覆压而来。

　　一股气浪风沙，吹拂到界碑旁的几人身前。

　　徐玄依旧站在界碑上，负手而立，面色异常的平静。

　　楚冬轻挥羽扇，含笑不语。

　　聂寒一脸冷酷，淡漠审视前方，同样没有太大的担心。

　　最忐忑不安的，当属张峰和徐惠兰。

　　还有身后那一千精锐修者，面对十几万修者大军的灵势，有一种难以喘息的感觉。

　　直至紫霄国大军，逼近方圆几十里的时候，徐玄才缓缓抬手，令张峰和蕙兰，带领那一千精锐，往后退出一两百里。

　　楚冬心神一凛，暗道：徐玄果真打算单枪匹马挑战十几万大军。

　　算起来，徐玄除了本人以外，还有一具强大的机械傀儡，实力胜过一般元丹初期，另外一位异族女仆，实力则更强，至少堪比元丹中期以上。

　　这种种底牌也导致徐玄的实力，无人能比，放眼周边诸国，没有任何人，任何势力，能真正留下他。

　　与此同时，已经逼近界碑几十里内的紫霄国大军，突然放慢速度。

　　“报！星峰国一千精锐，正在撤退。”

　　天空中飞下一个斥候，头顶盘旋一只青色飞鹰。

　　“看来星峰国真没打算硬拼……”

　　紫霄国师眉头一皱，派出诸多强者，去前方探查，甚至他本人也展开强大的神识，展开地毯式的搜查。

　　不一会，前面的斥候和炼阵师，纷纷来报：“回国师，没有任何埋伏，也没有机关禁制。唯一可能做手脚的，只有那块界碑，被磅礴无穷的力量加持。”

　　“界碑？”

　　紫霄国师和另外两大元丹强者，纷纷以神识扫视，查探那块界碑。

　　当然，众人的神识，也纷纷碰触到石碑上负手而立的徐玄，结果都被一股可怕的气息震开。

　　现如今，徐玄的金霸王体，已经达到初成阶段的巅峰，尚差一步，就能跨越一个阶段，气息霸道暴强。

　　而且，在这么多强者的神识扫视下，徐玄还能镇定自若。

　　不一会，紫霄国师身旁的黑袍丽人道：“那石碑是才设立不久，仅仅拥有强大的防守力量，不足以造成大范围伤害。”

　　几人纷纷点头，可以确定，那仅仅是一块普通界碑，不过是加持了十分强大的阵法力量。

　　当十几万修者大军，逼近界碑三里的时候，停顿下来。

　　倒是紫霄国师与另外两位元丹强者，缓缓逼近界碑一里内，与徐玄遥遥对峙。

　　徐玄屹立界碑之上，左右两边，分别站着聂寒和楚冬。

　　论实力，就算顶尖强者正面大战，也丝毫不输于对方。

　　聂寒眼中闪过一丝凛冽冷芒，目光定格在居中的紫霄国师身上：“如果要打架，这个老不死，交给我！”

　　此言一出，紫霄国师左右的白须老者和黑袍丽人，面色霎时一变。

　　他们可以感受到聂寒身上徘徊的那股可怕剑意，只是在二人身上逗留一瞬，丝毫不感兴趣，定格在紫霄国师身上。

　　紫霄国三大元丹，对视一眼，心头凝重，没想到星峰国的后期新秀的实力，竟如此可怕。

　　徐玄身旁的两人，都非同小可。

　　左边的聂寒，如同出鞘宝剑，杀气腾腾，直指修为最高的紫霄国师；右边的一位青年儒生，静若处子，嘴角泛起一丝淡笑，却如同汪洋大海一般，深不可测。

　　“如果是顶尖强者的对碰，我方恐怕占不到便宜。还好这是修界战争，再者紫霄国后续的元丹老怪，也将陆续赶到……”

　　紫霄国师的思绪渐渐稳定，压下心头那一丝不安。

　　同时，身处后方的紫霄公主，心头不安。

　　不知为何，她突然想起昔日在昆云国都，与徐玄的赌约。

　　那时候，徐玄也是自信十足，承诺那看似不可完成的赌注。

　　“紫霄国……这已经是给你们最后的一次机会。”

　　站在界碑上的徐玄，面若冷玉，遥遥对视紫霄国三大元丹，以及其后的十几万修者大军。

　　言语中，大有威胁之意。

　　这一刻，双方之间的强弱地位，仿似产生了一个置换。

　　在紫霄国坐拥十几万修者大军的绝对实力下，似乎陷入了一种被动弱者般的地位。

　　“徐某并不想赶尽杀绝，现在退兵，还有希望。”

　　当徐玄的目光，落到后方的紫霄公主时，略微温和了几分。

　　“小子！休要猖狂！我堂堂紫霄国，岂会怕你们几个后辈！”

　　白须老者厉声呵斥道。

　　“最后一次警告！”

　　徐玄面色一寒，缓缓抬起手。

　　唰咻！

　　在一层朦胧蓝紫辉下，徐玄头顶前方，呈现一个绝美倾城的银裳少女。

　　紫霄国师面色变幻不定，缓缓抬起手，咬牙道：“全军……备战！”

　　“结束吧……”

　　徐玄略带怅惘的声音，回荡天地间，最后又深深望了紫霄公主一眼，嘴唇微微蠕动，神识传音。

　　“不要！”

　　紫霄公主惊呼一声，往前面飞去，这一刻她内心的不安，攀升到极致。

　　可是，已经晚了……

　　“是，主人。”

　　妖鱼公主缓缓抬起纤纤玉臂，张口一吐，祭出一颗瑰亮明丽、梦幻水晶的“眼泪”，在天籁之音和美好光晕中，一股禁忌气息，隐隐波动开。

　　嗡轰～

　　虚空中顿时产生一股撼动天地水灵的玄奇力量。

　　那一瞬间，整片天地的无尽水灵之力，沸腾躁动起来，以妖鱼公主为中心，向四面八方蔓延而去。

　　这股力量，超出所有人的想象，在场的无数修者生灵，强如元丹之辈，都有一种压抑难以喘息的感觉。

　　霎时，那犹若梦幻水晶般的“人鱼之泪”中，传来一股恐怖的悸动，四周荡起一圈神秘蓝色水纹。

　　一百里……五百里……一千里……五千里……八千里……两万里……以恐怖的速度扩张。

　　“不好！撤退！全部撤退——”

　　紫霄国师感应到什么，心头猛跳，面色煞白。

　　眼看那蓝色水纹在电光石火间，掠过辽阔无垠的边荒，融入一方天地水灵中，打破天地自然的平衡。

　　“妖鱼禁术·弥天海啸。”妖鱼公主面色寒霜，一字一吐的道。

　　嘣轰隆——

　　骤然间，一股震动天宇界面的巨啸，从天地间炸开，酝酿出一场毁天灭地的波涛飓风，一股禁忌气息，扑面而来，几乎波及整个边荒。

　　在场十几万修者，众多凝丹强者，包括乃至元丹，都是站立不稳，面露骇然之色，深感那撼动天地的水灵威压，在那股致命威压气息下，所有人都为之窒息，强如元丹之辈，都心神颤栗，深感渺小。

　　“住手……”

　　紫霄公主面色惨然，却无力放下自己的手。这一刻，她突然想到徐玄最后一次警告时，与自己的神识传音：“若是遭遇毁灭之灾，伴随国师，或有保命机会……”

　　“呼呼轰……”

　　世界昏暗下来，天摇地晃，乌云闪电，犹若末世。

　　惊涛骇浪，弥天风暴，张开吞天巨嘴，扑向渺小如蝼蚁的生灵。

　　轰隆……

　　一波浪头下去，十几万修者，一个个如同纸片一般，被暴风吞没，被灾难级的巨浪卷走。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声不绝于而，连同那些丹道强者，都难以抵抗如此铺天盖地的巨浪冲击，一个个淹没于巨涛风暴中。

　　紫霄国三大元丹，几十位凝丹，惊恐到极致，一个个被巨浪风暴带走，销声匿迹。

　　强如紫霄国师等三大元丹级，也吃力无比的坚持挣扎着。

　　不到五息时间，白须老者和黑袍丽人，被巨浪漩涡吸走。

　　“我是罪人……”

　　紫霄国师双目血红，仰天长啸，悔恨悲痛。

　　他虽然还能挺片刻，但紫霄国大军，全军覆没，还有什么意义？

　　他只能护着紫霄公主，随波而去，眨眼间消失的无影无踪。

　　呼轰隆——

　　毁天灭地的海啸飓风，震动天宇，席卷天地，将视野里的一切弥漫。

　　这一次，雪薇对妖鱼禁术的控制，更为精确，以人鱼之泪初时点，风暴海啸，以扇形冲向前方数万里。

　　而界碑前，徐玄左右的聂寒和楚冬，身形僵硬，面色震撼，呆若木鸡。

　　“这就是一件完整遗落瑰宝的威力？”

　　聂寒声音艰涩，身体如雕塑一般。


第373章 全军覆没

　　紫霄国十几万大军，顷刻间被冲的无影无踪，可以说在眨眼之间，灰飞烟灭。

　　强如丹道级的强者，都身不由己，被滔天水浪飓风吞没卷走，九死一生。

　　唯有元丹级的老怪，能在这灾难级的弥天仙法下自保，但也仅仅是自保而已。

　　如此情形，相当于是当年在死海之地，雪薇以人鱼之泪施展禁忌秘术的再现。

　　相比之下，当年身在死海，人鱼之泪与死海之间有某中神秘联系，其仙法范围，波及小半个死海，惊天动地。

　　而这一次在陆地上，妖鱼禁术的范围，要小很多，只是席卷数万里，但威能绝对不在上次之下。

　　此外，这一次的妖鱼禁术在雪薇的更有利掌控中，以扇形冲击前方，并没有伤及影响到自己人。

　　徐玄身旁左右的聂寒和楚冬，可谓是目睹了前后整个过程，心神震撼，难以抑制。

　　楚冬目光惊颤，紧握羽扇的手，显得不自然，缓缓僵滞。

　　眼睁睁看到十几万修者大军，被恢宏惊天的仙法吞没，顷刻间灰飞烟灭，这是何等的强势睥睨？

　　在这等只限神话和古籍记载的大灾难仙法面前，任何计谋和演算，都形同虚设。

　　同时，在界碑后面百里开外，张峰和徐惠兰，都屏住了呼吸，心头的骇然恐惧，难以言喻。

　　“他……他竟然真做到了？”

　　张峰心头震颤，语无伦次。

　　徐惠兰俏脸更是苍白，深感那毁天灭地的大自然力量，纵是十几万修者大军，也形同蝼蚁。

　　身后一千精锐修者，一个个呆若木鸡，身躯颤栗。在次之前，面对紫霄国十几万修者大军，他们心存畏惧。在此之后，见证那大灾难级别的仙法，那种恐惧震撼，更是攀升到极致，恐怕此生再难以忘记今日的场面。

　　雪薇漂浮在徐玄头顶斜上空，朦胧如幻的“人鱼之泪”，还散发着一圈圈神秘蓝色水纹，禁忌的气息，依旧在持续。

　　哪怕以如今元丹期的修为，施展这等禁忌秘术，雪薇也注定要元气大伤一场。

　　她很快面色苍白，毫无血色，娇躯轻颤。

　　“快停下来，再持续下去，你将有掉落修为的可能。”

　　徐玄连忙抬手，让雪薇停下来。

　　雪薇玉臂一挥，人鱼之泪归复平静，光泽暗淡，一闪之下，进入她的体内。

　　“是主人，这里终究不在死海，大范围的禁忌仙法，达到如此，已经是极限了……不过，应当覆灭了敌军九成九以上的修者。”

　　雪薇漂浮在半空的娇躯，轻轻一晃。

　　“你好生休养一年半载。”

　　徐玄交给她几颗珍品回元灵丹，取出七方玉瓶，让雪薇进入其中。

　　继而，他立即回身，对张峰道：“你带蕙兰回国，其余人，清理战场，随我一起斩杀漏网之鱼。”

　　界碑后面一千精锐，如梦方醒，一个个兴奋激动，战意盎然。

　　“希望还能找到紫霄国师那个老不死！”

　　聂寒眼中厉光一闪，化作一道黑纹剑霞，一闪之间，没入那翻腾的巨涛和暴风中。

　　“趁此机会，若能斩杀一两个元丹老怪，才能真正让紫霄国伤筋动骨。”

　　徐玄话毕，化作一道赤红淡金的光影，直冲进那尚未平复的暴风波涛中。

　　最后只剩下楚冬，略带苦笑的摇了摇头，感情聂寒和徐玄都喜欢单独行事。

　　他轻挥羽扇，带领一千精锐修者，杀进前方被暴风巨浪肆虐而过的区域。

　　经过弥天海啸的洗礼，紫霄国的修者大军，基本全军覆没。

　　修为低于丹道层次的，几乎没有幸存可能。

　　凝丹期的强者，都是危险重重，能否活命，一者看实力和保命手段，二者要也要看运气。

　　这些丹道强者，就算侥幸逃命，也会受伤不轻，或者元气大耗。

　　徐玄和聂寒的目标，是斩杀丹道级别的幸存者，最好能遭遇元丹老怪。

　　飞行过程中，徐玄展开神识查探。

　　一路上，那风暴巨涛，渐渐平息下来。

　　天然灵湖方圆千里内，基本死绝了，找不到一个活口。

　　徐玄继续往前飞，直至达到一万里左右的时候，终于看到一个凝丹后期的紫霄国魔道修者。

　　二话不说，飞奔踏波而去，一拳轰杀，夺去储物袋。

　　约莫飞行一两千里百里，又陆续斩杀两位凝丹高人，修为基本都在凝丹中期以上。

　　就在这时，徐玄感知到一股强大的气息，若隐若现。

　　波涛间，一个白须老者，气色不佳，正踏着一口五色飞剑，急速往紫霄国的方向飞去。

　　“呵呵，哪里跑？”

　　背后传来踏浪之声，一股狂暴炎烈的气息呼啸，从后方飞掠而来。

　　白须老者心头一颤，回首一看，骇然道：“是你……”

　　想也不想，白须老者下意识就逃。

　　经历弥天海啸的冲击，他无论肉体还是精神上，都承受摧残，实力不在巅峰状态。

　　“哈哈哈……在半个时辰前，阁下不是多次要挑战徐某吗？”

　　徐玄长笑一声，一脸轻蔑鄙夷，运转血脉力量，急速追向白须老者。

　　若是在正常情况下，徐玄想追杀一心逃跑的元丹初期老怪，并不容易。

　　但是经历禁忌仙法的冲击，对方实力大打折扣。

　　何况徐玄催动火之心的血脉秘术，爆发力大增，速度加快，不一会追上白须老者。

　　啪嗙砰——

　　交锋一两下，“哇”白须老者吐出一口血，不顾代价运转秘术逃跑，又缓缓拉开距离。

　　徐玄自然不会轻易放弃。

　　一口气追出出千里，前方又腾现一道元丹级的气息，比之白须老者，还要胜过一分。

　　定睛一看，那是一位黑袍丽人，气色不好。

　　“太好了……是夏妍宗主！”

　　白须老者一脸狂喜，连忙飞向黑袍丽人，寻求退路。

　　有两大元丹会和，底气自然十足。

　　徐玄面色厉然，丝毫不惧，直逼两大元丹。

　　黑袍丽人见白须老者受伤不轻，面带顾虑地道：“你我承受禁忌仙法的冲击，实力都只能发挥七八成，你又受伤不轻。那徐玄号称是星峰国第一人，我们恐怕占不到便宜，要是被后续的强敌追到……”

　　“怕什么！再强也是一个后辈，没有达到元丹期，你我联手，若能斩杀星峰国的灵魂人物，这场大败，回去之后，也有回转余地。”

　　白须老者咬牙切齿，一脸不甘。

　　正在黑袍丽人犹豫的时候，徐玄已经杀到眼前。

　　二人只得出手迎击。

　　啪啪嘣轰——

　　徐玄左右开弓，运转火之心血脉秘术，同时对付两大元丹。

　　那黑袍丽人玉手一翻，“呼嗡”一声，一层层波纹般的漆黑气息，冷冽凌厉，推出方圆几十丈，产生一股恐怖的吸引力，犹若一个无形气场，所席卷的区域，爆鸣轰响，威能霸道，玄妙无穷，显然是一种魔道绝学。

　　但是徐玄的金霸王体，蕴含强大的体魄威能，单掌一劈，就将黑袍丽人震退，娇哼一声，满脸不可思议：自己的黑魔大法，放眼紫霄国，也是排名前五的神通，竟然被对方如此简单的避开。

　　同时另外一边，白须老者被徐玄一拳轰出数丈，再次吐出一口血。

　　徐玄步步逼近，径直杀向白须老者。

　　“不好……”

　　白须老者终于意识到实力上的差距。

　　唰！

　　徐玄单手一划，一只机械木偶，现身面前，并急速逼向白须老者。

　　白须老者仓惶之下，还未反应过来，就觉双腿一寒。

　　只见那机械木偶尾部，射出一道透明晶莹的冰丝，将其双腿缠住，一股可怖奇寒，自下而上蔓延全身。

　　“救我……”

　　白须老者身体僵冷，动弹缓慢，惊慌失措。

　　下一刻，徐玄飞身杀来，缓缓一掌打出，一股重若泰山的掌劲，压迫到身前，更蕴含一股狂暴炎烈的气息。

　　白须老者躲无可躲，那边的黑袍丽人，自然不会坐视不理，屈指一点，一道急速盘旋的黑旋光束，腾起一丝丝火苗，从背后袭向徐玄。

　　倘若徐玄要斩杀或重创白须老者，必需要承受对方一击。

　　徐玄并不迟疑，毫不躲闪，一掌狠狠劈中白须老者，后者惨叫一声，头部崩裂，尸体栽落下去。

　　眼看那黑袍丽人的秘术攻击，将要击中徐玄背后，他刚刚处于后力不济的时刻，蓦地感受到一股不小的压力，倘若硬抗，也会吃些亏。

　　“嘎吱……臭婆娘，竟敢偷袭主人。”

　　在此关键时刻，那木偶小丑身形一闪，手中一面光滑如镜的银色盾牌，横格在面前，准确无比的挡住攻击。

　　黑袍丽人的黑旋火苗光束，击中晶莹剔透的银色盾牌，后者顿时绽放如镜面一般的明亮光华。

　　异变顿生。

　　嗡咻——

　　那黑旋火苗光束，立即化作一道漆黑黑的光束射线，顺着原路反弹回去，刺向黑袍丽人。

　　“怎么会这样……”

　　黑袍丽人惊呼质疑，仓促之下，体表运起一层黑色莲花。

　　嘭咻——

　　漆黑黑的光束射线击中身体，黑袍丽人闷哼一声，吐出一口血，借力飞射出去，竭力往紫霄国的方向飞去。

　　对方面对两大元丹级强者，还能从容杀人，就算二人在巅峰时刻联手，也未必是对手。

　　如此实力，让黑袍丽人心惊胆寒，终于明白彼此之间的差距，对方星峰国第一人的威名和传说奇迹，绝非子虚乌有。


第374章 唯一破绽

　　斩杀紫霄国一位元丹老怪，徐玄脸上并没有多少波澜，仿佛这不过是一件很平常的事。

　　“紫霄国十几万大军覆灭，倘若再陨落一两位元丹强者，那将是真正的伤筋动骨，至少未来百年内，紫霄国再难有进攻星峰国的念头。”

　　徐玄一鼓作气，杀气腾涌，继续追杀那黑袍丽人。

　　黑袍丽人名为“夏妍”，是紫霄国魔宗超级大派的宗主，统领该国六大魔宗，修为地位超然。

　　有关她的情况，徐玄开战前，从楚冬那里，略有所知。

　　“此女的实力，比之刚才的白须老者，还要略胜半筹。”

　　徐玄追杀的时候，感到几分吃力，但也不会轻易放弃。

　　那“夏妍”宗主，银牙紧咬，催动秘术，不顾代价的与徐玄拉开距离。

　　她心里暗松一口气：“幸亏对方的速度不是很快，否则自己根本没有逃生机会。”

　　就这样，二人一前一后，朝紫霄国的方向飞去，渐渐飞到弥天海啸威能波及的外围边缘。

　　徐玄竭力运转血脉秘术，提升速度，但是根本追不上夏妍宗主。

　　他的修为毕竟没有达到元丹期，速度又不是自己的长项。

　　就当徐玄考虑，是否要施展“神火金刚”，继续提升爆发力的时候，已经飞出四五十里开外的夏妍宗主，速度突然变缓了几分。

　　咦？

　　徐玄略感意外，心头一喜，难道此女元气不支？

　　然而就在下一刻，前方又涌起一股强大的元丹级气息，比之夏妍宗主，还要胜出，几乎能与昔日昆云第一人的东方军相提并论。

　　“夏妍宗主，你受伤了？这里到底发生了什么事？本宗带领三万援兵，赶赴天然灵湖，中途突然遭遇风暴山洪，死伤惨重，特来探查。”

　　前方，迎面飞来一位身穿云丝羽袍的蓝瞳青年，迎面飞来。

　　一见到那蓝瞳羽袍青年，夏妍宗主，顿时长松一口气，语气紧迫地道：“大事不好，我方遭遇禁忌仙法，全军覆没，现在更有星峰国强敌追杀，冯宗主被灭，我亦是不敌，你来得正好！”

　　徐玄急速追来，远远看到夏妍与另外一人神识交流，显然那羽袍青年是来自紫霄国的强援。

　　紫霄国的国力，胜过昔日昆云国一倍，元丹级的强者数目，肯定不会只有三个。

　　眼前赶到的蓝瞳青年，给徐玄带来一种类似东方军的感觉，拥有血脉力量，实力远胜同阶。

　　夏妍宗主对这位蓝瞳青年，也是信心十足，论实力，对方放眼紫霄国，足以排进前三。

　　徐玄稍稍放慢速度，赶到近前，没有丝毫退意，缓缓点头：“很好，又来一个。”

　　羽袍青年，眼中厉芒一现，看了夏妍一眼，从容不迫地道：“夏宗主，你受伤不轻，先退后百里，照料那些援兵，容我斩杀此子。”

　　“泉长老小心，此人乃是星峰国第一人……”

　　夏妍略带踌躇的转身，神识传音，连连说明徐玄的厉害之处。

　　羽袍青年眼中闪过一丝异色，收起轻视之心，双袖徐徐一振，一片梦幻般的蓝色光霞，宛若一件美好的仙衣，在周身萦绕，并延伸出一道道电蛇，飘逸出尘。

　　徐玄眼睛一花。

　　霹啪！

　　一道梦幻般的蓝色光霞，携带丝丝电纹，闪电般刺到身前，周身区域一片空间，嗞嗞“震颤”不停。

　　徐玄已觉自己的体表传来一阵酥麻感。

　　那攻击中，蕴含一种混乱心神的力量，几乎让徐玄着道。

　　这若换做普通元丹老怪，恐怕已经陷入危机。

　　在危急之刻，徐玄运转金霸王体的强大体魄之力，体内土之脾的力量，瞬间固守全身。

　　啪嗤咝～～

　　徐玄的面门部位，金泽黄光流溢，溅起一阵火花，丝丝青烟腾起。

　　虽然没有受到实质性的伤害，但徐玄依旧捏了一把汗。

　　那羽袍青年的攻击，蕴含灵魂层面的奥义，能让敌人心神混乱，出现空隙。且对方的攻击和速度，都是超越普通元丹初期，实力可怕。

　　一击并未取得多大成效，那羽袍青年微微变色：“好强大的体魄和防御……”

　　已经后撤数里之外的夏妍宗主，亦是倒吸一口冷气，先前她和白须老者与徐玄的对战，显然还未逼对方使出真正的力量。

　　羽袍青年一双蓝瞳，闪动冰冷异光，深吸一口气，周身萦绕荡漾的蓝色霞光，在梦幻之中，泛起一层层锋芒，更为凌厉可怕：“看你的防御能强到什么程度？”

　　噼啪嗤嗤咻……

　　他冷笑一声，单手一翻，一道道锋刃般的梦幻蓝霞，在虚空中变化啸动，并伴随一阵阵电纹嗞嗞响，惊慑灵魂。

　　徐玄只觉脑海中一阵尖锐刺响，犹似置身刀山火海之中，且身体酥麻。

　　他心神一凛，知道遇到强敌了，立即闭上眼睛，心神凭借肉体的本能，做出一个个超出意识反应速度的动作。

　　这一刻，他的心神全部融入肉身，化作一个整体。

　　啪啪砰砰砰——

　　徐玄身体上下的无数个关节骨骼部位，以超出人体极限的方式，做出一次次迎击格挡。

　　羽袍青年新一轮的攻击虽强，可是在徐玄强大体魄力量的反击下，也是被一一击破，毫无疏漏。

　　在羽袍青年的视野里，对方就宛若一个天人，一切动作都如有神助，准确无比破碎自己的攻击，无懈可击！

　　一连串的攻击，毫无作用，羽袍青年心头一寒，此人实在可怕，难怪之前能斩杀冯宗主，重创追杀夏妍宗主。

　　就在这空隙，徐玄大喝一声，如雷霆轰响，身体凭空拔高两丈多，一道神火虚影，携带漫天刚烈炎爆的气息，冲击一片区域。

　　“好可怕的气息……”

　　已经飞出近十里外的夏妍宗主，心神一颤。

　　只听一片席卷天地的炎气爆响，轰动天虚。

　　回首一望，正好看到徐玄巨大化的神火金刚，屹立天虚，散发无穷威能，每一拳每一掌，都产生惊天爆响，至刚至阳的炎烈气息，覆压方圆数里。

　　强如羽袍青年，都被打得节节败退。

　　“连泉长老都不是对手？”

　　夏妍宗主一脸惊悸，难以置信，敌国中新崛起的第一人，竟然强横如斯。

　　须知，这泉长老，乃是紫霄国皇族的大长老，是后续的最强援兵，实力也仅次于国师。

　　她蓦然想起国师先前的话：“除了本道，你们没有人是他的对手。”

　　显然在整紫霄国，唯有国师，对徐玄的实力，最为了解。可即便如此，他也在这场大战中，被徐玄的杀手锏覆灭全军，在夏妍宗主逃退的过程中，感觉后方战斗的声势越来越大，泉长老完全被压制，连连倒退。

　　呔！

　　达至某一刻，那远处虚空中的神火金刚，手握一把霸道狰狞的暗金色长戟。

　　方天画戟往虚空中一振，一片散发毁灭气息的蓝色雷纹蔓延开来，内中更充斥一股至刚至阳的炎火威能，二者交织，形成一片惊魂动魄的可怕雷火。

　　霎时间，那暗金色的长戟上环绕出螺旋状的雷火光波，那股霸道破灭的力量，横斩虚空，犹似一道暗金色裂缝，附近雷声轰鸣震荡。

　　羽袍青年骇然中，祭出一口紫色长刀，幻化出千万道的焰瓣，震摄心魂。

　　铿啵轰——

　　两股力量交缠相撞，羽袍青年虎口顿时裂开，整只手臂僵麻。

　　就在第二息时间，羽袍青年“嘭”的一声，被震飞出去。

　　哇！

　　身形刚刚稳住的那一刹，他吐出一口血，面色苍白。

　　“不好！泉长老有危险。”

　　逃出好几十里外的夏妍宗主，面色一变，她怎么也没有想到，徐玄的实力会强悍如斯，在斩杀冯宗主，重创自己之后，还能威胁泉长老。

　　“你……很强很强，就算是国师，也未必能正面战胜你。”

　　羽袍青年声音艰涩，擦干嘴角血迹，在惊颤之中，眸中厉芒一闪，那蓝色的眼瞳，陡然凝聚出一抹幽蓝奇光，宛若一个螺旋漩涡，通向无边的尽头。

　　咻嗡——

　　一片奇异梦幻般的蓝辉，笼罩半天天虚。

　　“这是泉家的血脉秘术‘梦幻蓝天’，施展此术，要付出极大代价，至少消耗十年寿元，但是威力奇大，甚至有机会越级战胜元丹中期的存在。”

　　夏妍宗主眼中掠过一丝期冀。

　　上一次“梦幻蓝天”秘术的出现，那还是两百年之前，曾经一举灭杀两个元丹老怪，威震紫霄国，被列为禁术。

　　唰！

　　徐玄感觉自己心魂一刹间，踏足一片透明虚无的天穹，四周是无穷无尽的云彩和蓝天，梦幻瑰丽，远离现实世界。

　　不管他如何挣扎，都难以脱离这虚无的天地。

　　徐玄确定，自己中了一种极可怕的精神类秘术。

　　还好，记忆星海，突然在他脑海浮现。

　　前世残魂现身，目光平和：“你应该还记得，我上次讲述过，前世的主人，曾遭遇几乎登峰造极的远古体修，使尽毕生神通，都无可奈何。但最终，付出极大代价，才使出一种方法，将其斩杀——这也是星海中远古体修修行记忆的来源。”

　　“当初，前世主人使用的，也是诸如你现在所中的招术，那是比这更高明万倍的灵魂禁术。远古体修，追求肉身的登峰造极，达至后期，无畏一切，几乎没有任何缺点。而灵魂……则是唯一的破绽！”


第375章 残局

　　唯一的破绽！

　　徐玄心神一凛，此刻也不知道对方施展何等血脉秘术，竟然将自己置身如此一片梦幻瑰丽的蓝天世界。

　　尽管他能联系到记忆星海，可是一旦脱离星海，会继续陷入其中。

　　“或许说破绽，有些严重，相比之下，远古体修气血神融入强大体魄中，在对灵魂秘术的抵抗，甚至还胜过一般修者。但不可否认，灵魂方面，并不是远古体修的长项。毕竟追求对肉身修炼的极致，灵魂力量自然会有相对的削弱。”

　　前世残魂解释道。

　　徐玄得知这个答案，反而心安了些许，世界上没有真正完美的事物。这所谓的破绽，也不过是相对远古体修强横肉身，产生的薄弱环节。

　　须知前世的徐玄，最终能杀死那体修，也是仗着境界上胜出一筹的优势。倘若二者同阶，那将是另一番结果。

　　“问题是，现在该怎么办？”

　　徐玄望着眼前这片梦幻绚丽的世界。

　　“呵呵，这有何惧焉，你现在不过置身于一种精神幻术中，受其影响，又没有承受任何伤害？”

　　前世残魂一脸轻松的样子。

　　徐玄微微点头，好像也是这个情况。

　　凭借自己一身强横体魄，对方在催动秘术的情况下，能耐自己何？

　　“这家伙区区凝丹后期修为，对我的‘梦幻蓝天’秘术抵抗力，却如此之强。”

　　羽袍青年蓝色眼瞳中凝聚出的那一抹幽蓝奇光，犹似一个无限延伸的螺旋漩涡。

　　“去死吧！”

　　他隔空一挥，一道梦幻蓝霞，斩向徐玄。

　　在施展秘术的同时，他竟然还能发动攻击。

　　而在那梦幻蓝天世界里，徐玄只觉一道倚天劈地的匹练，横斩而来，无所抵挡。

　　如果按照精神幻术中的场景反击，多半会扑一个空。

　　徐玄索性闭上眼睛。

　　啪砰！

　　徐玄腹部往后一弓，将那打在身前的一道梦幻蓝霞震散。

　　什么！

　　羽袍青年瞳孔一凝，那徐玄竟然挡住了自己的攻击。

　　须知在梦幻蓝天中的攻击，只是一个假象，与现实中完全不同。

　　可是徐玄挡住攻击，是一个事实。

　　羽袍青年一咬牙，又连续斩出一道道锋刃般的梦幻蓝霞。

　　砰轰嘣——

　　徐玄屹立原地，宛若一个天人，凭借完美肉身的本能，把所有及身的攻击破开。

　　攻击片刻，羽袍青年面色阴晴不定，倒吸一口冷气。

　　在这种肉体本能之下，就算再来一位元丹，也难以危机徐玄。

　　“既然如此……”

　　羽袍青年面色一寒，双手交叉呈拱形，体内的生命寿元，飞快流逝，眼瞳中的螺旋状幽蓝奇光，射出一缕暗蓝色的透明射线，闪电般刺向徐玄。

　　咻唰——

　　徐玄陡然感受到一股致命危机，来自灵魂层面的攻击，将超出肉体能应付的极限。看来这羽袍青年所拥有的血脉秘术，一定程度上克制着远古体修一脉。

　　“呵呵……”

　　在羽袍青年发动攻击的一瞬，星海中传来残魂的嘲笑，当然，他并没有出手。毕竟星海中的灵魂材料，可是很珍贵的，只有在最关键危机的时候才会使用。

　　当那灵魂攻击锁定徐玄的一刹，体内深处的嗡鸣一声，月光秘珠发出一缕神秘柔和的月辉清流，自内到外，笼罩他全身。

　　咻噗！

　　来自那羽袍青年的暗蓝透明射线，在冲进徐玄体内之后，被一股玄奇无穷的力量分化，甚至有些被直接吸收。

　　非但如此，徐玄陡然感觉体内的心神，被疯狂的抽取，进入那月光秘珠中。

　　咻嗤——

　　徐玄张口一吐，一道透明晶莹的月牙状波纹，以超乎物质层面的速度，反击刺中羽袍青年。

　　“啊……我的眼睛！”

　　羽袍青年发出一道凄厉惨叫，只觉发动灵魂秘术的眼睛，突然一黑，失去光明。

　　唰！

　　突然，徐玄发现一切归复正常，脚下是弥天海啸留下的丝丝余波。

　　而对面的羽袍青年，双眼失明，渗出触目惊心的血迹。

　　徐玄不由一怔，刚才的灵魂攻击，是自己发动的？

　　很快他发现，自己的心神，大大消耗，有些疲惫，显然是刚才那月光秘珠的反击，抽取了主人体内的灵魂力量。

　　“啧啧，没想到此珠还能反击。”

　　记忆星海中的残魂，有些许意外。

　　“去死吧！”

　　徐玄神火金刚的体魄，爆发出惊天炎火威能，闪电般冲向心神受创、双目失明的羽袍青年。

　　“啊啊——”

　　遁出好几十里外的夏妍宗主，接连听到两声惨叫，后面一道惨叫，更伴随着惊天动地的碰撞声。

　　“那是泉长老的声音……”

　　夏妍展开神识一看，面色煞白。

　　泉长老死了！

　　这位紫霄国仅次于国师的大长老，死于敌国强势崛起的后起第一人。

　　而算起来，这已经是徐玄今日接连击杀的第二位元丹，连续战胜的第三个元丹。

　　“快跑！”

　　夏妍面无血色，也不顾体内重创，催动秘术，加速飞遁。

　　斩杀羽袍青年之后，徐玄立即摘取储物袋，目光投向逃跑渐远的夏妍，心头有些无力。

　　接连战斗，施展神火金刚，最后虽然斩杀羽袍青年，但也被抽取了大量灵魂力量。

　　此时，他也从巅峰状态下跌落，元气大耗，心神疲惫，若是再遇到东方军级别的元丹强者，想来也会感到棘手吃力。

　　放任夏妍逃走之后，徐玄又开始在附近数万里内游逛，斩杀那些还幸存的丹道强者。

　　与此同时，楚冬统领的一千精锐，也分布各处，清理战场。

　　约莫半个时辰后，徐玄陡然捕捉到一道惊天剑意，西南方向，天幕隐隐黯淡了几分。

　　“那是聂寒的剑意！”

　　徐玄心神一凛，想也不想，催动血脉力量，加速朝那个方向赶去。

　　能够逼聂寒施展出如此惊天地的剑道秘术，不用猜就知道，他遇到的敌人是谁。

　　“希望别出事……”

　　徐玄飞行速度越来越快，体内火之心迸发出旺盛的红色虚光。

　　一口气高速飞出五六千里，徐玄终于赶到事发现场。

　　只见前方一片荒原地带，出现一个个深不见底的水坑，四处燋痕遍野，地面表层，寸寸断裂，仿佛发生了一场大灾难。

　　“人呢？”

　　徐玄展开神识，终于在一个直径近千丈的坑洞里，看到了正在对峙中的两人。

　　其中一个蓝衣剑修，手握一把蝎形长剑，几乎是半跪在地上，嘴角溢出一片血迹，身上亦留下了好几处燋痕。

　　此时，聂寒已经是筋疲力尽，没有多少余力。

　　“聂寒，没想到你如此厉害，几乎把本道逼到绝境。那星峰国除了徐玄，楚冬，还有你这等造化无穷的剑修，难怪能短时间内覆灭东方家……”

　　而在他的对面，一位老道士，站在地上，面色泛白，身上的松青道袍，好几处破裂，留下几处深入骨髓的剑痕。

　　紫霄国师手中拿着一把拂尘，凝聚起一个青紫两色变幻的云团，散发出一股令徐玄都要感到心颤的灵力波动。

　　“这紫霄国师的仙法造诣，竟强大如斯，远超出东方军这个层次……”

　　徐玄心神一凛，大喝一声，祭出方天画戟，隔空一挥，斩出一道暗金霹雳般的裂缝光斩。

　　那股破灭的气息，隔空冲向紫霄国师。

　　紫霄国师冷笑一声，身形一晃，“唰”的一下，如有防范一般，一下躲开了徐玄的攻击，原地留下一道深渊般的裂痕。

　　下一刻，紫霄国师手中拂尘一扫。

　　呼嗡轰——

　　那紫青变幻的云团，化作一道扭曲的龙形，咆哮震吼，吞吐中扑向聂寒。

　　幻行之术！

　　徐玄大吃一惊，紫霄国师拂尘掌控的仙法，能任意变化不同形态的攻击方式。

　　眼看那强力的仙法攻击，将要到达聂寒身旁。

　　尘埃之中，聂寒身前，豁然出现一个头戴西瓜帽，手握盾牌和铁锹的机械木偶。

　　嗡咻——

　　那晶光剔透的盾牌，绽放出如镜面一般的璀璨明光。

　　霎时一道紫青交错的射线，原路反弹回去，打在紫霄国师身前。

　　紫霄国师面色微变，手中拂尘一晃，将那攻击化解，闷哼一声，眼中寒意凝缩，锁定在徐玄身上，面色变幻不定。

　　徐玄令木偶小丑，把聂寒带出战场，自己催动残剩不多的元力，与紫霄国师，遥遥对峙。

　　在那千丈直径的庞大坑洞里，二人都在凝聚气息，毫不退让。

　　“你把冯宗主和夏宗主怎么了？”

　　紫霄国师沉声道，看到徐玄元气大耗的样子，明显经过一番大战。

　　“贵国的元丹强者，倒也难缠，灭掉一个，半路又杀出一个蓝眼怪，好不容易解决。”

　　徐玄轻描淡写的道。

　　“什么！你把泉大长老杀死了？”

　　紫霄国师心神一颤，表情陡然显出几分不正常。

　　那泉大长老，放眼紫霄国，乃是实力仅次于他的存在，倘若不顾代价催动血脉瞳术，就算是国师本人，也没有把握取胜。

　　“没错，都是因为那‘梦幻蓝天’，耽搁了我片刻……”

　　徐玄慢条斯理的道。

　　“梦……幻蓝天？”

　　紫霄国师声音艰涩，这一刻身心俱寒：竟然连列入禁忌秘术的梦幻蓝天，都无法阻拦这个男子，那么放眼紫霄国，还有什么力量，能够对他造成威胁？


第376章 梦回逆命大法

　　水浪轻轻划动，附近一带，布及着坑坑洼洼的一片水坑和焦黑裂痕。

　　最中心，一个直径千丈的巨坑里，两个人影遥遥对峙。

　　紫霄国师面色阴晴变化，眼瞳冷凝，一动不动，盯着对面，敌国横空出世的奇迹彗星。

　　在此之前，他虽然战胜聂寒，但也经过了一番苦战，元气大损，受伤不轻。

　　而眼前降临的男子，身为星峰国第一人，只怕会更难缠。更让他心寒的是，对方刚不久破灭了“梦幻蓝天”，斩杀了本国的泉长老。

　　徐玄表面平淡如古井，心头一片凝重，这紫霄国师的实力，超出自己预料，竟然能够完胜聂寒，且在自己赶来的时候，还有一战之力。

　　此时，徘徊在虚空中的威压气息，浩瀚无穷，变幻多端，让徐玄一阵森冷一阵燥热，十分难受。

　　这也是徐玄真正第一次与元丹中期强者对峙。

　　他可以想象，聂寒在此之前战斗的艰辛，能坚持到现在，殊为不易。

　　待到机械木偶把聂寒带出战场很长一段距离，徐玄心头稍松一口气。

　　“贵国十几万大军，已然全军覆没，如果能把阁下一起留下，那才是真正毁灭性的打击。”

　　徐玄缓缓运转体内火之心和土之脾两大力量源泉。

　　紫霄国师神色微微一变，如果自己陨落，紫霄国的未来，将不堪设想。

　　“你以为我不敢？”

　　他面色霎时一冷，眼中透着彻骨的仇视杀意：“今日一战，十几万大军覆灭，本道无颜面对国主和故土之人，索性不如死拼，玉石俱焚！”

　　徐玄心神一凛，感受到他话语里的强大决心。

　　这紫霄国师修为傲视周边诸国，如果真正不顾一切代价的拼命，那将是不可想象的场面。

　　“国师！不要再打了——”

　　一个哀伤幽怨的女子声音传来。

　　前方云层附近，传来破空声，来者是一个风华绝代的高贵女子，一身华丽宫装裙裳，衣着发丝凌乱，有些狼狈。

　　嫣眉！

　　徐玄微显错愕。

　　紫霄国师面色大变：“菲儿，你怎么回来了？”

　　来者正是紫霄公主，云菲儿。

　　此刻她面色苍白，皓齿紧咬，目光复杂的望了徐玄几眼。

　　“呵呵，楚某似乎来晚了一些。”

　　一道轻笑声伴随破空声，朝这边飞来。

　　那是一个儒袍青年，手握羽扇，目光沉静，速度奇快，身后十里外，还有数百精锐修者，浮光窜动，色彩耀人。

　　不好！

　　紫霄国师的脸色，有些难堪。

　　如果仅是他一人也就罢了，至少能全身而退。

　　可是身边多了云菲儿这个累赘，而敌方又来了楚冬这样一位比拟元丹实力的仙演师。

　　楚冬飞来的时候，有意无意的掐准云菲儿的位置。

　　同时，数百精锐修者，陆续朝这边赶来。

　　“徐玄，你就是一个杀人恶魔！我紫霄国十几万修者，因你一人之念，灰飞烟灭。现在，你连我一并杀了吧！”

　　紫霄公主咬牙切齿，一脸恨意的道。

　　“杀人恶魔？到底谁才是入侵者？如果你紫霄国十几万修者长驱直入，杀死它国数以千万的生灵，那就是正义的化身？因为那死去的修者，都是你本国的筹码，知道心疼了？”

　　徐玄嘲讽一笑。

　　“你……”

　　紫霄公主无言以对。

　　徐玄面色坚毅，心头没有一丝怜悯，目光掠过紫霄公主和国师，淡漠无情地道：“如果没有记错，在开战之前，徐某给过你们多次忠告。可是，贵国狼子野心，执意要入侵它国，这就别怪徐某下手无情了。”

　　楚冬飞到紫霄公主的侧方，哂笑道：“归根结底，阁下二位，才是导致全军覆灭的元凶。”

　　紫霄公主和国师，身心一颤，惊怒交加，心头生出无穷的悔恨。

　　如今，紫霄国十几万大军主力覆灭，两位元丹被灭，其中包括皇族大长老，可谓伤筋动骨。

　　徐玄凝视紫霄公主片刻，后者面容苍白，花容失色，低垂皓首，再不敢与自己直视。

　　良久之后。

　　“放他们走。”

　　徐玄缓缓抬手，阻止那些正将包围而来的数百精锐修者。

　　不管怎么说，紫霄公主也算是他的情人，徐玄不会这么绝情绝义。

　　再者，众人依旧没有把握，能留住紫霄国师，如果对方死磕，也是不堪设想。

　　楚冬并不感到意外，指挥数百精锐撤离，去其他区域清理战场。

　　紫霄国师稍松一口气，闪身飞到紫霄公主身旁，一把将其拽到云端高空，眯着眼睛道：“徐玄，你就不怕放虎归山？日后等紫霄国恢复元气，再大举进攻？”

　　“这一次失败，贵国将永远失去机会。而且，像这等大灾难级的仙法，同样可以再现！”

　　徐玄面色淡漠，言辞铿锵自信。

　　紫霄国师心头一寒，目光莫名的黯淡。

　　他心里隐隐有种预感，徐玄、聂寒等人的潜力，日后赶超自己，并非难事。而且有楚冬坐镇经营的星峰国，实力定会日渐强盛攀升，甚至超越紫霄国。

　　徐玄、楚冬，聂寒，远远注视紫霄国师带着云菲儿公主，破空而去。

　　接下来数日，一千精锐修者，在附近区域，清理战场。

　　直至一两个月，这天然灵湖泊附近的积水，才缓缓敛去，但这附近区域，也诞生了一些新的河流湖泊。

　　经过妖鱼禁术的洗礼，这片区域的灵脉和气候，产生了一些变化，更加适宜人类生存。

　　战后，徐玄几人，返回红云灵城。

　　这场大捷的消息，很快传遍星峰国各地，举国轰动，振奋人心。

　　同时，禁忌仙法覆灭紫霄国十几万大军的消息，震慑周边诸国。

　　星峰国，这个新崛起，毫不起眼的修界国度，在三阳境东部边境，渐渐小有名气。

　　大胜紫霄国之后，星峰国高层有主战派，提议主动出击，反攻紫霄国。

　　但是，高层几大巨头人物，并不主张再战。

　　“星峰国创立不久，根基不稳，需要休养生息，提升实力。而且，接下来数年，元气大伤的紫霄国，肯定无法安宁轻松……”

　　楚冬目光深远，望向遥远东部的紫霄国，嘴角泛起一丝笑意。

　　徐玄同样不主张再战。

　　接下来，他要为一件更重要的事做准备。

　　那就是天机古城。

　　楚冬参悟《遁去的一》，略有心得，随着时间的推移，自主开启古城的把握，会越来越大。

　　原本聂寒不打算长时间逗留星峰国，他要重返神荒大地，夺回另外半件天蝎魔剑。

　　不过，恰好聂寒欠徐玄一个赌注承诺，索性再逗留两三年，助徐玄夺得遗落瑰宝。

　　半件天蝎魔剑的威力，人鱼之泪的禁忌仙法，让徐玄更坚定了要拥有一件遗落瑰宝的决心。

　　据妖鱼公主说，天机古城的银磁元珠，是九件遗落瑰宝中最特殊的一件。

　　拥有一件遗落瑰宝，不单能大幅度提升实力，其本身蕴含无穷玄奥，能够缔造不朽金丹。

　　再者，九件遗落瑰宝齐聚，将有机会开辟传说中的“元神大道”，揭开一界中的悬疑。

　　接下来数年，星峰国休养生息，巩固势力，国内一片安宁，各大灵城，越发繁华，一切有条不紊。

　　而比邻的紫霄国，却倒霉了，被原本攻占的附属国反扑，更遭到北方一个强国的联手入侵，国内一片战火蔓延。

　　对此，星峰国自然是坐山观虎斗，默默蓄积实力。

　　……

　　……

　　一晃眼，三年多的时间过去了。

　　某一日，徐玄从静修参悟中醒过来。

　　这些年，记忆星海里的记忆，渐渐扩张，越来越多。

　　有些是随修为境界提升，自然扩张，有些是以部分灵魂材料开辟。

　　星海中明亮的区域，越来越多。

　　“这‘梦回逆命大法’，也是前世留下的核心秘术？竟不想如此难以修炼。”

　　徐玄盘坐星海中，长吐一口气。

　　“最初若没有此术的根基，前世主人，也绝难跨越轮回，将记忆星海，延续到你这一世。此术，是至高无上的灵魂秘术，有助凝炼你的灵魂，弥补远古体修唯一的破绽。”

　　前世残魂淡然道。

　　徐玄盘坐星海，体内灵魂之力，从融合的血肉中剥离。

　　顿时，他整个身躯，笼罩在一层五颜六色的虚幻光泽中，头顶隐隐浮现一个漩涡轮盘中，荡漾起一股神秘力量。

　　“轰！”

　　修炼至某一刻，徐玄突破一个桎梏，全身的灵魂之力，如洪流般涌入一个漩涡，凭空消失。

　　“怎么回事！”

　　记忆星海猛烈的摇晃，前世残魂惊呼一声，一脸惊慌。

　　瞬时间，徐玄的意识，随着灵魂之力，一起消失殒灭。

　　唰！

　　记忆星海中的画面消失。

　　下一刻，徐玄发现自己伤痕累累，半跪在地上，四周是汹汹燃烧的魔气光焰，气势惊天，吞天噬地。

　　他所在的灵城中，无数生灵嚎啕惨叫。

　　那磅礴魔气光焰中，傲立着一个银发黑铠的男子，面色冷峻，眉心有一个黑色星辰，脚下竟然还踏着一条紫黑色的蛟龙，那惊慑天地的气息，足以令元丹老怪匍匐颤栗。

　　“怎么回事？这是哪里？”

　　徐玄惶恐不已，只觉浑身刺痛，提不起劲来。

　　但他惊喜的发现，自己一身修为，达到了元丹后期，金霸王体也修炼到小成巅峰。

　　蓦地，星海中一片明亮，残魂声音艰涩：“这是……七十年之后！？”


第377章 前因后果

　　七十年后？

　　徐玄闻声，心神一颤，肌体发寒，身躯不由抖瑟，难以置信地道：“这怎么可能？我当时在星海中修炼‘梦回逆命大法’，也不知道出了什么变故，竟莫名出现在七十年后！”

　　七十年时间，难怪自己的修为，从原本的凝丹巅峰，连跨三阶，变成现在元丹后期的可怖修为！

　　此时，徐玄半跪在一座被魔火吞没燃烧的大型灵城，一切都是那么真实。

　　这座灵城的规模，远超方天重城，由于已经化作一片废墟，徐玄无法判别，到底身在何处。

　　而且身边一切，被汹汹魔火吞没，眼睁睁看到头顶那只紫黑蛟龙，魔爪一挥，拍死了一个元丹期的马脸青年。

　　那紫黑蛟龙的实力，恐怕能与传说中不朽金丹媲美！

　　熟悉中的聂寒、楚冬、张峰等人，都不曾出现。

　　整座庞大灵城里，惨叫声渐渐停息，只剩下魔火肆虐呼啸的声音。

　　头顶的黑铠男子，踏在蛟龙魔宠上，一头银发迎风飘扬，一张俊美让女人嫉妒的脸，犹若冷玉，额头上的黑色星辰，散发出令神魔辟易的气息，无上魔威，搅动方圆数千里的灵气。

　　好强大！

　　这绝对是不朽金丹以上的修为，媲美当年前世残魂模拟的金丹气息，但那种气息氛围，更为强烈。

　　徐玄呼吸压抑，面色苍白。

　　他完全不知道，在此之前，发生了什么事。

　　如果说，自己来到了七十年之后的未来，那么在此之前七十年的那段记忆，为何是一片空白？

　　“我的耐心有限，乖乖交出那件宝物，也能免去你一番折磨。”

　　屹立紫黑蛟龙上的银发男子，声音异常的柔和，慢条斯理的样子。

　　宝物？交出什么宝物？

　　就在徐玄惊疑的时候，突觉体内深处的月光秘珠，蓦地一颤。

　　月光秘珠，是这件宝贝！

　　“月光秘珠……怎么会出现这种情况，这件神秘传承之宝，竟给自己带来的杀生之祸。”

　　徐玄心中疑念丛生。

　　当初在黄龙灵城，进入那神秘的鲜禾老店，得到月光秘珠的整个过程，没有任何人发现，在场的张峰等人，根本不曾察觉。

　　到底是哪里出了疏漏？这件法宝，到底有何来历？竟引来如此可怕的强者。

　　“对方身上的气息，还没有完美融入此界，与小鱼界有一些格格不入，恐怕是界外强者！”

　　记忆星海里的残魂，突然出声道。

　　界外强者！

　　徐玄惊惧之余，更为惊疑不解，自己身处小鱼界，月光秘珠的秘密，是如何被界外强者所得之？

　　“现在该怎么办？”

　　徐玄竭力让自己冷静下来。

　　很快，他想到什么，心神渗入记忆星海，连忙盘膝而坐，运转那“梦回逆命大法”。

　　记忆星海里，陡然涌起一股奇异波动，徐玄整个身躯，笼罩在一层五颜六色的虚幻光泽中，头顶隐隐浮现一个漩涡轮盘中，荡漾起一股神秘力量。

　　“嗡轰！”

　　星海再次晃动，天翻地覆，经天纬地的玄奇之力，发生扭转。

　　唰！

　　眼前魔火吞噬的可怕场景消失，徐玄重归一间干净整齐的密殿。

　　徐玄惊出一身冷汗，感觉体内空荡荡的，特别是灵魂之力，大大亏损。

　　非但如此，他还发现自己的修为，几乎掉落一小阶。

　　原本凝丹巅峰，甚至半只脚踏入元丹层次的修为，跌落到初入凝丹后期的层次，更险些掉落到凝丹中期。

　　他的心神，连忙渗入记忆星海。

　　“刚才那一切，到底是怎么回事？难不成，我真从未来七十年走了一遭？”

　　徐玄心有余悸的望向前世残魂。

　　残魂面色变幻不定，良久之后，才一脸复杂地道：“难以想象，前世的主人，在星海中布下了如此逆天神通，让你的意识，短暂一瞬，降临七十年后的某个命运点。当然，这也仅仅是我的猜测。”

　　“这么说来，刚才发生的一切，并非虚幻？”

　　徐玄顿时产生一种危机感。

　　未来七十年后，面对的那个界外强者，实在可怕，仅仅是其脚下的紫黑色蛟龙，就拥有媲美不朽金丹的实力。

　　“理论上是，但是在星海力量的触动之下，你的意识降临未来七十年，在此之后，将能做出种种准备，逆天改命！所以你的修为虽然几乎倒退一小阶，但绝对值得。”

　　前世残魂目光闪烁的道。

　　徐玄长吁一口气，没想到月光秘珠，会给自己带来这等灾难。

　　“这梦回逆命大法，到底是何等秘术，当我修炼到一定境界，才接触到它。”

　　徐玄惊疑不解。

　　当年在昆云王都的时候，并没有接触到此秘术，反倒是在最近三年，修为渐渐迫近元丹期的时候，才突然冒出来。

　　“这‘梦回逆命大法’是前世主人修炼的最高深秘术之一，达到至境，能够重新返回过去，逆天改命。只是当年，主人遭遇‘仙河风暴’，时空逆乱，万般湮灭，无可奈何。最后只好布下这跨越轮回的记忆星海。至于为何能让你的意识，送到七十年之后的一个命运转折点，这都是记忆星海夺天地造化的玄奥力量，我只是一缕残魂意志，不到前世主人本尊的千分之一，无力参悟。”

　　听到残魂的解释，徐玄更加震惊于前世的恐怖实力。

　　将上一世的布局和无上神力，延续到下一世，这是何等经天纬地的奇能？

　　前世最终屹立大世界巅峰，并能进入仙河，若非时运不佳，遭遇宇内无人可挡的“仙河风暴”，也不会有这一世的徐玄。

　　沉思良久，徐玄咬牙，双手紧握，目光厉然道：“七十年后，我一定不会让这种事，再发生一次。”

　　从先前的情形来看，徐玄根本不是那神秘界外强者的对手。

　　接下来，徐玄和前世残魂，联手推测，到底是哪里出乎了疏漏。

　　毫无疑问，月光秘珠是一件来历叵测的法宝，拥有不可思议的力量和潜能，甚至可能超出遗落瑰宝。

　　只是这件法宝，一直在徐玄体内沉睡，并不在掌控之中。

　　念及此处，徐玄不由回忆得到月光秘珠开始，一切可疑的地方。

　　首先回忆的是在那鲜禾老店的场景：

　　“嘿嘿，小老儿一共有十二件传家之宝，其中有九件都卖给了当世震烁古今的人物。看在有缘的份上，我这最后剩下的三件宝物，让你挑一件。”

　　“这三样物品，都是绝世之宝，命中注定，它们的主人，也绝非池中物……”

　　驼背老者滔滔不绝的道。

　　徐玄陡然睁开眼睛，精光一闪，发现了疑点：“那驼背老者卖出去的绝世之宝，不仅仅只有月光秘珠！按照他所说，总共有十二件，并且已经送出九件。”

　　“咦！”

　　前世残魂也点头称是。

　　也就是说，这同一系列的十二件传家之宝，徐玄不是第一个，也不是最后一个。

　　徐玄还依稀记得，当年驼背老者，给出三件宝物自己选择，除了月光秘珠，还有另外两件，分别是一条黑不溜秋的飞鞭，以及一把青纹长刀。

　　另外两件法宝，明显是与月光秘珠同档次的。

　　这个疑点说明，在这大世界里，一些界外强者，或者极少数人，知道这鲜禾老店，以及诸如月光秘珠这类宝物的存在。

　　不惜从跨界杀过来，兴师动众，只为得到一件法宝，可见月光秘珠本身的价值和威能。

　　接下来，继续分析。

　　徐玄也找到一些疑点。

　　寻常情况下，月光秘珠一直隐匿在体内深处，连他自己都感受不到，就算偶尔使用，都是被动防御，或者为徐玄洗涤肉身，驱除暗疾。

　　这种情形，月光秘珠的气息极其隐蔽。

　　接下来，徐玄把线索确定在月光秘珠两次出体的情况。

　　第一次是在九城神荒，死海，妖鱼古城，但当时，月光秘珠出现时间极短暂，没几个人看清，而且神荒本身是界中界，无形是一层小屏障。

　　徐玄否定了这次的原因。

　　接下来第二次，月光秘珠出体迎击，那是在与金殿创始人最后战斗的时候。

　　“恐怕就在这个时候，那金殿创始人，本身来历不明，且会多种界外秘术。”

　　徐玄基本抓住了线索。

　　是否与金殿创始人真有关，徐玄无法确定，但是月光秘珠的真正泄露，多半是在这一次。

　　原因分析之后，徐玄心头仍然有一股强烈的危机紧迫感。

　　未来七十年，有太多的因素，那界外强者是何时降临，无法估量，兴许现在对方就在小鱼界某个角落。

　　“定要想尽一切办法，提升实力！”

　　徐玄咬牙，当即又服用一颗四品玄冰苍果，闭关修炼。

　　晃眼间，一年多的时间过去了，徐玄出关。

　　确切的说，是楚冬已经做好了万全准备，将要出发去八荒沙漠。

　　徐玄出关时，修为勉强恢复到凝丹巅峰，而楚冬半只脚，已经踏入元丹期。

　　这让徐玄有些郁闷，他在一两年前，就拥有同样的境界。

　　楚冬对徐玄身上的变化，有些吃惊，暗中推算，却毫无效果。

　　“对了，有一个好消息，就在半年前，星峰国诞生了一位新的元丹强者。”

　　楚冬突然道。

　　“哦？”徐玄微露好奇，却得知那位新诞生的元丹强者，并不是自己认为最有可能的那几个人。


第378章 不告而辞

　　星峰国内，诞生一位新的元丹级强者，这自然是一件大好的喜事。

　　见徐玄产生了一丝好奇，楚冬立即派人去联系。

　　随后，徐玄陆续见到了张峰和聂寒。

　　聂寒并不出乎预料，修为隐隐欲要踏入元丹期。

　　最意外的是张峰的修为，也丝毫不弱于楚冬和聂寒，甚至有后来居上的趋势。

　　楚冬和聂寒，本身是旷世奇才，前者有《遁去的一》古书，且在战争和演算布局中，可以促进修为；而后者有天蝎魔剑，参悟其中奥义，修炼更加神速。这二人的修为进展，在常理之中。

　　至于张峰，在加冕为国君之后，坐享一国最好的修炼资源。

　　徐玄从楚冬口中得知，这数年来，他与徐惠兰联手，设法布阵，汇聚“国运”。

　　所谓“国运”，即是指一方国度的风水气运。

　　气运是与命运、因果等相连的一种神秘力量，无形不可捉摸，却真真实实的存在。

　　如果有足够的气运加身，一切皆有可能，不仅仅是加快修炼速度、突破瓶颈，更能完成一些匪夷所思的事。

　　虽然星峰国建国数年，根基渐稳，但汇聚的气运，极少极少。

　　一者楚冬和徐惠兰所处的层次境界不够，对气运汇聚的手段，有待进步；二者王朝的大小、时间久远，繁华度、民心所向等因素，都制约了气运的产生。

　　对此，徐玄自然不会反对，这是对大家都有利的好事。

　　当然，这一国的气运，对国君或者帝皇的促进是最大的。

　　过了片刻，星峰国新诞生的那位元丹期强者，赴约而来。

　　来者是一位身穿暗青色灵袍的马脸青年，见到徐玄这些传说中的大人物，立时有些激动。

　　尽管他的修为，高于徐玄几人，但神色间，依旧保持敬畏。

　　“这位是焦平道友，曾是云烟重城的修炼天才，只用五十年，修炼到在凝丹巅峰，但是在此境界，一直滞留几十年，终于在汇聚气运的那个时期，一举突破到元丹期。真是我星峰国之大幸！”

　　楚冬笑着介绍道。

　　“见过大长老！”

　　那焦平特别是见到徐玄时，一脸诚惶和敬畏，毫无元丹期强者的架子。

　　同时，对于聂寒和楚冬，焦平也较为尊敬。

　　“焦……平？”

　　徐玄盯着眼前的马脸青年，声音显出几分艰涩。

　　“你们认识？”

　　张峰诧然的道，几人都发现徐玄的神情有问题。

　　那焦平心神一颤，恭敬地道：“昔日在昆云都城，焦某曾一睹大长老神勇睥睨的英姿，至今是首次正式见面，莫非大长老以前听过我的名字？”

　　徐玄深吸一口气，强压心头情绪，点头道：“是的，以前略有耳闻。”

　　焦平听了，神情激动不已，显然徐玄曾是他真正敬仰钦佩的人物。

　　而实则在此时，徐玄心头掀起了惊涛骇浪，并不是因为焦平的惊人天赋。

　　论天赋悟性，焦平比聂寒、楚冬等人略有逊色，比张峰大约也强不了半筹。

　　真正的原因是，徐玄曾亲眼见到焦平的死亡！

　　——那是七十年之后的未来！

　　在七十年的那场灾难中，徐玄曾见到那界外强者的魔宠，一爪将一个马脸青年拍死。

　　如果记忆没有错，那个被拍死的马脸青年，就是眼前的焦平，元丹期强者。不过在那时，焦平已经修炼到了元丹中期。

　　楚冬觉察到徐玄身上的异象。

　　在出关的时候，他就发现徐玄的修为有异常，非但没有进步，似乎还有退步，完全出乎预料。

　　言谈间，徐玄的心神，大多数都在关注焦平。

　　他心中沉吟：“此人的未来命运，可以说与我息息相关，这未尝不是一条线索。”

　　焦平有些受宠若惊，他感觉这位传说中的人物，平易近人，对自己十分热情。

　　二人很快也无话不谈，十分尽兴。

　　当晚，直至焦平离开，徐玄等几人，这才开始商议大事。

　　最主要的事，自然是天机古城的开启。

　　“一年前，我曾秘密去过一趟八荒沙漠，有几分探查，发觉到天然的机关布局。倘若能让雪薇姑娘协助感应，开启古城的希望，将超过七成。”

　　楚冬简短的说了下情况。

　　接下来，商议去天机古城的人选问题。

　　遗落古城的开启，事关重大，徐玄等人自然希望秘密开启，不希望引起其他人的注意。

　　在场几人，都想亲自进入古城冒险。

　　徐玄自然是必需去，众人都希望助他得到遗落瑰宝。

　　商议了片刻，最后有了结论，由徐玄、聂寒、楚冬三人联手，张峰这个国君，留守坐镇。

　　张峰虽然颇有微词，但也不得不接受这个事实。论实力，他不及徐玄聂寒，论智慧谋算，他更不如楚冬。

　　“对了，另外还有一件事。”楚冬突然想到什么，目光一转，定格在徐玄脸上：“最近这些年，紫霄国陷入战火，被原本附属其下的‘岚风国’和北方敌视的‘火云国’联手攻击。最近一两年，紫霄国大片国土被攻占沦陷，节节败退。”

　　徐玄面无表情地道：“这是紫霄国咎由自取，倘若其自身没有野心，也不会招惹这么多强敌。我星峰国，没有趁热打铁，已经仁至义尽了。”

　　张峰叹道：“话是如此，但北方的‘火云国’，实力不弱于巅峰时期的紫霄国，再联手岚风国，若是横扫紫霄，其势更盛，将有可能威胁到星峰国。而且，紫霄国的云菲儿公主，几次过来求援，这次又求见徐兄。”

　　“嫣眉？”

　　徐玄眉头微微一皱。

　　紫霄国陷入战乱危机，云菲儿公主，便转而找自己求救，这是人之常理。

　　但徐玄并不是星峰国的国君，对战争也不感兴趣，紫霄国是否覆灭，与自己并无干系。

　　只是，这云菲儿毕竟是他的情人，完全置之不理，也太过绝情。

　　“先见她一面，这件事等天机古城尘埃落定，再做决定。”

　　徐玄答道。

　　楚冬和张峰都点头赞成。

　　虽说如今，徐玄不是国君，但仍然是星峰国的灵魂人物，且身居大长老的权威之位，他说话的份量，比国君还要重。

　　第二天早上，徐玄在星峰国都自己的府邸里，接见了紫霄公主。

　　一座雅致的灵阁大殿内，徐玄坐在上首，董冰云为他沏茶。

　　紫霄公主面色低落且焦虑，坐在下面，咬了咬唇，半天没有说话。

　　“你先退下去。”

　　徐玄若有所思，挥手让董冰云先离开。

　　董冰云刚刚离开，紫霄公主眼睛一红，扑进徐玄怀里，梨花落雨：“徐大哥……你总算出现了，求求你，一定要救救紫霄国！”

　　这一刻，紫霄公主，已经完全不复昔日的高贵倔强。

　　徐玄面色立时有些冷淡：“若抛却我们之间的关系，紫霄国数年前，执意入侵星峰国，按理说是敌国仇国。我们不落井下石，已经算仁义了，你竟能提出这样的要求，让我们去救一个曾经入侵自己故土的敌国？”

　　“这……”

　　紫霄公主语滞，但明眸里，水雾朦胧，一脸委屈，埋在心爱男子胸膛低泣：“菲儿已经知错。”

　　徐玄心中暗暗一叹，此女并非对自己没有真情，只是对皇族和国家，看得更重。

　　近距离凝视怀中的佳人，清眸红肿，水雾朦胧，无暇如玉的俏脸，有几道泪痕，睫毛轻轻颤抖，好似委屈的蝴蝶。

　　他心神怜爱，伸手捧起这张清雅脱俗的脸，伸出舌头，轻轻舔舐她脸上的泪痕。

　　“徐大哥……”

　　紫霄公主眼中爱恨交加，樱桃小嘴，轻轻吻上徐玄的坚毅的脸颊。

　　徐玄一把搂着她优雅纤细的娇躯，双唇碰触到一起，二者的气息交缠在一起。

　　一股火焰在腹内燃烧，徐玄口干舌燥，一双魔爪，在她秀色可餐的冰洁雪躯上，上下游走，并缓缓伸手去剥她的衣裳。

　　“徐大哥，这里不行……”

　　紫霄公主俏脸嫣红欲滴，低吟一声。

　　徐玄却并不顾这些，就在这大殿内，轻轻把紫霄公主的高贵裙裳，褪至小腿处，下体缓缓挺进。

　　很快，这空旷的大殿内，传来一阵娇声哼吟，春光涟涟。

　　大殿入口，董冰云蓦地听到一声，凝耳一听，清冷的俏脸，顿时染上一抹红霞，轻呸一声，本想离去，但是想到自己身为侍妾女仆的身份，心头无奈，只得留在原地，用法力屏住听力。

　　然而，大殿内的声音动静，一直在持续，半个时辰，两个时辰……半天。

　　直至深夜，徐玄和紫霄公主，还在大殿内。

　　“呸，真不害臊。”

　　董冰云心头暗骂，但很快她想到自己的处子玉身，以及身为徐玄侍妾的事实。

　　第二天正午，紫霄公主醒来，发现自己躺在一张软床上，身上还有些酸痛无力。

　　“你醒了？”

　　一个清冷陌生的女子声传来。

　　紫霄公主肌体一寒，发现自己裸露的娇躯，盖在柔软的丝质被下，侧目一看，身前那女子，正是徐玄的女仆，董冰云。

　　“徐大哥去哪里了？”

　　紫霄公主面色微变。

　　“主人在清晨的时候，就已经离开星峰国都。”

　　董冰云面无表情，冷冰冰的答道。

　　“他……就这么不告而别了？”

　　紫霄公主眼中爱恨交加，银牙紧咬，气得发抖：这徐玄实在太过份，一夜缠绵之后，就销声匿迹了，自己可是一国公主，他把自己当成什么了？


第379章 慕容常

　　当紫霄公主睡醒，得知徐玄不辞而别的消息，气怒交加，一阵咒骂。

　　与此同时，三名青年穿过星峰国的东部边境，到达数年前经历一场覆灭之战的天然灵湖泊上空。

　　阿嚏！

　　其中一个刚毅英挺的青年，蓦地打了一个喷嚏，身形顿住，一脸古怪。

　　另外两名青年，一名冷酷淡漠的剑修，一位沉静儒雅的书生，也随之停下。

　　这三人，自然是来自星峰国的三大巨头，徐玄，聂寒，楚冬。

　　“经过数年前那场禁忌仙法的洗礼冲击，天然灵湖泊附近的灵脉和气候环境，得以大大改善，变得更适宜人类生存，并间接影响两国边境之间大片的边荒之地。随着演变攀升，预计无需几十年，这里的资源环境，将超过星峰国的本土区域。或许在未来，它能成为星峰国新的国都。”

　　楚冬以期待的目光，眺望这一望无垠的荒芜乱地。

　　脚下天然灵湖的这片区域，此时的灵气环境和资源，已经不下于故国的一些区域。

　　“新的国都？如果没有记错，在此之前，我们曾与紫霄国签订过灵魂血契。将天然灵湖区域附近的这块资源重地，让给了紫霄国，并且五十年内，不得争夺。”徐玄目光一闪。

　　“呵呵，契约中只规定，不得争夺。倘若是紫霄国将这片资源，拱手还给我们，那就是另外一回事了。”

　　楚冬哂然一笑，手中羽扇轻轻挥动。

　　“原来如此。”

　　徐玄含笑点头，隐隐猜到楚冬的未来布局计划。

　　身为一国之都，肯定不会处于国境的边缘，这恐怕是一个长远的规划，与收集一国气运，相辅相成。

　　三人在灵湖上空，不做逗留，破空往东部飞去。

　　边荒区域，足有十几万里，不到两日功夫，三人进入紫霄国境内。

　　紫霄国内，一片狼烟，战火连连，生灵涂炭。

　　北方的岚风国和火云国，联手攻进紫霄国。

　　岚风国曾是紫霄国征服的一个附属国，实力与当年的昆云国，不分上下。

　　而火云国，处于北方，本身国力，不输于巅峰时期的紫霄国。

　　若是在寻常情况下，紫霄国也该有一战之力。

　　但在数年前那次征战中，紫霄国被禁忌仙法覆灭十几万大军，陨落两位元丹老怪，伤筋动骨，这才导致今日的恶果。

　　一路上，三人比较低调，穿梭于云端之上，偶尔下来休息，暗暗关注紫霄国的战况。

　　约莫横穿半个紫霄国，楚冬沉吟道：“看情形，紫霄国最多只能坚持三五年，就有可能亡国了。”

　　这一日，在隐蔽的峡谷处，休息几个时辰，三人起身，准备赶路。

　　而就在此时，远处传来破空之声，伴随一股雄浑惊天的威压气势，方圆几十里内，陷入莫名的压抑炎热。

　　三人面色微变，都感受到一股不小的压力，胸口憋闷。

　　“运气着实差了点，我们的行踪，被发现了。”

　　楚冬脸上露出一丝奇异。

　　这里毕竟是战场重地，到处有眼线，掌控天空地面所有区域。

　　当然，徐玄等人也并不担忧，以三人之力，放眼周边诸国中，完全有资格无畏一切。

　　“紫霄国的援兵，还不速速现身！”

　　一个冰冷锐利的声音，从远处的云海中传来，在天地峡谷间，几经回荡。

　　呼唰！

　　很快，那飘荡的云雾，震荡之间，显出一个身穿云袍的英伟男子，剑眉星目，唇红齿白，整个身影，映衬在一层刺目红霞中，方圆百丈内，宛若有一片片怒放的红莲，气焰翻滚，一股至阳刚烈的炎热，弥散开来。

　　身处下方的几人，都感受到一股令天地变色的炎火之威。

　　那视野中的云袍男子，宛若一尊神明，双目眼瞳里，泛起一层火云般的焰光，触及之下，令人全身焦热。

　　徐玄体内的火之心，莫名的加速跳动，深感对方散发出的那股强大火灵之威，胜过自己一个层次。

　　楚冬眯起眼睛，打量上方英明神武的青年，呵呵一笑：“看来阁下应当是‘火云国’近百年最耀眼的天纵之才，有火云战神之称的‘慕容常’。”

　　“这慕容常，好强……”

　　徐玄和聂寒对视一眼，都感受到对方身上那股可怕的气息。

　　慕容常的修为，达到了不可思议的元丹中期，实力绝不在紫霄国师之下，且年龄没有前者那么苍老，潜能爆发力，更胜一筹。

　　这数年来，火云国能够连连大胜，可见慕容常的实力手段。

　　如此人物，无论对于徐玄还是聂寒，都是强大的劲敌。

　　慕容常目光凛冽如刀锋，自上而下打量下方，面色冷漠：“看来阁下三位，是来自星峰国的徐玄、楚冬、聂寒。尔等闯入这战场重地，是为何故？如果不给出一个交代，休怪我慕容常下手无情。”

　　咻嗖嗖——

　　正在此时，后方连连传来破空声，飞来一位青袍老者，一位红裳美妇，皆是元丹期强者。

　　“这慕容常交给我……”

　　聂寒一只手缓缓握在虚空，眼中神光凝聚，身上散发一股湮灭寂静的剑意，充斥一股霸道凌厉的风格。

　　那一刹，一片天幕间的虚空，瞬间昏暗几分。

　　慕容常等三大元丹，身心皆感受到莫名的冰凉，仿佛半只脚踏在了鬼门关口，特别是身旁左右的红裳美妇和青袍老者，心惊肉跳，深深不安。

　　徐玄并不阻拦聂寒的出手，这个时期的聂寒，实力有可能隐胜自己半筹。

　　历经那“梦回逆命大法”的变故，徐玄的修为，出现一次跌落，相比五六年前，几乎没有进步。相比之下，聂寒的修为，半只脚踏入元丹期，其掌控了天蝎魔剑。

　　故而，天机古城以及遗落瑰宝，将是徐玄大幅度提升修为实力的契机，这也是他志在必得之物。

　　“动手！”

　　慕容常也是心高气傲之辈，一声令下，火云国三大元丹，杀向下方峡谷。

　　“给我开——”

　　慕容常一声冷喝之下，一只明暗变幻的赤红手掌，往下一拍。

　　霎时，天穹间的红霞如霹雳般闪动，火云翻滚，气焰滔天。

　　砰轰——

　　下方的峡谷，轰隆震响，几乎被他一掌夷为平地。

　　咻唰唰——

　　徐玄三人，纷纷飞射至高空，迎战火云国三大元丹。

　　慕容常原本目光锁定住了徐玄，才区区十年时间，对方的威名声势，震慑诸国，年龄比自己要小很多，他心中自然有些不服。

　　然而，主动杀向他的却是聂寒。

　　喝！

　　聂寒眼中寒光一凛，手中天蝎魔剑闪电刺出，附近区域里，晦暗之光蔓延，虚空中仿似炸开一道黑色裂缝，一道黑漆漆的匹练，凝聚着实质般的毁灭黑雷波纹，雷鸣轰震，层层昏暗剑气波，毁天灭地，席卷而来，眨眼间劈向无双殿王。

　　那天蝎魔剑雷霆一劈，惊彻寰宇，让方圆百里区域，天穹旭日黯淡无光，让附近战场上零散的修者斥候，无名震撼。

　　慕容常心神微颤，这主动迎上来的星峰国第一剑手，竟然让他感受到几丝危机，这种感觉只有在面对那位仙法通天的紫霄国师时，才会有的。

　　二人方一交手，惊天炎火和剑气，肆虐成死亡风暴，把其余在场的几大元丹破开。

　　但唯有一人例外。

　　呔！

　　徐玄一声雷霆大喝，浑体泛金透红，携带一阵呼啸震耳的烈风，无畏一切，从最短最直接的路线，杀到火云国对面一位红裳美妇身前。

　　那元丹初期的红裳美妇，呼吸困难，面色泛白，感觉仿似有一座数百万斤的大火山，压迫到身上，全身沉重，动作缓慢，并且一股狂暴炎烈的气息，先行一步冲上来，几乎让她窒息。

　　徐玄一出手，便催动血脉力量，发动火之心和土之脾两大力量奥义。

　　啪砰轰嘣——

　　闪电般打出一掌一拳，红裳美妇惨叫一声，如断线的风筝，尸体栽落而下。

　　徐玄面色冷漠，飞快摘取她的储物袋。

　　与此同时，楚冬挥动手中羽扇，云淡风轻间，将对面的青袍老者压制。

　　那青袍老者感觉一切动机都被对方掐准压制，束手束脚，一身神通，根本没有发挥余地，如同陷入天地囚牢中，有一种吐血的感觉。

　　与此同时，高空正中央，慕容常与聂寒的战斗，惊雷爆响，气焰轰炸，剑气破霄十几里，惊心动魄。

　　“不好！这三人的实力，都远超普通元丹，甚至能与我匹敌。”

　　慕容常心头一凉，手握一杆赤金色的铁枪，迎战聂寒的同时，发现另外两名伙伴，一死一伤。

　　“死——”

　　徐玄大喝一声，破空杀向那青袍老者，在楚冬制衡下，亦是一掌毙杀。

　　两方交战，仅持续不到五息功夫，火云国两大元丹，先后陨落，皆是死于徐玄之手，只剩下孤军作战的慕容常。

　　“怎么可能，这就是星峰国传说中的几颗奇迹彗星……”

　　慕容常心中一寒，面色阴晴变化，悔恨不已，不该这么轻易招惹徐玄等人。

　　在此之前，火云国斥候，发现徐玄三人踪迹，慕容常也不能肯定，对方是来支援紫霄国的。但得知徐玄三人身份之后，滋生好胜之心，一言不合，立即开打。

　　这主要是因为，最近十年，他突破元丹中期，更一举攻陷紫霄国，屡战屡胜，心态失衡，自以为周边诸国，所向无敌。

　　但岂料，强中自有强中手，今日立即吃了一个大亏。


第380章 三人组合

　　“你们来紫霄国，到底有何目的？”

　　慕容常面色阴沉，深吸一口气，微微咬牙，盯着徐玄三人。

　　经过刚才短暂的交战，他身心发寒，这三人没有一个是省油的灯，每一位都力压普通元丹，其中两位更是拥有傲视周边诸国的顶尖实力。

　　“路过而已，顺便考察一下贵国与紫霄的战况。”

　　徐玄好整以暇，似笑非笑的道。

　　路过？

　　那慕容常虎躯一颤，面庞狠狠抽搐了一下，差点没吐血。

　　此刻，他心头的懊悔，更是攀升到极致。

　　仅仅为了几个路人，陨落两位元丹级的威慑存在，这是何等的悲哀？

　　“你们……杀害了本国两大元丹强者，此仇此恨，我慕容常一定会双倍奉还！”

　　慕容常面色森寒，咬牙切齿，颤声指着徐玄几人。

　　“我们的战斗，还没有结束……你的实力，毫不逊色紫霄国师，希望能成为我下一个磨刀石。”

　　聂寒手握天蝎魔剑，昏暗冰冷的眼眸里，泛起一丝丝淡黑透明的剑意。

　　“磨刀石？你还不是我的对手！”

　　慕容常瞳孔一凝，手中赤金色的铁枪，猛烈一振。

　　嗡噗噗噗……

　　虚空中无数的赤红枪影幻动，交织成一个天罗地网的炎火之海，爆响声不绝于耳，每一道声响，代表铁枪的一次出击，震慑云霄，气焰刺啸，炸裂如轰雷，攻击强横到极致。

　　如此一瞬间点出千百枪，大有横扫漫天星辰的无穷大势，睥睨霸道，屠神灭魔，傲视苍生。

　　聂寒面色一凝，此时慕容常刻意展现的武道神通，破坏力惊天地神鬼，恐怕在场几人，没有人能超越。

　　“好强大的攻击！”

　　徐玄体内的火之心，再次加快跳动。

　　对方身为武修，修炼的是炎属性武道秘技，以攻击擅长，一定阶段，达至登峰造极的地步。

　　在修为境界的优势下，慕容常体内的炎力，比徐玄的高出一个层次，气脉悠长，武道秘技，深奥博大。

　　单论攻击，对方还胜过同为元丹中期的紫霄国师。

　　“慕容常，你的实力、天赋、手段，都是一等一，放眼周边诸国，短期内最有机会超越紫霄国师，傲视称雄，成为三阳境‘东荒边域’一方霸主。只可惜，你心高气傲，好胜心切……”

　　楚冬略带惋惜的道，手中羽扇轻轻一拍。

　　徐玄收回目光，神色平静：“聂师兄，这一战，留待日后吧……我们还要赶路。”

　　聂寒点了点头，恋恋不舍的收回天蝎魔剑。

　　在他眼中，慕容常的实力，多半胜过自己，但越是这样的强者，更适合做磨刀石。

　　我们还要赶路……

　　这是慕容常听到的最后一句话，然后眼睁睁望着那三人离开，心头还狠狠抽搐了一下。

　　在最终，他才发现，那三人之中，真正拥有主导地位的是徐玄。

　　“徐玄，星峰国真正第一人……”

　　慕容常身心僵硬，手握赤金色铁枪，隐隐抖瑟了一下。

　　他目光微暗，心头有一种莫名的挫败感，自己刚刚交手的聂寒，未必是星峰国实力最强者。

　　更微妙的是徐玄的态度，从始至终，都未曾对他表现出任何兴趣。

　　就连最后离开的时候，都不咸不淡地道：“……我们还要赶路。”

　　那种反应，几乎是忽视了慕容常这位拥有成为东荒边域霸主潜力的惊艳人物。

　　然而，事实真是如此吗？

　　徐玄三人的身影，很快消逝在慕容常的神识范围里。

　　几人继续赶路，前往八荒沙漠。

　　“这慕容常倒是厉害，正面单打独斗，我们三人，或许没有人是对手。”

　　徐玄面无表情的道。

　　楚冬点头赞同，聂寒也没有反对。

　　当然，修为经历一次跌落的徐玄，也是如此。

　　但徐玄心想，掌握一件完整遗落瑰宝的妖鱼公主，或许有一定的胜算，至少也能立于不败之地。

　　三人的身影，在云层间穿梭，下方紫霄国与两大敌国的战斗，还在持续。

　　不过看上去，火云国和岚风国的巨大优势，正在削弱中。

　　想来，斩杀火云国两大元丹，足以让两国联盟的实力，削弱一两分。

　　“这样也好，如果紫霄国败得太快，对我们也是不利。”

　　楚冬略带笑意的道。

　　咻咻嗖——

　　三人在高空中穿梭的身影，依旧逃离不了战场区域的某些眼线。

　　倘若是一个人也罢了，一次性三大元丹级的强者，怎能让人忽视？

　　在紫霄国某座灵城里。

　　“报宗主，有三位不明身份的丹道强者，气息可怕，从战场上穿梭，正将从这里路过。”

　　一个斥候修者，半跪在地上。

　　“岂有此理，火云国的强者，已经狂傲到敢在我紫霄国境内深处任意穿梭的地步？”

　　一个绝冷的女子声，在大殿里回荡，元丹期的强大气息，令人心寒。

　　唰咻咻——

　　一位黑袍丽人，带着两三位凝丹强者，迎向高空区域。

　　不一会，远处传来破空声，有三道身影飞射而来。

　　“夏宗主，他们来了，看情形都是凝丹巅峰级别的强者。”

　　身旁一位丹道强者，声音略显兴奋。

　　“是他……”

　　而他口中想夏宗主，花容失色，娇躯轻颤，瞳孔凝缩，被极度的恐惧蔓延，颤声道：“撤退！全部撤退！这几人，绝非我们能应付的……”

　　咻唰唰……

　　那黑袍丽人立即带领几大凝丹，火速撤离现场。

　　这心生恐惧的黑袍丽人，自然是当初在边境灵湖大战中，险些被徐玄追杀至死的夏妍宗主。

　　几人刚刚离开，三个神秘青年，破空而来，从云际间穿梭而过，根本没有理会夏妍宗主等人离去的踪迹。

　　片刻之后，夏妍宗主，返回灵城，眺目徐玄等人离去的方向，不由长松一口气：“希望他们不是来趁热打铁的。”

　　不过，徐玄三人，明显也发觉到自己的踪迹，却置之不理，似乎只是在单纯的赶路。

　　半个时辰后，又有斥候来报：“报宗主，好消息！据前线确切消息，火云国的两大元丹强者，被路径本国上空的三个神秘青年灭杀。”

　　“竟有此事！”

　　夏妍宗主大喜，心头隐隐有了猜测，急声道：“说具体情况。”

　　“当时，火云国的元丹强者，出手阻拦三个穿梭于本国上空的神秘青年，一同参与进去的，还有火云战神‘慕容常’。最终，经过短暂交锋，火云国两大元丹陨落，那慕容常，也是无功而返。据仙演师分析，那三位神秘青年，可能是星峰国的大长老徐玄，国师楚冬，以及天蝎剑魔聂寒！”

　　斥候答道。

　　“连慕容常都吃了大亏，还陨落两位元丹强者？”

　　夏妍宗主倒吸一口冷气，心中暗自庆幸，自己及时明智的撤退，没有与徐玄三人产生冲突。

　　待到那斥候离去，夏妍宗主呢喃自语道：“看情形，徐玄三人，志不在紫霄国，他们的真正目的是什么？”

　　这个疑惑，也是远在数万里外，火云国阵营中，慕容常的疑问。

　　数日后。

　　八荒沙漠。

　　茫茫无尽的沙海中，三个青年，盘膝而坐，目光闪烁。

　　狂暴的风沙，在接近三人之刻，被无形的力量震开。

　　突然，其中一个体格匀称的男子，睁开眼睛，吐出一口气：“都准备的差不多了。”

　　话毕，他取出七方玉瓶，射出一道蓝紫光束，显出一个绝美倾城的银裳少女。

　　凝望这片沙海，徐玄神情复杂。

　　第一次来这片沙漠的时候，自己还是一个炼神期的低阶修者。

　　那时，有幸进入天机古城，甚至遭遇丹道强者，惊险退走。

　　而这一次，自己携手聂寒和楚冬，一起赶赴这片沙漠，阵容之强大，绝非往日可比。

　　三人联手，放眼三阳境“东荒边域”诸国，何人能敌？

　　就在这时，三人中，一个儒雅青年，蓦地睁开眼睛，眸中一片深邃，悠远，亦有几分睿智之光。

　　“经过推算，我有一些模糊的征兆，这次开启天机古城，并不会如预想中顺利，似乎有其他强大仙演师的干预。或许，任何一座遗落古城的开启，都不会风平浪静。”

　　楚冬长吁一口气。

　　“尽快开启古城，以免夜长梦多。昔日天蝎古城开启的时候，我也曾经历一番生死战斗。这一次，我们三人联手，纵有万分惊险，也足有一战之力。”

　　聂寒一脸果决的道。

　　徐玄点头赞同，自己有幸多次进入遗落古城，每一次都充满惊险。

　　而这一次的联手阵容，兼顾了剑修、体修、仙演师，堪称完美的组合。

　　“或许未来并不明确，但人生的确需要一番拼搏。”

　　楚冬眼中也罕见露出一丝激情热血。

　　接下来，楚冬和雪薇徐徐漂浮到半空，在荒漠上飞行。

　　楚冬闭上眸子，一只手平托，上面浮现一个神秘玄奥的八卦光纹图案，上面有一个黑白虚光的指针，飞速盘旋。另外一只手，在半空虚划虚点，一丝丝黑白虚光涌动，化作神秘无形的波动，融入天地间。

　　雪薇秀目微闭，一双纤细玉臂，轻轻抬起，体内深处的“人鱼之泪”，涌现一丝朦胧如幻的光泽，催动血脉中的力量，感应遥远之地可能存在的远古妖鱼同族。

　　二人嘴唇时而蠕动，神识传音。

　　这一过程中，楚冬左手平托的八卦光纹图案上，黑白虚光指针，时而偏转方向，变幻莫测。


第381章 再遇仇敌

　　无尽沙漠的另外一端，黄沙漫舞，渐渐显出十余道残影。

　　这一众修者，皆是头戴斗笠，大多身穿宽大黑袍，将身形包裹的严严实实，气息诡异，让人捉摸不透。

　　一路上，凡是接近这群黑袍人的沙盗或者商队，都从世间，凭空蒸发。

　　为首有三个人，居中者，是一位身穿暗青古袍的中年，衣袍上刻绘着传承古老的纹理，面无表情，气息平淡，但若有丹道强者仔细查看，会发现此人宛若浩瀚大海，无边无尽，深不可测。

　　在古袍中年左右手，分别站立着一名青衣剑修，一位银发老妪，二人气息，触目惊魂，足以让普通元丹老怪变色。

　　“我们在八荒沙漠，已经滞留了半月。”

　　为首的古袍中年，平淡的语气里，散发出一股上位者的气势。

　　一行十余人，顿时屏住呼吸。

　　“把他押过来！”

　　他身旁的青衣剑修，冷笑一声，单手一挥。

　　很快，身后两名凝丹后期的黑袍人，把一位面色苍白的黑衣老者，按倒在地上。

　　咻嗤……

　　青衣剑修单指一掠，一缕细丝般的剑霞，破空而出，从黑衣老者发际间掠过。

　　那剑霞活灵活现，在黑衣老者的脸颊和头部上，环绕一圈，留下一个栩栩如生的血色蜈蚣花纹。

　　“就算你们杀死我，也不能确定天机古城具体出现的地点和时间……”

　　黑衣老者声音低弱无力，气喘吁吁。

　　咻嗤……

　　青衣剑修指尖再次一划，一道细丝般的剑霞，刺中黑衣老者的心脏部位。

　　噗！

　　黑衣老者身形一僵，那剑霞分明刺穿他的心脏，可是却没有致命，难以想象此人对剑气的掌控，达到何等出神入化的地步。

　　“不愧是开元王朝七大剑修之一的‘青缕剑’，尚差半步就能列居神荒四十九个传说王座之一……但是没用的，你无法从我口中得到过多的信息，哪怕施展搜魂之术。”

　　黑衣老者的声音，依旧有气无力。

　　“别让他咽气了。”

　　右手那位银发老妪眉头微皱，伸出一只婴儿般的手臂，一抹水润蓝光，落到黑衣老者身上，顿时后者身上的伤势，以可见的速度恢复。

　　居于首位的古袍中年，终于发话，语气平淡无奇：“据本侯所知，‘先黎’大师在演算预测古城下落的时候，你也曾在一旁守护，身为‘神荒第一仙演师’的亲传弟子，所知道的消息，应该不止于此。而且，对一位造诣深厚的仙演师，施展搜魂术，无异于迷宫寻宝，你最好不要玩弄任何花样。”

　　那黑衣老者，一脸苦涩，抬头望向那古袍中年，惨然道：“天机古城，有可能于最近半年某个时刻、在八荒沙漠，某个位置现世，但这也仅仅是可能而已。镇西候，属于你的东西，逃不掉。遗落瑰宝，一向是有缘者和适者才能拥有。”

　　闻言，那古袍中年负手而立，陷入沉默。

　　与此同时，在这十余人背后一两百里开外，黄沙中伫立着一个花甲老者，身穿干净的布袍，双手负背，气息隐匿于环境中，宛若一颗细沙。

　　“果然不简单……开元王朝的镇西侯，传说王座级别的人物。幸好在渡舟送人的时候，有所留意，神荒中一次性外出这么多丹道强者，必然有大图谋。不过倒是惊喜，这些人的目标，竟是为了传说中的天机古城。”

　　布衣花甲老者，面带惊喜，呢喃自语。

　　如果徐玄在此，定会一眼认出，这布衣老者，正是两次渡自己过河的陆姓凝丹老者。

　　“本侯耐心有限，最多再等三日，若没有任何迹象，拿你是问。”

　　古袍中年缓缓转身，那深邃暗青色的眼瞳里，泛起一抹寒光。

　　霎时间，除了青衣剑修和银发老妪之外，在场的其余丹道强者，灵魂躯体，不由自主的一颤。

　　然而就在此时，这无边沙漠中，异变突起。

　　嗡轰——

　　一场史无前例的大沙暴，从某个源头爆发，几乎席卷大半个八荒沙漠。

　　尘沙咆哮狂舞，风声震啸，视野内一片滔天的“黄烟”，几乎是一场比拟禁忌仙术的大灾难。

　　“沙漠中有异变，恐怕与遗落古城有关！”

　　银发老妪低呼一声。

　　古袍中年面露惊喜：“甚妙，看来下一件遗落瑰宝，未必与我无缘。”

　　他心中激情澎湃，遗落瑰宝，那是神荒大地，问鼎不朽金丹最简单的捷径。否则一方土地，数千年，都极难诞生一位不朽金丹。

　　“出发！”

　　古袍中年一声令下，十余人组成的强大丹道小队，朝大沙暴源头的位置飞去。

　　那源头的位置，还有一丝强烈的灵气波动与诸般天地异动，附近十万里的丹道强者，都能隐约感应到。

　　与此同时，在八荒沙漠的北部位置。

　　轰隆隆！

　　泥沙塌陷，大地震动，出现一个恐怖的凹陷。

　　在崩塌的沙尘位置，震动声不断，那股余波，几乎牵动小半个八荒沙漠。

　　三个青年，一位绝色银发少女，漂浮在半空，目光略显兴奋，静静审视下方不断塌陷的区域。

　　“出现了……”

　　徐玄一脸喜色。

　　只见下方凹陷的尘沙漩涡中，隐约浮现一个庞大宏伟的巨城轮廓。

　　古城，仅仅露出一小截，已是震撼世人。

　　呼嗡～

　　风沙咆哮震吼，雄伟的古城，在缓缓轰鸣上升，层层沙石，剥落下来，露出自千古延续而来的斑驳古城。

　　遗落古城的城墙，全部是由一种五色暗石构成，传来一股惊魂动魄的灵势压迫。

　　时隔一二十年，重新见到天机古城，徐玄感慨万千，目光与雪薇对视一眼，二人神情都无比坚定。

　　“主人，我一定会助你得到银磁元珠。”

　　雪薇神识传音道。

　　非但她是如此，一行几人，都将协助徐玄得到遗落瑰宝，这是此行的最终目标。

　　相比上一次古城出世，这一次的动静和声势要更大。

　　古城轰鸣震动中缓缓上浮，露出更庞大的体积，一股沧桑悠远的气息，从遗落古城中拂面而来，隐约间，耳边听到上古神荒时期的悠扬乐曲，让人陶醉置身历史的长河中，感受昔日璀璨文明的底蕴。

　　楚冬是第一次见证遗落古城的出现，而且还是在如此近距离的审视下，眼中难免露出一丝震撼，呢喃道：“上古神荒的种族文明，令人向往，遗落的九城，一界的悬谜，能否在我们这个时代揭晓？”

　　传说，神荒上古时期，有九大古老种族，他们创造了绚烂独特的文明传承，并坐拥无数的瑰宝。直至一场空前大灾难，席卷整个神荒，让九大种族，几乎灭绝。

　　九大种族虽是灭亡，但以当时巅峰文明和传承创造出的古城，却没有消失，它们被埋伏在神荒的各个角落。

　　天机古城，显然是一个意外，它并不存于神荒本土之内，而是处于三阳境和九城神荒之间的无边沙漠中。

　　远古天机族，也是九大族中最神秘古老的存在。

　　“事不宜迟，赶快进城。”

　　徐玄沉声道。

　　一行几人，为了抓紧时间，迎着风暴源头，往古城里飞去，行动艰涩而缓慢。

　　正在此时，遗落古城百里开外，传来破空之声。

　　“天机古城……太好了，终于被我们等到。”

　　一个头戴斗笠的灰袍老者，声音抖瑟的道。

　　“狄师弟，你的猜测果然没错，根据先黎大师的预言和动向判断，这数年来，一直在此守候蹲点，终于给我们赶上了。”

　　灰袍老者身旁，一位身穿暗金甲胄的青年，略带喜色的道。

　　二人都是元丹期修为，速度奇快无比，视野中的古城，越来越近。

　　“不好……有人比我们更先一步到。”

　　二人的神识，看到正将进入古城中的徐玄等人。

　　“是那小子……”

　　灰袍老者大吃一惊，神识定格在徐玄身上，旋即咬牙切齿。

　　这灰袍老者，竟然一眼认出徐玄。

　　与此同时，正将进古城的徐玄，如有感应般回首，看到那头戴斗笠的灰袍老者，大吃一惊：“是他！狄三秋！”

　　这灰袍老者正是当年进入天机古城唯一的凝丹强者，不幸被城中禁制和遗落瑰宝连连创伤，出城之后，觊觎徐玄宝贝，却因为一身实力，发挥不到一成，被徐玄的银罡之体震伤。

　　“小辈，此仇此恨，来日我狄三秋必然十倍相报！”

　　徐玄隐隐记得当年那狄三秋离去时冰冷怨恨的表情。

　　如今一二十年后，对方从凝丹后期晋升元丹期，实力攀升，且还带来了一名实力可怕的强援。

　　“怎么，狄师弟，你认识那小子？”

　　身旁那位暗金甲胄的青年，略带错愕的道，看此时师弟的表情，恨不得啃食那人血肉。

　　“尉师兄，这小子当年也曾与我一起进入古城，且抢占先机，得到了一两样重宝，这次一定不能绕过他！”

　　狄三秋一脸怨恨的道。

　　“那还说什么，一起上！”

　　那身穿暗金甲胄的尉师兄，面色一冷，眸中迸现杀机。

　　“不妙！那狄三秋带来的帮手，修为达到了元丹中期巅峰，实力至少胜过紫霄国师和慕容常一筹……”

　　徐玄几人，感受到一股不小的危机，来自那尉师兄。

　　他隐隐意识到，昔日天机古城中曾在八荒沙漠出现过一次，必然引起很多有心人的注意。


第382章 天机扇

　　“走！不用管他们，我们的目的是遗落瑰宝。”

　　楚冬淡淡一瞥远处的来敌，低声催促道。

　　这时候，几人穿过强大的风暴尘沙，踏上沧桑古旧的巨城。

　　城墙上，有不少庞大的机械，长宽各有几十丈，都是重达几十万斤的庞然大物。

　　“远古时期的攻城器械！如果有十辆这样的器械，足以轻松攻破一座普通重城。”

　　楚冬目光一扫这些庞大器械，眼睛一亮。

　　当然，众人的储物袋都是有限，放入储物袋里的物品，也不是完全不计重量。在争夺遗落瑰宝的大前提下，没有谁愿意多带几个累赘。

　　“这算不上什么，古城里还有更强大的战船。”

　　徐玄立即想起昔日在天机古城里发现的那个庞大楼船，足有数百丈长，堪称一个战争堡垒，足以承载数千上万人，其上拥有的灵炮台火力，能够轻松覆灭一座重城。

　　这一次进入古城，徐玄算是熟门旧路。

　　“直接下去！”

　　徐玄眼中厉光一闪，身形一跃，从城墙上飞跃而下。

　　上一次，众人进城，是从那楼梯台阶下走，十分漫长。

　　嗖嗖嗖……

　　楚冬、聂寒、雪薇，纷纷从城墙上跃下。

　　视野内，耸立着一座座雄伟高大的机械楼宇，由灵木、灵矿、特殊金属共同铸成，表层覆盖着一层尘埃，散发沧桑古旧的气息。

　　古城内的建筑，动辄高达百丈，甚至上千丈，在这些高大楼塔面前，进入其中的生灵，都会有一种如蝼蚁般的渺小。

　　这里每一寸土地，每一寸材料，都是修界中珍贵的材料，丹道强者，都无法轻易损坏。

　　“古城里的地理路线，我有大概的轮廓，你们随我来。”

　　徐玄一马当先，往前飞跃而去。

　　是飞跃，而不是飞行，则是因为古城内部，许多禁制，针对空中的生灵。

　　不到一会，前方出现一个庞大广场，全是湛蓝色的地板，犹如珠宝一般。

　　广场的四周，各有一个直径百丈的水晶池，喷涌出各色的水液，光雾笼罩，犹如梦幻天堂。

　　最引人注目的，当属广场中间那座庞大宏伟的神像。

　　那千丈神像，呈现出一位睿智神秘的老者，儒雅平和，一双深邃的眸子里，仿佛蕴含看透世间迷雾的智慧。

　　整座雕像上，散发出一股自亘古延续而来的无穷灵压，让众人心神悸动。

　　神像的四周，还漂浮着十几件流光迷离的瑰宝，有些是书画，有些是笔墨珠石。

　　与上次相比，神像一只手上，紧握一柄羽扇，流转丝丝白色光辉，棉柔博大，但另外一只手上，却是空无一物。

　　徐玄嘴角不由自主抿起一丝笑意，天机子神像另外一只手上的“天械书”，被自己所得，这些年发挥的作用，也是不小。

　　在注视天机子神像的时候，楚冬深邃的眼眸里，泛起一道惊人神光，定格到天机子右手握着的羽扇上。

　　那羽扇，看似是羽毛一般，实则是一种极特殊的金属材料，韧性十足。

　　“这件法宝，或许对我用。”

　　楚冬轻吸一口气，面色郑重的道。

　　徐玄点头道：“按照原计划，这并不影响我们夺得银磁元珠。不过，这次有强敌进入遗落古城，动作要快些。”

　　“放心，拖延时间，对我们更有利，这次天机古城的开启，会有很多阻碍，太快去争夺遗落瑰宝，这种阻力还会成倍的增加……”

　　楚冬说罢，脚下突然延伸出一个神秘八卦图，黑白两色光纹窜动，更是腾升起一丝丝虚无火纹。

　　嗡～

　　那八卦图，紧贴地面，承载着楚冬，往天机广场深处行驶。

　　八卦图的虚无火纹，时而闪动，楚冬的身形，随之转折或者倒退，留下一道神鬼莫测的路线轨迹。

　　天机广场里，有重重机关禁制，稍有差池，就有可能迎来那白色闪电的攻击，连元丹级强者，都不敢轻易硬撼。

　　懂得其中禁制的，只有徐玄和楚冬。

　　徐玄是因为前世与天机子相关的部分记忆，而楚冬则是来自那博大精深的《遁去的一》，也曾了解过徐玄给出的记忆信息。

　　故而，这一次，楚冬的表现，冷静而流畅。

　　行至天机子神像前的时候，他双手十指紧扣，面色肃穆，脚下八卦图中虚无火纹，沿着一个奇特的脉络，延伸触及到神像上。

　　嗡轰！

　　高达千丈的天机子神像，发出一阵轰鸣震响，浑体绽放出七彩光芒，照耀方圆百里范围。

　　嗞嗞……

　　虚空中白色雷光闪烁变幻，如怒涛般狂涌。

　　咻咻咻——

　　霎时间，四十九道白色闪电，朝楚冬轰击而去，散发惊天灭地的威能，恐怕不朽金丹之下，无人能幸免。

　　然而，那些白色闪电，全部打在楚冬周身位置，形成一个神鬼玄妙的光点图案。

　　楚冬便立身那光点图案的正中央，或者本身便是那未曾出现的第五十道白色闪电。

　　“大衍之数五十，其用四十有九……”

　　楚冬紧扣的双手，迸发出一抹黑白虚光，劈中神像的正中心。

　　顿时，天机子身形绽放的七彩光芒和惊天气势，立即收敛。

　　旋即他屈指一点，天机子手中握着的白色羽扇，由大变小，化作普通蒲扇大小，落到楚冬手中。

　　“呵呵，不错，此宝名为‘天机扇’，正好与我参悟的玄法妙理，相辅相成。”

　　楚冬将原本的羽扇收回，取而代之的是天机扇。

　　他伸手一抖，天机扇上四十九根雪白金属构成的翎羽，荡起一圈纤细如白羽的光泽，其中还伴随一道道白色雷纹，嗞嗞作响，气息惊慑可怕。

　　“恭喜！”

　　徐玄含笑恭贺道。

　　昔日进入天机古城，他得到了神像左手上的天械书，至于另外的天机扇，则无能为力。

　　没想到此物命中注定，是楚冬这个有缘者。

　　拥有天机扇之后，楚冬实力大涨，恐怕直逼徐玄和聂寒二人。

　　整个队伍的实力增强，这对于争夺遗落瑰宝的计划，自然是更加有利。

　　随后，楚冬目光一瞥神像四周漂浮的十几件流光迷离的瑰宝。

　　“这些宝物，现在留下，也无大用，恐怕会多生祸端。”

　　楚冬微微一笑，脚下神秘的八卦图文，流畅的在广场地板上挪移，不一会回到外围。

　　正在此时，前方陡然传来破空之声，两道身影，穿梭而来。

　　“快看，是那几个小子……”

　　一个阴沉仇视的声音，从远处传来。

　　飞来的二人，正是狄三秋和身穿暗金甲胄的尉师兄。

　　徐玄几人，面色微变。

　　在这天机古城里，终究免不了一番争斗。

　　“小子受死！”

　　狄三秋冷喝一声，张口一吐，一杆黑色幡旗破空飞到虚空，见风就涨，顷刻间化作几十丈大小，表面乌光焰火鼓动，化作一个汹汹燃烧的乌黑龙影，张开大嘴，形成一个黑漆漆的漩涡，直径一二十丈，大有将前方几人一次吞下的趋势。

　　广场边缘的徐玄几人，顿感心神血肉冰冷发寒。

　　作为仇人的徐玄，自然是第一个站出来迎敌。

　　“小心，此人绝非普通的元丹魔道修者。”

　　楚冬出声提醒道，这狄三秋的实力，只怕比昔日的东方军，还要隐胜一线，看来来历不凡。

　　“小子找死……”

　　狄三秋面露嘲讽，他这一招，是打算将前面几人，一网打尽，最多漏掉一个元丹期的雪薇。

　　毕竟徐玄这一方，除了雪薇，都是凝丹期强者。

　　可没想到，徐玄竟一人出来迎战，这不是找死，又是什么？

　　呼噗！

　　徐玄张嘴一吐，立即催动火之心，一只栩栩如生的铜雀，破空而出，携引一片绚丽恢宏的光焰风暴。

　　磅礴惊天的炎火威能，在附近区域弥散扩张，方圆百里内的火灵之气，都似沸腾般的活跃躁动。

　　嗡！啪啦啪啦……

　　那绽放璀璨光焰的孔雀，神韵色泽，活灵活现，一刹间暴涨至一二十丈，并顷刻间展开四根翎羽，交织成四色光焰。

　　咻——

　　惊世骇俗的焰光和风暴，咆哮肆虐，刺耳尖锐，那巨大的光孔雀，发出一道凤鸣之声，一股源于神荒亘古的炎力威能，扑面而来，火热的气息，弥散方圆百里。

　　轰嘭嘣——

　　四色焰光的光孔雀，狠狠撞中狄三秋黑色旗幡中飞出的乌黑龙影和漩涡，后者顿时支离破碎，爆响连连。

　　“什么……这怎么可能！”

　　狄三秋心头骇然，满脸震惊，他身形连连倒退，黑色旗幡上，焰火炸响连连，闷哼一声，身上留下几处燋痕，狼狈不已。

　　在一二十年前，他与徐玄相遇，当时重创累累，发挥不到十分之一力量，也是被徐玄险胜而已。

　　而这一次，他修为突破元丹期，实力暴涨，处于巅峰鼎盛，竟然被对方压制。

　　“传说奇宝·七翎铜雀！此物怎会落到你一个人类手中？”

　　狄三秋身旁的尉师兄，吃惊不小，一脸不可思议的样子。

　　“师弟，你且退至一旁，给我十息功夫，灭杀眼前几人！”

　　尉师兄目露寒光，缓吸一口气，往前踏出一步，抬起一根指头。

　　霎时间，一股凛冽之极的魔道气息，宛若吞天噬地的巨涛，横冲睥睨，把一切阻碍冲垮。

　　虚空中一片浮动震颤的乌光和黑气，伴随阵阵暗雷轰鸣，几乎让一片区域陷入黑暗，压抑窒息。


第383章 神荒第一体修

　　徐玄几人，身心皆是一晃，感受到一股前所未有的压力和危机。

　　那尉师兄，未曾出手，仅仅是一个起手式，就产生如此威势，绝对不是普通的元丹中期。

　　而且对方的口气，也是极大，十息内灭杀徐玄等四人。

　　狄三秋后退数丈，暗自冷笑：“尉师兄乃是昔日神荒大地，四十九个传说王座中的人物，只因半线之隔，丢失了传说王座的荣耀，岂是普通元丹能比拟的……”

　　嗡嗤——

　　尉师兄目如冷电，一根指头，往前方一划，虚空中徘徊的乌光黑气，蓦然急速震颤，化作一道十几丈长的环形锋刃，高速盘旋中，乌光森寒，尖啸刺耳，一道道淡黑气刃翻卷，覆盖方圆近百丈，四周有一道道暗雷嗞嗞，如波纹般，先行一步掠来。

　　被锁定的徐玄等人，顿时感觉身躯僵冷发麻，透骨的寒意，让人心神不安。

　　仅以那尉师兄一人之力，让在场的几人，感受到空前的压力。

　　然而徐玄几人，也没有一个省油的灯，在那强烈危机的攻击下，纷纷出手。

　　呔！

　　徐玄大喝一声，二话不说，祭出方天画戟，赤金色光斩，伴随一片蓝色雷光，宛若一条长达一二十丈的赤金雷龙，悍然冲上去。

　　聂寒眼中闪动昏暗黑光，手指一掠，一道尖锐透明的淡黑剑霞，以超越物质层面的速度，横掠虚空，所过之处，四周陷入冰冷的昏暗湮灭……

　　二人是徐玄先出手，但聂寒超越常理的灵魂剑意攻击，先行一步刺入尉师兄体内。

　　咦！

　　尉师兄体表蓦地涌起一层虚无的阴暗黑雷，一下子把那剑意攻击化解。

　　但是他本身身躯亦是一顿，破空划出的乌黑环形锋刃和暗雷波纹，去势也削弱了几分。

　　正值此时，徐玄的方天画戟，硬撼在那环形锋刃上，二者交击，产生一道急促尖锐的刺啸。

　　叮叮叮……

　　方天画戟上溅起成片的火星，光华骤然黯淡，旋即那一片环形锋刃，携带狂暴凌厉的淡黑气刃，进一步突破而来。

　　硬撼之下，徐玄闷哼一声，气血翻腾，溅射而来的一道道淡黑气刃，在金霸王体上，留下一两道血痕，刺痛无比。

　　而且对方的攻击，还进一步朝几人吞噬而来。

　　以徐玄和聂寒的联手攻击，都无法完全挡下对方一击。

　　就在此时，一声娇叱传来，身在一侧的雪薇，玉手一扬，一道晶光四溢的蓝色镜面，足有几十丈长宽，挡在几人面前。

　　叮叮叮——

　　蓝色镜面上，溅起一阵火星，雷光阵阵，镜面上又浮起层层水光，才把那攻击化解。

　　徐玄几人，这才稍松一口气，以惊骇的目光，望向那实力可怕的尉师兄。

　　对方修为达到元丹中期巅峰，远超所见过的紫霄国师，实力则更不是一个层次，几乎能逾越进元丹后期的级别。

　　尉师兄本人，亦是大吃一惊，自己的雷霆一击，竟然被对方几人挡下。

　　无论是徐玄的可怕力量和炎爆攻击，还是聂寒神鬼莫测的剑意攻击，亦或是雪薇的防御仙法，都超出想象的威能。

　　“呵呵，还没有完呢。”

　　一道轻笑声从耳边响起。

　　徐玄身后的楚冬，手中天机扇一挥，白色雷光一振。

　　咻轰——

　　就在尉师兄发出一击，后力不济的时候，一道白色闪电，从虚空中诡异降落，准确无疑轰中目标。

　　尉师兄大吃一惊，体表黑沉乌光一晃，仓促之下，被那白色闪电打得一个踉跄，闷哼一声，强行压下体内翻滚的气血。

　　这怎么可能……

　　狄三秋望着前面头发上直冒黑烟的尉师兄，简直难以相信。

　　“这几个小子，竟没有一个善茬……”

　　尉师兄心头一凛，身形僵立原地。

　　天机广场边缘，两方人马，遥遥对峙。

　　这一刻，尉师兄和狄三秋，都感觉棘手，对方几人，虽然修为都不高，但拥有的实力，超出想象，几乎没有一个软柿子。

　　徐玄等四人，都是面色凝重，眼前所面对的敌人，不可思议的强大，以几人联手之力，才堪堪压制。

　　倘若是单打独斗，恐怕没有人是对手。

　　当然，刚才的战斗中，聂寒没有使用天蝎魔剑，雪薇没有直接使用人鱼之泪，徐玄也没有使用神火金刚。但是，谁能预料，对方就没有强力的底牌。

　　就在双方僵持对峙的时候。

　　“哈哈哈……尉九星！作为昔日传说王座中的人物，你竟然被一个后生晚辈压制，真是可悲！”

　　一道洪亮如钟的大笑声，从远处如轰雷般传来。

　　那声音响起之刻，场上众人，都感觉耳膜震荡，气血不宁，难受之极。

　　咻嗖嗖嗖……

　　天机古城入口的方向，飞来一男四女。

　　为首一个金袍壮汉，宛若一尊金色铁塔，高达近一丈，铜臂金身，只是看一眼，都让人心悸。

　　当此人降临的时刻，正在对峙的两方修者，都感到身心莫名的沉重，仿佛面对的不是一个人，而是一座千万斤的金铁大山。

　　“是你……”

　　尉师兄面色豁然一变，心头一颤。

　　而他身后的狄三秋，更是吓得破胆：“怎么是他……天刑霸主，神荒第一体修！稳居传说王座，至强无敌的人物。”

　　在面对那铁塔般的金袍大汉时，徐玄血肉中产生一种奇特的感觉，这种感觉既有些熟悉、亲切，又有一种莫名的隔阂感。

　　“这家伙也是体修！”

　　这是徐玄第一个反应，而当他感应到对方的修为时，也是吓了一大跳。

　　元丹后期！

　　楚冬、聂寒、雪薇，纷纷面色，呼吸都变得急促。

　　元丹后期，已经是最接近不朽金丹的强大境界，实力比之元丹初期中期，将有大幅度的超越。

　　更让人不可思议的是，这天刑霸主，还是一位体修。

　　“天刑霸主，你想怎么样？”

　　尉师兄面色有些难堪。

　　“哼！我想怎么样？今日谁敢和我抢宝贝，休怪本座把他撕成碎片。这广场上的宝贝，都归我，全部给我滚！”

　　天刑霸主声音如洪钟。

　　他的身后，还跟随着四个女妾，身穿各色华裳，艳丽出尘，且都拥有元丹期的修为，令人咋舌。

　　话音一落，尉师兄和狄三秋对视一眼，连忙撤离。

　　连尉师兄都如此恐惧的人物，徐玄几人，自然也不敢滞留，立即撤退。

　　接下来，几人在远处，注视着天刑霸主，以蛮横无忌的方式，闯进天机广场深处。

　　轰咻咻咻——

　　一道道白色闪电，时而降落，砸在天刑霸主身上。

　　天刑霸主身形一晃，浑体金光流溢，一步步上前。

　　远远观看的众人，大大吃惊，那天刑霸主的肉体，也太变态了。

　　像那白色闪电，普通元丹初期，硬接一道，不死也会受重创，而这天刑霸主，接连承受了十几道，却没有受到实质性伤害。

　　楚冬和聂寒，目光不由望向同为体修的徐玄。

　　论肉体力量和防御，那元丹后期的天刑霸主，恐怕还要略胜徐玄一筹，当然真正的差距是对方可怕的修为。

　　徐玄目中精光微微一闪，这天刑霸主也不知道修炼的什么功法，比后世借助外界法力炼体的体修不同，当然在本质上，与远古体修，也有少许差距。

　　像那天机古城的禁制闪电，徐玄也能硬抗，但是没有对方磅礴雄浑的法力。

　　直至天刑霸主，快接近天机子神像的时候，虚空中降落的白色闪电，变得密集，也是有些吃不消。

　　突然，就见那天刑霸主大喝一声，一拳轰向神像上空漂浮的十几件宝贝。

　　咻咻咻……

　　闪电更密集，一次性降下八九道，天刑霸主痛得闷哼直叫，却成功摘取下数件宝贝。

　　“不要管他，我们直奔遗落瑰宝。”

　　狄三秋和尉师兄对视一眼，往天机古城深处赶去。

　　那狄三秋，也是第二次进入天机古城，显然知道遗落瑰宝的位置。

　　徐玄等人，也没有多做滞留，火速离开天机广场。

　　但是，他们并没有向遗落瑰宝的方向赶去。

　　“不懂这古城中的机关禁制，可没有那么容易让‘银磁元珠’现身。”

　　徐玄略带嘲讽一笑。

　　当年，他可是借助前世与天机子相关的记忆学识，才勉强让银磁元珠，从神秘湖泊中浮出。

　　楚冬点头赞同，沉吟道：“在此之前，我一直有感应，有其他强大莫测的仙演师，参与到此事。今日一见，神荒大地，明显有不少强者，有预谋般的来到八荒沙漠。可以预料，就算银磁元珠现世，也少不了一场腥风血雨。我们的实力，在这些人中，不算很强，一定能求之过急。”

　　这次天机古城的开启，竟被神荒大地的诸多强者插手，其中更有传说王座级别的至强人物。

　　徐玄要力夺遗落瑰宝，可以想象其压力和难度。

　　但是几人并没有任何泄气，他们原本就有完善的计划。

　　天机古城这附近一片的路线地图，徐玄记忆犹新，当初由于修为很低，在很多禁制面前，无能为力，故而特意记下了很多细节。

　　不一会，视野中出现一座高达九十九层的塔楼，浑体由玄白木石熔铸，散发神秘亘古的气息。

　　此楼塔，是天机古城最高的建筑，可以说是鹤立鸡群。

　　“这里就是天机楼，当初得到《遁去的一》奇书的地方，大家可以来碰碰运气。”

　　徐玄微微一笑，二话不说，直奔天机楼第五十层。


第384章 各有所得

　　天机楼总共有九十九层，几乎每一层，都是机关禁制重重。某些楼层，禁制略有松动，徐玄却不想浪费时间，一切按照计划来。

　　来到第五十层的时候，楚冬几人，豁然发现这里没有禁制存在。

　　几人畅通无阻，进入天机楼第五十层。

　　眼前是一间简约古朴的房间。

　　屋内干净整洁，没有一丝尘埃，里面的摆设，浑若天然，看似简单，却蕴含一种奇异的布局，桌椅茶杯，琴棋书画，应有尽有。

　　如果仅仅用肉眼看，屋内的每样物品，都普通之极。

　　“注意，每个人只能拿一件物品，最后根据自己体内力量的感应直觉，进行选择。”

　　徐玄立即提示道。

　　他上次在天机楼中取过一件物品，不知能否再拿一件。

　　想到这里，徐玄闭上眼睛，神感蔓延整个房间，如上次一般，顿然生出一种浩渺空旷，变数无穷的感觉。

　　仿佛眼前的房间，不再是一个房间，而是一个浩瀚宇宙。

　　在神感全然放松融入的时刻，体内月光秘珠，蓦地轻颤一下，感觉屋内角落处某物，动弹了一下。

　　这一切，都是第二次来此的经验。

　　徐玄微微一笑，走到角落处，看到了一块土色小山印，约莫巴掌大小，底面似乎是某种印章，但整个印，是一个小山的形状，看起来有几分巍峨雄壮之势。

　　如果是在寻常情况下看到此物，徐玄定然会以为，这是一件装饰品。

　　但是这一刻，他心跳骤然加快，体内土之脾里的精元之力，缓缓窜动，生出一种亲切感。

　　“你的运气太好了，这恐怕是一件真正意义上的重型法宝，且与你土之脾的属性附和。”

　　记忆星海里，传来前世残魂的叹息声。

　　徐玄闻言大喜，连忙伸手去抓那土色小山印。

　　结果，他面色一变。

　　他的手在使劲，可那土色小山印，没有任何反应。

　　如此情形，他哪还不明白，定然是自己上次进入时，已经拿过一件物品，不能再取第二件。

　　徐玄轻轻一叹，目光盯着那土色小山印，有些遗憾，正在此时，一个身影走到面前，伸手用力一握，把小山印抓起来，递给徐玄。

　　“上次你帮我拿到上古奇书《遁去的一》，现在我也还你一样心动法宝。”

　　来者正是楚冬！

　　二人四目相对，楚冬的沉静的眸子里，透着真挚和笑意。

　　徐玄心中甚慰，没有丝毫推辞，立即接过小山印。

　　嗡！

　　小山印蓦地绽放一丝土色华光，与体内土之脾交相呼应。

　　徐玄感觉土之脾中的精华之力，飞快的流逝，融入小山印中，很快与之取得几丝联系。

　　“这法宝不简单，灵性不俗，竟然有这种主动迎合之势。”

　　徐玄惊喜不已。

　　唰咻！

　　突然，小山印化作一道土色流光，进入徐玄体内，竟然融入土之脾中。

　　徐玄立时感觉，自己土之脾的力量，充实了一倍不止，更隐隐体会到某些大地玄奥。

　　这一变化，让他一度狂喜，情不自禁地道：“太好了！”

　　土之脾的力量层次，一直高于火之心，在融合小山印后，徐玄的力量和玄奥，都得以增幅。

　　徐玄甚至感觉自己的修为境界，隐隐往上攀升，精进一分。

　　屋内的几人，目光都齐齐望向徐玄，感觉他身上的气息，明显提升了半个层次不止。

　　徐玄不由感慨万千，如果最初第一次在这天机小屋内，不是选择《遁去的一》，那么他多半将会与这小山印无缘。

　　因为在第一次进入天机古城的时候，他根本没有踏入五脏五行通脉大门，别说是土之脾，就连火之心，都未曾塑造，自然无法与小山印取得感应。

　　正是由于当时选择了《遁去的一》，令楚冬参悟其中仙演奥义和机关禁制，才有第二次进入古城的机会。

　　而这一次进入天机楼，楚冬把自己的机会，让给了徐玄。

　　一啄一饮之间，自有因果。

　　随后，雪薇和聂寒，也纷纷在天机楼中选择了心动的宝物。

　　雪薇得到了一块冰晶蓝莹的玉佩，上面刻绘着古老的图纹花瓣，簇拥着正中央那一只栩栩如生的冰凤。

　　这蓝冰玉佩落到雪薇手中后，轻微颤栗，散发一丝柔和的蓝色冰光，似乎与体内的人鱼之泪，产生了某些联系。

　　雪薇身为远古妖鱼，拥有超凡的控水天赋，再加之人鱼之泪，自然能轻易与此物产生感应联系。

　　至于聂寒，他站在小屋内，闭眸感应良久。

　　徐玄也发觉，屋内也有一些装饰类的宝剑或者短剑，但不足以令聂寒动心，想来这一界之中，也很难找到可以超越天蝎魔剑的剑器法宝。

　　某一刻，聂寒蓦然睁开眼睛，走到角落处一个书柜，伸手取出一本古册。

　　上面有些古篆，徐玄和聂寒都不认得。

　　煅剑图诀！

　　雪薇和楚冬，都能识别上面的字。

　　听名字，似乎是一本炼器类的古籍。但聂寒既然凭借感应，寻到此物，那么多半不是这层表象能概述的。

　　聂寒翻开书页，上面竟浮现一个个古朴而暗合天地至理的图案，有些是与剑有关，有些是其他不相关的东西。

　　一时间，聂寒心神沉浸于其中，面庞隐隐颤栗，周身荡起一丝丝剑意，明白变幻不定，似乎在挣扎。

　　显然这本煅剑图诀，给聂寒带来了心理上巨大的冲击。

　　等候良久，聂寒的心神依旧在挣扎，面色阴晴变动，好似陷入某种半顿悟和自省的状态中。

　　徐玄几人，暂时没有行动，倒是楚冬在关注天机楼外面的情况。

　　“好像又有强者，进入了天机古城。”

　　楚冬远远眺望。

　　徐玄也略微探头，远远看到了十几个黑袍人组成的丹道强者小队。

　　为首三个人，气息极为可怕，其中一名青衣剑修和一位银发老妪，拥有元丹中期修为，而居中一个上位者气度的古袍老者，更是达到了可怖的元丹后期。

　　“那边有剑道强者！”

　　其中一位青衣剑修，如有感应般，望向天机楼的方向。

　　一行人，步伐为之一顿。

　　身在天机楼中的几人，陡然感受到一股钻心入髓的微细剑意，毫不察觉间，笼罩而来。

　　反应最快的当属同为剑修的聂寒，陡然睁开眼睛，目如暗电，飞快收起《煅剑图诀》，朝某个方向望去。

　　“元丹期不到的修为，却能拥有如此剑道造诣，实属罕见。”

　　那青衣剑修略带一丝赞赏。

　　徐玄几人，连忙飞出天机楼，面露警惕之色。

　　居中一位古袍老者，淡淡一扫徐玄几人，只有目光落到雪薇身上时，闪过一丝异色。

　　雪薇娇躯一僵，感觉自己远古妖鱼的身份，被对方一眼识破。

　　“走。”

　　古袍老者只是淡淡扫了一眼，没有多大兴趣，甚至连那天机楼五十层里小屋内的异样，都懒得去关注。或许这古城里，还有更重要的事，一般的宝物，根本不足以引起他们的兴趣。

　　这一众黑袍人修者，飞快往遗落古城深处赶去，不曾把徐玄等人放在眼里。

　　唯有那青衣剑修，略带兴趣的打量聂寒一两眼，也飞快消失于视野。

　　徐玄不由稍松一口气，这些人中，且不说古袍老者，就连那青衣剑修和银发老妪，都能给自己带来一股危机感，实力恐怕不比先前的尉师兄逊色多少。

　　“他剑道造诣，比我强……”

　　聂寒目送那青衣剑修的身影，声音略显艰涩。

　　难以想象，这次天机古城开启，来了怎样一批怎样恐怖的人物。

　　“这些人的实力，可真够强大，一个元丹后期，两个元丹中期，其余手下基本都是凝丹中期……最令人咋舌的，还是那个被挟制的仙演师。”

　　楚冬目光一闪，他真正注意的是那位被要挟的仙演师。

　　几人在天机楼中，都有所收获，不做逗留，当即离去。

　　按照原计划，徐玄一马当先的带路。

　　不一会，几人来到一处地下通道前。

　　视野里一排暗红台阶，延伸到地底深处。

　　徐玄毫不迟疑，走在最前面。

　　片刻之后，前面地势陡然开阔，展露出一个宏伟开阔的地下宫殿。

　　眺目一望，楚冬等人，心神震撼，呆立原地。

　　视野内的地下宫殿里，耸立着密密麻麻数以千万计的兵器和傀儡。

　　左侧三排，全部是密密麻麻的兵器架，长刀，长戟，巨剑，弓弩，包括一些攻城器械，材质等级，都远超现今一般灵器宝器。

　　正中间的位置，屹立着一列一列的铁甲傀儡侍卫，往后有银色的，金色的……越往深处，气息月可怕。一直延伸到尽头，数之不清，数之不尽。

　　右侧位置，则是各种奇形怪状的傀儡，飞虫类，妖兽类，这些妖兽傀儡，可以适用于各种环境，实力气息不已，也是越往深处越强。

　　如此庞大的地下兵械库，无数的兵器傀儡，足以让人心颤窒息。

　　徐玄的目光，却是望向地下宫殿最中央的石台。

　　那石台，被上百巨神兵镇守，正中央，插立着一枚暗金色的令符，约莫一人高，散发惊慑神鬼的气息。

　　“天机令！天机古族圣物，神荒三十六件传说奇宝之首！若能掌握此令，即可号令这里百万之数的傀儡，破除天地间绝大多数机关禁制……”

　　徐玄难以掩饰心头的兴奋。


第385章 破禁

　　楚冬等人，尽管在计划之初，对天机令的逆天之能，有所耳闻，但此时亲眼看到真物，心头亦是无名震撼。

　　那天机令，插立在百万傀儡大军正中央的石台上，交织在惊天泣鬼神的金锐杀伐之气中，宛若一方空间的最高主宰。

　　聂寒甚至能感觉自己体内半截天蝎魔剑的轻轻颤栗，心惊动容。

　　作为九城神荒，三十六件传说奇宝之首的至尊地位，天机令的价值和威能，甚至不低于遗落瑰宝，其特殊作用，更是天地间罕见。

　　“在远古神荒，最强大的九族，每一族都有对应的圣物，基本是遗落瑰宝。但唯有天机古族例外，他们真正的圣物，不是遗落瑰宝，而是这枚天机令。据传，这天机令，在远古时期，曾显过神迹，甚至能够与界外的鼻祖神灵沟通……”

　　雪薇娓娓阐述有关天机令的传说事迹。

　　“掌握此令，几乎等同，掌控神荒天下。”楚冬深吸一口气，目光一扫眼前空旷无尽的地下宫殿，惊叹道：“如此庞大的兵械库，实乃骇人听闻，这里的兵器，材质优良，远胜后世，而且数目极尽无限。”

　　几人到达宫殿入口，却没有擅自行动。

　　在通往天机令的路线中，周围有无数强大的傀儡，外围的傀儡，实力最低，只有炼神期。可是在里面，还有大量高等的傀儡，实力达到了丹道层次。

　　特别是石台四周那些巨神兵，气息惊慑世人。

　　巨神兵，至少高达十丈，主要分为银色和金色，乃至极少数的暗金色，超出普通傀儡的层次。

　　楚冬手中再次浮现一个神秘玄奥的八卦光盘，上面有一个黑白虚光的指针，正在飞速盘旋。

　　这地下宫殿里，存有强大的机关禁制。

　　那些机关禁制，就是以这些傀儡、兵器为媒介展现，错走一步，有可能遭到成百上千高阶傀儡的攻击。

　　如果不懂其中机关禁制，凭实力硬闯，就算是不朽金丹降临，也很难夺得被百万傀儡镇守的天机令。

　　半个时辰之后，楚冬额头上渗出一些汗迹，“这地下宫殿里的机关禁制，实在过于复杂，到目前，我只能破解外围的一部分……”

　　说到此处，楚冬踩着奇特的步伐，往傀儡大军中走去。

　　根据上一次的经验，徐玄清楚，这些傀儡，有些一定会主动攻击，有些必需要触发条件，还有部分，几乎如死物，不会攻击。

　　楚冬所走的路线，几乎是这些傀儡攻击的死角，深入好几步，都没有遭到任何攻击。

　　徐玄等人，自然不会让他独自一人犯险。

　　几人商议之后，决定让聂寒镇守入口，让雪薇派出水魂分身，去关注外界的情况，并在这附近做好幻阵掩饰。

　　徐玄，则负责护送楚冬，往机关禁制中行走，毕竟他参悟过前世天机子的相关记忆，也懂得一些机关禁制的诀窍。

　　哪怕以楚冬之能，也很难完全破解这里的大阵。

　　约莫行走几十丈，终于卡住。

　　这时，只要是前进，不管朝哪个方向，都会遭到傀儡的攻击。

　　“只有硬闯……”

　　楚冬一咬牙，往前踏出一步。

　　咻咻咻……

　　霎时间，附近几十只傀儡，同时向二人发动攻击。

　　“小心，右边两个，不能攻击，否则会触发周围大片的傀儡……”

　　楚冬神识传音道。

　　徐玄心中明悟，先防守片刻，然后逐一灭杀这些傀儡。

　　最后，只剩下右边两个傀儡，还在发动远程仙法攻击。

　　偏偏二人决不能攻击，只能硬抗。

　　好在，只是两具炼神期的傀儡，其攻击不足为道。

　　不一会功夫，二人脱离这两个傀儡的攻击范围。

　　而此时，前往石台的路程，才只走了二十分之一。

　　楚冬与徐玄联手破解机关禁制，前者是运用《遁去的一》中的奥义玄理，而徐玄则是知晓一些与天机子相关的记忆学识和经验。

　　又用了半个时辰，几经战斗，二人才前进五分之一。

　　此时，附近时而有高阶傀儡出现，实力堪比凝丹期。

　　倘若是第一次进入天机古城的徐玄，到达这个地步，恐怕没有任何机会。

　　不过这一次，二人实力，都非同小可，凝丹期的傀儡，也能轻松应付和歼灭，只要不同时面对上百凝丹级傀儡的攻击，不会陷入危机。

　　又往前行，走到五分之二路程的时候，高阶傀儡出现的频率越来越高。

　　有时候，可能会同时面对十几个凝丹级傀儡的攻击，一边要破解机关禁制，一边还要应付敌人，压力着实不小。

　　还好，徐玄和楚冬有合理的分工，在遭遇敌人时，徐玄主力防守和反击，楚冬负责破解机关禁制。

　　同时另外一边，雪薇派出的水魂分身，进入天机古城的深处。

　　古城里进入的神荒强者，数目不算多，可一旦有人出现，基本都是丹道级别强者，元丹期老怪，频频可见。

　　大部分的修者，都汇聚在古城深处，一座巨大乌龟壳般的府邸里。

　　这乌龟壳府邸，占地上万亩，完全由机械和金属构成的庞大府邸，闪烁暗银色的光芒，犹若蛮荒巨兽，屹立天地。

　　府邸入口，左右各自屹立着一座背负玄银龟壳的战士石雕，高达两丈，手握铁戟，穿着朴素古老，稳若磐石。

　　这两座战士雕像，栩栩如生，乍一看还以为是真人。

　　雪薇的水魂分身，立即露出警惕之色，落到地上，缓缓而行。

　　据主人那边信息得知，这两座石雕战士，有可能被触动，实力不俗。

　　水魂分身，贴地而行，进入庞大古老的府邸。

　　里面偶尔传来惊魂打斗声，但持续时间多不长，或许是压倒性的优势，又或许是彼此的收敛。

　　行至某处，雪薇发现一座暗金色的庞大楼船。

　　那楼船，长达数百丈，收缩着千百根如蝙蝠般的金属羽翼，其规模宏大，超出外界。

　　那庞大的楼船上，禁制重重，内中宫殿楼阁群立，辉煌气派，搁放着诸多修界灵炮台，巨型飞弩等器械。

　　“这就是主人提到的战船……”

　　雪薇感受到一股悸动不安的气息。

　　“啊啊……”

　　楼船中传来惨叫之声，似乎有外来者被灭杀。

　　“哈哈哈……此楼船中的宝贝，不计其数，若能将其占有，神荒大地，谁能阻挡我的大军。”

　　洪钟般的大笑声传来。

　　雪薇很快看到天刑霸主高大如金塔的身影，那股沉重恐怖的气息，令附近修者，心惊肉跳。

　　神荒第一体修的实力，传说王座的声威地位，何人能敌？

　　雪薇眼睁睁看到天刑霸主，一拳秒杀一位元丹强者。

　　快走！

　　她立即撤身，化作一道蓝紫光束，掠向府邸的其他区域。

　　不一会，来到一口神秘湖泊前。

　　此湖泊，色泽倒是正常，蓝水汪汪，却是死寂沉沉，但若是接近，全身上下，心底深处，都会被一股冰寒蔓延笼罩，让人浑不自在。

　　这时，在神秘死寂湖泊的附近，有几方人马盘桓。

　　实力最强的，当属那古袍中年、青衣剑修、银发老妪等十余人的黑衣小队。

　　其次是狄三秋和尉师兄，面色略显阴沉，惊疑不定的望着镇西侯等人。

　　除此之外，还有五六人，凝丹后期到元丹中期不等，零零散散，汇聚在这附近，盯着湖泊看。

　　其中修为最低的，是一个凝丹初期的布衣少年，面色苍白，有气无力的坐在地上，盯着那湖泊看。

　　“怎么，你是真无法破解这里的机关禁制？”

　　负手而立的古袍中年，淡淡审视被两名黑衣人压在地上的苍白老者。

　　“镇西侯！你欺人太甚！这世间精通机关禁制的仙演师，只有极少数。你们能走到这死湖前，离遗落瑰宝，已经不远，为何要如此为难我？”

　　黑衣老者擦干嘴角的血迹，怒声呵斥。

　　“侯爷，让我一试。”

　　镇西侯身旁的银发老妪，微微一笑。

　　“好。”

　　镇西侯好整以暇的道。

　　银发老妪走到前面，一双手缓缓抬起，霎时间虚空中动荡起一股磅礴棉柔的水灵之力，方圆百里内的空气，变得莫名潮湿。

　　嗡唔～

　　那死湖的上空，显出一个撼动虚空的蓝色水漩，高速旋转，释放出一股恐怖吸引力，轰鸣声阵阵。

　　站在附近百丈内的丹道强者，神色一变，身体几乎有些不由自主的往那水漩里跑。

　　面对如此威能的仙法，就算是一座大山，也该崩离解体，被吸附粉碎。

　　可是，那沉静如死水的湖面上，仅仅显出一丝细微的波澜。

　　如此情形，让那银发老妪面色一沉，单手一划，那庞大的蓝色水漩，飞快接近死湖。

　　死湖里陡然散发一股彻骨冰凉，那蓝色水漩刚一接近，速度立即变慢，威能急速下降。

　　银发老者一咬牙，手心往下一按。

　　嘭轰！

　　死湖中迸发一股玄奇之力，瑰丽银纹荡漾开，一股绝强力量，令得那水漩，顷刻间支离破碎，射向四面八方。

　　顿时，死湖区域被一片片破碎的蓝色光波冲击，不少修为低于元丹期的人，一阵手忙脚乱。

　　“刚才，似乎有银磁元珠的力量……”

　　狄三秋嘴唇蠕动，向尉师兄神识传音道。

　　他是场上唯一曾与这件遗落瑰宝打过交道的人。

　　很快，狄三秋陷入沉思：“上次古城开启，可远远没有这么多强者现身，当时，那银磁元珠现身，这死湖的禁制机关，是如何破解的？难道是那小子……”


第386章 最后的禁区

　　一时间，死湖前的几方修者，陷入僵滞和沉默。

　　“看来要破除此湖中的禁制，需要付出一定代价。”

　　镇西侯负手而立，面色凝重。

　　尉师兄和狄三秋嘴唇蠕动，相互神识传音。

　　“你是说……之前遇到的几个小子，他们有这个能力？”

　　尉师兄有些质疑的道。

　　神荒中这么多顶尖强者，都无可奈何的事，那几个凝丹小子，他会有办法？

　　“千真万确！要不要把那矛头，引向那小子？”

　　狄三秋一脸怨恨的道。

　　“不行！镇西侯这些人，绝非我们能招惹的，仅一个‘青缕剑’，就能与我平分秋色。这些人的实力太强，如果轻松破除禁制，遗落瑰宝哪还有我们的份？这重重禁制，正好可以消磨他们的实力，最好这伙人与刑天霸主大干一场，那样我们才有机会。”

　　尉师兄沉声道。

　　狄三秋略带不甘地道：“为了顾全大局，就暂时饶过那几个小子。”

　　但不知为何，狄三秋心中隐隐有些不安，那几个小子，比自己二人更先进城，比自己更了解天机古城，为什么不最先直奔遗落瑰宝？

　　什么人！

　　负手而立的镇西侯，蓦地回首，眼中寒光一掠，定格在几百丈开外，一座假山后方。

　　假山背面，一个由晶莹水光凝结而成的绝色女子，身躯一僵，被一股惊世骇俗的威压锁定，心魂颤栗。

　　啪嘣！

　　镇西侯一掌拍去，一道玄金虚火，横空一掠，下一瞬便笼罩在珊瑚礁所处的区域。

　　那攻击在一瞬间凝聚，一瞬间及身，几乎比拟无双殿王的“暗空冥魔功”，但爆发力更强，恐怖绝伦。

　　嘣轰隆！

　　远古坚硬材质构成的假山，在一片玄金虚火中，顷刻间炸成齑粉，强大的气浪和金色碎片，一下子横冲方圆数里，把附近一些禁制机关，直接湮灭成碎片。

　　“啊……”

　　附近区域，一个倒霉的丹道强者，惨叫一声，被绞成碎片。

　　原本假山所在的位置，方圆一里内，夷为平地，那隐匿的绝色女子，也化作虚无。

　　如此性手一击的威能，让尉师兄和狄三秋等人，倒吸一口凉气。

　　“如果让镇西侯这个野心家得到遗落瑰宝，不出十年就有就能成为‘不朽至尊’，到时候开元王朝的局势，恐怕会发生天翻地覆的变化……”

　　在场零星散布的一些神荒强者，心惊胆颤。

　　与此同时，遗落古城一座地下宫殿里。

　　唰！

　　一道黯淡破碎的水光身影，现身雪薇身侧，后者也随之闷哼一声，面色微微发白：“敌人的实力太强，就算以人鱼之泪正面出击，也不是对手。还好在人鱼之泪的力量下，凡是有水灵之力存在的区域，水魂分身在数千里之内，可以一瞬间收回。”

　　她连忙盘膝而坐，那黯淡破碎的水光身影，融入体内，一丝丝朦胧水光，在周身流转，开始养伤。

　　这时，徐玄和楚冬联手破解禁制机关的步伐，越来越慢。

　　离天机令所在的巨大石台，还有一半的路程。

　　二人已经感到几分艰涩，附近高阶傀儡的出现频率，越来越高，几乎每十个傀儡中，就会出现一个。

　　最糟糕的一次，二人遭受上千傀儡的攻击，好一番苦战，总算挺了过去。

　　渡过这层难关，又一路劈关斩将，机关禁制，破解了大半，离巨大石台，只剩下四分之一的路程。

　　这时候，几乎每五个傀儡中，都会出现一个高阶。

　　嘎吱！

　　楚冬脚下一划，下面石板突然崩塌。

　　啪！

　　一只毒蝎般的铁爪，一下子抓住楚冬的脚腕，痛得他冷汗直流。

　　徐玄一脚狠狠踹去，恐怖的肉体力量，把那铁爪轰开。

　　但楚冬刚刚得救，另外一只铁爪，闪电般抓住徐玄的脚。

　　嘣！

　　徐玄狠狠一运力，把那铁爪狠狠崩开，同一刻，附近几百傀儡，朝二人发动潮水般的攻击。

　　“这是一只元丹级的傀儡！”

　　徐玄情急之下，袖袍一挥，身旁出现一个头戴西瓜帽的木偶小丑，护在二人身前，承担一部分压力。

　　砰嘣咔……

　　约莫十息功夫，徐玄终于将脚下一只元丹级的傀儡打碎，挺过危机。

　　这次失误，让楚冬反复推算和参悟，良久之后，才长吐一口气：“这里的机关禁制，太过庞大繁琐，不多碰触一下禁制，着实难以明白其中一些环节……”

　　接下来一段路程，又轻松了许多，楚冬的路线，变得越发复杂。

　　有时候，分明只是数丈之遥，却要在附近绕七八个圈子，才成功越过。

　　离巨大石台，还剩下十分之一路程的时候，二人已经是步步惊心。

　　这个阶段，周围的傀儡，基本全部都是高阶傀儡，成千上万，让人恐惧。

　　成千上万的高阶傀儡，其中还有极少数元丹级。

　　倘若差走一步，二人将可能面临灭顶之灾。

　　故而，徐玄和楚冬，都是暗捏了一把汗，心惊胆颤。

　　楚冬更加谨慎，遇到难关，经常盘膝而坐，全力推算和查找。

　　整整一天时间过去了，二人终于靠近巨大石台，约莫百丈的距离。

　　此刻，挡在二人面前的，更是不可逾越的天堑。

　　因为，石台附近，驻守着上百个巨神兵。

　　巨神兵的气息，不可估测，但仅仅是其中最低等的银色巨神兵，都拥有元丹期的实力。

　　在此之上，还有金色巨神兵，极少数的暗金色巨神兵。

　　其中银色巨神兵，约莫有八十个，实力绝对胜过徐玄的木偶小丑，一个打三个，都不会有问题。

　　完全难以想象，那金色巨神兵和暗金巨神兵的实力，将达到何等地步。

　　这一共上百巨神兵，在石台附近镇守，仅仅是散发的气息，都让二人感到心悸。

　　而且，这些巨神兵，有些还在附近徘徊走动，充满诸多变数。

　　“错走一步，我们必死无疑。”

　　楚冬深吸一口气。

　　二人离石台约百丈区域，离巨神兵，大约有五六十丈距离。

　　再往前踏出几步，就会踏入最后的禁区。

　　“可若一旦成功，我们的收获，将远超出一件遗落瑰宝。”

　　徐玄目光隐隐兴奋，心神进入记忆星海，让前世残魂，出谋划策。

　　前世残魂不惜消耗大量灵魂材料，施展几种灵魂秘术，探查石台附近的情况。

　　“其中一半的傀儡，躯体里没有灵源支撑。”

　　前世残魂，很快给出一些答案。

　　徐玄眼睛不由一亮，这就等同于，排除了一半的危机，让成功几率翻一倍。

　　“哼，别高兴太早，那些金色巨神兵，拥有不朽金丹的实力，随便触动一个，连我都救不了你了。”

　　前世残魂冷不丁的道。

　　不朽金丹！

　　徐玄心神颤抖，这些巨神兵，实在太可怕了！

　　他实在怀疑，远古神荒时期的天机族，真的已强横到能够炼制不朽金丹级别的傀儡？

　　“不过，最奇怪的倒是那四个暗金巨神兵，以此界的状况，没有什么灵石，能够驱动得了。既然如此，它们的出世，有何意义？”

　　前世残魂提出一个疑点。

　　徐玄却莫名想到刻有仙河文石碑的秘境庇护所。或许此界中没有这个能力，但若是界外强者呢？

　　很快，徐玄把前世残魂搜查的答案，告诉楚冬，并一一指出那些没有灵源支撑的巨神兵。

　　“一半？”

　　楚冬眼中精光一闪，立即闭眸推算参悟起来，却并没有怀疑，也没有问徐玄为什么得知其中答案。

　　须知那些傀儡的气息太强，以二人的感官，是无法了解虚实，更不敢轻易靠近。

　　过了片刻，楚冬睁开眼睛，面无表情的：“成功破解一半，那些没有灵源的巨神兵，本身也是禁制机关中最难突破的要点。”

　　此时，最后的禁区，破解一半。

　　“可以说，有五成的几率，这已经是我的极限。而且，这片禁区的机关，时刻在变动，就算我们分次尝试和试探，也无法改变五成几率的铁律。这恐怕也是那设计机关禁制之人的初衷吧。”

　　楚冬长吁一口气。

　　五成几率！不能再多！

　　徐玄心神一凛，面色阴晴变幻。

　　接下里的禁区，差走一步，就会决定生死。

　　由不得二人忐忑犹豫。

　　这个时候，徐玄只得再一次去参悟前世与天机子相关的信息。

　　前世的徐玄与天机子，是亦师亦友的关系，后者对前世，十分尊敬，可以算是半个弟子。

　　最终，天机子走旁门左道，前世遂放弃收徒之念。

　　徐玄突然陷入沉思，可以判定，天机子就是这天机古族所供奉的鼻祖神灵。

　　上一次进入古城，残魂分析，天机子曾经让一缕‘分神’降临过此界。

　　而在此先前，雪薇的话，也在徐玄脑海中回荡：“在远古神荒，最强大的九族，每一族都有对应的圣物，基本是遗落瑰宝。但唯有天机古族例外，他们真正的圣物，不是遗落瑰宝，而是这枚天机令。据传，这天机令，在远古时期，曾显过神迹，甚至能够与界外的鼻祖神灵沟通……”

　　关键是最后一句话：“与界外的鼻祖神灵沟通！”

　　徐玄心神一震，脑海里，很快有了一道灵光点。

　　前世残魂闻言，点头道：“我的确有方法，能触动法宝中寄存的‘分神’，但能否成功，也要看你是否能说服分神，让它助你一臂之力。”


第387章 真正的主宰

　　“好。”

　　徐玄毫不犹豫的点头，愿意一试，他脑海中不由浮现出前世天机子留下的一些独门技艺。

　　盘坐身旁的楚冬，面露异色，感觉徐玄似乎做出了什么决定。

　　旋即，就见徐玄盘膝而坐，体表蓦地涌起一股陌生的灵魂气息。

　　他闭上眸子，双手如莲花般翻飞，周身很快交织起一个用肉眼看不见的白色虚影，隐约可捕捉到一个伟岸身影，发出一阵低喃，那声音仿佛穿过时空的缝隙，又好似什么都没有发生过。

　　无形中，仿佛有无声的波纹，荡漾开来，呈扇形接近百丈外的石台。

　　石台附近的巨神兵，都没有什么异动，唯有其中少数几个金色巨神兵，动作微微一缓。

　　嗡！

　　石台正中央的“天机令”，蓦地一颤，释放出一股惊天彻地的禁忌气息，整个地下宫殿里，无数的傀儡，齐齐颤抖，似乎将要面对的，是苏醒中的远古王者。

　　一时之间，整个庞大的地下宫殿，都在隐隐晃动。

　　楚冬面色大变，对于未来，他完全失去掌控，也无法预料，将下来，会发生什么大事。

　　镇守宫殿入口的聂寒，一旁调养的雪薇，纷纷侧目，惊心不已。

　　也不知道徐玄使出何等杀手锏，令得天机令如此异变。

　　但，正值此时，整个天机古城，猛烈一颤，又生惊变。

　　嗡咻轰——

　　一道璀璨惊虹的银光，从天机古城深处，冲天而起，形成辉煌刺目的光柱，惊虹震世。

　　八荒沙漠中，相距几十万里，都可以看到一道瑰丽银灿的光柱，从沙层风暴的中心冲起，甚至气冲云霄星河，恢宏浩大，惊天动地。

　　那一瞬，整个古城，随之轻颤。

　　身在地下宫殿内的徐玄等人，都清晰的感受到。

　　“遗落瑰宝！”

　　聂寒感受到体内天蝎魔剑的蠢蠢欲动，那是遭遇同类才有的兴奋和好胜之心。

　　“不好！遗落瑰宝出世了……”

　　妖鱼公主惊呼一声，单手一划，再度派出水魂分身，出去查探情况。

　　这天机古城中，进入这么多顶尖强者，终究有实力令遗落瑰宝出世。

　　当雪薇的水魂分身，再次赶到乌龟壳府邸中的时候，那死湖附近，已经陷入空前的混乱。

　　死湖上空，漂浮着一颗银灰色的瑰玉，约莫碗口大小，周身闪烁瑰丽晶莹的银纹，一股奇异的力场，以此为中心，笼罩整个府邸。

　　附近强者，大打出手，手段各异，试图摄取遗落瑰宝，原地已经留下几具尸体。

　　呜嗡！

　　银磁元珠光芒连连震动，一片银纹光丝，交织在四面八方。

　　那些法宝，凡是接近银磁元珠，齐齐在半空僵颤，不受主人控制。

　　一些法宝的主人，惊怒大喝，催动秘术，试图收回心爱的法宝。

　　银磁元珠，偏金属性，蕴含奇异力场，一切含金属的法宝，都被其完全克制。

　　这天地间，凡是法宝，基本都含有金属等材料，否则杀伤力不够，特别是一些攻击法宝。

　　如此一来，情况更加混乱，十几件宝器，甚至一两件传承之宝，在银磁元珠的周围交缠在一起。

　　这期间，更包括一些强者的惊怒出手。

　　实力最强的镇西侯与刑天霸主，展开了旷世惊魂的大战，但一般的攻击，一接近银磁元珠，都会被莫名的力场限制，一圈圈银辉弧光，炸裂开来，四处弹射。

　　雪薇赶到的时候，原地已经留下了好几具尸体。

　　镇西侯带来的一些凝丹级黑袍人，大半是被炸裂的银辉弧光化作焦黑，还有几位死于混战，全部陨落。

　　但那青衣剑修和银发老妪，实力可怖，一般元丹强者，根本不是对手。

　　最横行无忌的，当属刑天霸主，铁塔般的金身，恐怖的肉体和防御力，几乎无畏一切，哪怕是溅射而来的银辉弧光，落到他身上，最多只留下一些燋痕。

　　银发老妪的仙法攻击，根本破不开刑天霸主的防御。

　　青衣剑修细微入至的剑丝光霞，也难以对刑天霸主造成实质伤害。

　　“哈哈哈……这银磁元珠，归我莫属！”

　　刑天霸主仰天长啸，也不知施展何等秘术，身体凭空拔高到两三丈，全身金光火纹四溢，防御力再度提升一个层次。

　　叮叮叮……

　　青衣剑修足可灭杀一般元丹中期的剑丝攻击，打在他身上，只是溅起一丝丝火星。

　　镇西侯神通法力虽强，可是在银磁元珠附近，几乎所有法宝，威能大失。

　　在这种情况下，神荒第一体修的刑天霸主，所向睥睨，将镇西侯死死压制。

　　因为体修最强的是肉身，没有法宝的情况下，同阶中自然无敌。

　　喝！

　　刑天霸主惊雷一喝，硬抗下诸多的攻击，一下子抓住了银磁元珠。

　　唔嗡～

　　银磁元珠急促颤动，发出一道道瑰丽银纹光丝，从刑天霸主指缝间溢出，所及之处，炸响轰鸣，弧光四溅，足以灭杀一般丹道强者。

　　“杀！别让他得逞！”

　　附近的强者，纷纷眼红，朝着刑天霸主杀去。

　　然而，刑天霸主一身肉体实在强横，修为又是可怕，几乎忽略一般的攻击。

　　更微妙的是，他手握银磁元珠，在那奇异力场下，凡是接近的法宝，都被无形力场遏制，大部分的仙法攻击，接近之下，会突然炸裂弹射开来。

　　除非是诸如“暗冥神雷”这等神荒七大神通级别的秘术，能够真正与那磁光力场抗衡，一般五行仙法，皆是被影响克制。

　　哪怕如此，刑天霸主往外逃去的进程，也是阻碍重重。

　　整个场面，直看得雪薇咋舌。

　　以她的实力，与镇西侯这些人相差甚远，自然不会参与进去。

　　“如果主人再不出手，遗落瑰宝可能被人抢走！”

　　同时，身在地下宫殿里的雪薇本尊，俯瞰全局，有些心急的望向石台附近。

　　徐玄站立原地，一动不动，手上的动作停下来了，头顶白色虚光交织的伟岸光身影，如影子般，轻轻晃动。

　　石台上的天机令，轻轻颤动，时而嗡鸣。

　　“银磁元珠本身的特殊性，导致它很难被人抢走……我们还有机会。”

　　楚冬盘坐在徐玄身前，呢喃自语道。

　　就在这时，地下宫殿里，产生惊人变化。

　　嗡咻——

　　巨大石台上的天机令，绽放出一丝暗金钝光，一闪之下，朝徐玄的方向飞来。

　　如此变化，让楚冬一喜。

　　如果不需要不逾越那些巨神兵，让天机令送上门来，那把握自然更大。

　　可就在下一刻。

　　轰隆隆——

　　那些庞大的巨神兵，其中有一半，闪电飞蹿而来，铺天盖地的神威，几乎压得楚冬吐血。

　　嘣咔嚓……

　　二人四周成片成片的高阶傀儡，被巨神兵踩成了碎片。

　　“我们被包围了……”

　　楚冬的声音，苦涩中带着几分颤抖。

　　五十个巨神兵，实力最低的也能与镇西侯、天刑霸主一较长短，实力更强的，比拟不朽金丹！

　　在这种局面下，除非是拥有遗落瑰宝的不朽至尊降临，否则根本没有存活机会。

　　这一刻，连身在入口附近的聂寒和雪薇，都有一种喘不过气来的感觉。

　　徐玄依旧静静站在原地，一动不动，头顶白色虚光交织而成的伟岸虚影，渐渐收缩。

　　他本人睁开眼睛，深吸一口气，双手飞速变化，在虚空波动，按照前世有关天机的某个记忆，陡然在身前结了一个塔形光印。

　　这塔形光印，完全由一层纯粹的白色虚光构成，古朴质美，蕴含奇异的玄奥。

　　“这就是你的方法？这些年好不容易积累的灵魂材料，消耗过半了。”

　　星海中的前世残魂，差点没有吐血。

　　事实上，当结出这个塔形光印的时候，徐玄脸上也显出几分疲倦。

　　而就在下一刹，那天机令起了反应，嗡鸣一声，绽放出一圈圈暗金波纹，蔓延至四面八方，笼罩整个地下宫殿，甚至将这个影响力，蔓延到庞大的天机古城。

　　轰隆隆——

　　围拢在二人四周、虎视眈眈的那些巨神兵，突然一个个退后数丈，似乎产生了一些忌惮，不敢靠近。

　　楚冬长松一口气，背脊被冷汗浸透。

　　嗡！

　　天机令中，突然浮现一个苍老虚影，与天机子的神像，有八九分相似，漂浮在半空，神情肃穆，朝二人深鞠一躬。

　　楚冬自然不会认为，那虚影是在朝自己鞠躬。

　　他的目光，不由望向身旁的徐玄。

　　完全难以置信，天机族远古鼻祖神灵的分神，会向一个丹道强者以示恭敬。

　　那苍老虚影出现的时间，极其短暂，旋即崩离解散，一片光斑碎裂，分成两股，一股融入徐玄身上，另外一股，融入天机令中。

　　啪啦！

　　徐玄只觉手上一沉，多出一枚暗金色的令牌，约莫巴掌大小，散发出一股古老而又亲切的气息。

　　“虽然只是一缕分神，也可见当年那份短暂的师徒情谊，天机子所走的路，并没有错……希望还有再会之日。”

　　脑海中传来一个叹息声。

　　“太好了，天机令得手！”

　　楚冬惊喜出声，难以控制此刻的情绪。

　　嗡！

　　徐玄手中的天机令，绽放出暗金钝光，一圈圈无形波纹力场，顷刻间笼罩整个天机古城。

　　霎时间，整座古城里的禁制机关，发生翻天覆地的变化。

　　轰隆隆！

　　天机古城又是一阵晃动，错乱的禁制，让居于其中的诸多强者，陷入恐慌，变得举步维艰。

　　“呵呵，原来在天机古城里，真正的主宰，不是遗落瑰宝，而是这枚天机令！”


第388章 金丹显威

　　“发生什么事了！”

　　天机古城晃动中，各种机关禁制，疯狂乱窜。

　　咻咻轰——

　　古城上方，凝结出一圈圈浩大的白色雷光、赤色灵火、五色光斑，震鸣闪耀，尖锐呼啸声中，落向古城中的诸多生灵。

　　“啊啊……”

　　又是几道惨叫声，响荡虚空。

　　如此异变，无形中让古城里的局面，变得更加混乱。

　　手掌银磁元珠的天刑霸主，感觉压力骤增，前行过程中，时而遭到机关禁制的阻扰。

　　他更发觉，手中的银磁元珠，受到某股力量的驱策，试图往一个方向挣脱而去。

　　正在此时，一个冷漠如天道的声音，于虚空中响起：“到此为止……”

　　霎时，一股睥睨宇内的浩然神威，覆压方圆一两百里，让天地变色，令日月失华。

　　这个声音响起的一刹，场上神荒中的顶尖强者，诸如镇西侯、天刑霸主这个级别存在，面色大变。

　　混乱的人群中，一个凝丹初期、面色苍白的布衣少年，豁然站出来，目光冷冽，眼瞳里泛动奇异的琉璃金光，并缓缓蔓延至全身。

　　半个呼吸间，布衣少年的面色不苍白了，修为气息也变了。

　　整个人一刹那间，从蝼蚁化身神灵，那股无形的威能气息，令全场丹道强者，心神颤栗。

　　手握银磁元珠的天刑霸主，身形为之一僵，额头上渗出一颗冷汗，面色变幻不定。

　　“不朽金丹……”

　　镇西侯的声音，蓦然显得艰涩。

　　他身旁强力的左右手，青衣剑修和银发老妪，呼吸也显得紧促起来。

　　那缓缓站出来的布衣少年，目光中有一股俯视苍生的意味，虚空中凝结的那股浩大威压，越来越强，那股特有的气息，即使相距数千里，都能被其他丹道强者感应到。

　　天刑霸主周围的修者，惊颤骇然中，纷纷让出一条通道。

　　面对传说中的不朽金丹，场上绝大多数强者，几乎难以兴起反抗的念头。

　　唯有天刑霸主和镇西侯，面色变幻，神情凝重。

　　或许达到传说王座的高度，就算面临不朽金丹，也未必会屈服。

　　盯着那突然冒出来的布衣少年，狄三秋和尉师兄，面面相觑，在震惊中，也有几分错愕。

　　因为在此之前，他们曾见过这个布衣少年，当时对方看上去，只有凝丹初期的修为，二人根本没有看在眼里，甚至遭到自己等人的呵斥。

　　谁也没想到，一个看起来苍白虚弱的布衣少年，竟然是睥睨宇内的金丹强者。

　　“交出来。”

　　布衣少年面色淡漠，不带一丝感情，缓缓走向刑天霸主。

　　每往前走出一步，刑天霸主承受的压力，都会增加一分。

　　“休想！”

　　天刑霸主的声音，宛若洪钟一般，深吸一口气，铁塔般的金身，拔高至三丈以上，全身闪动刺目的金光火纹，宛若一尊金刚，那股威慑气息，俯视元丹期层次，更隐隐触及金丹的层次。

　　“这天刑霸主竟然一直在隐匿修为！”

　　镇西侯三人，面色微变。

　　其中镇西侯，深吸一口气，缓缓摊开手，呈爪状，掌心里浮现一团五色赤光，金光四溢，附着在掌心，手中蓦地扩张近一倍，宛若一只龙爪，散发一股惊凛寒意。

　　那布衣少年的步伐，微微一顿，眼中精芒一闪：“五色龙爪！神荒七大神通排名第三，看来我还是低估了你们的实力。”

　　“阁下是神荒哪位金丹至尊。”

　　镇西侯语气沉重的道。

　　他身旁的青衣剑修，也首度祭出一口窄细无比的青莹光剑，虚空中凝结着一层刺骨的森寒，“嗡”的一声，剑尖上环绕一圈圈锋利的青色剑丝，如同头发一般纤细，且在不停凝聚变强，永无止尽的攀升。

　　银发老妪双眸间，凝聚两团冰蓝惊心的水光，彻骨的寒意，几乎无视空间的距离，作用在布衣少年身上。

　　那尉师兄面色一沉，手心里凝聚出一团阴暗沉沉的黑雷，散发出一股冰冷毁灭的气息，让人血肉僵寒，灵魂悸动。

　　暗冥神雷！

　　附近修者暗自惊呼，这同样是神荒七大神通之一的传说绝技。

　　当不朽金丹现身之刻，在场的顶尖强者，出奇的默契，团结一致。

　　毕竟这敢于出手的人，若非是传说王座级别的至强者，便是尚差半步的准传说王座。

　　哪怕是尉师兄，银发老妪，青衣剑修，他们的实力，放眼浩瀚广大的神荒，至少都能排进前一百！任何一个，都是名震一方的霸主，自然不会轻易屈就。

　　居于正中央的布衣少年，面不改色，呢喃道：“遗落古城开启的线索，早在一两年前，先黎大师，就已经告之我。但是他的预言是，我的成功几率，不会超过三成。但若仅仅是你们这些后辈……我不信！”

　　话音一落的刹那，布衣少年身形一晃，“唰”扑向天刑霸主。

　　他身形刚刚一动，青衣剑修、银发老妪、尉师兄的攻击，纷纷发出。

　　咻嗤——

　　一道闪电般的青色光丝，层层叠叠，锋芒闪烁，把布衣少年的身体，切割上百次。

　　但是那布衣少年的身影，瞬间破碎，原来只是一道残影。

　　啪啦嗤……

　　一道暗雷弧光，闪电掠来，同样扑了一个空。

　　那尉师兄面色一凝，那暗冥神雷蓦地划出一个玄妙的轨迹，跟随气息直追而去。

　　青衣剑修的青色剑丝，荡起一圈圈波刃，再度追击而去。

　　呔！

　　天刑霸主大喝一声，金色铁塔般的躯体里，荡起一层无形金光火纹，形成一道光罩，横扫四面八方，直接以最蛮横最简单的方式应付，攻守兼备。

　　那光罩中金光火纹颤动，融合了神荒第一体修强大绝伦的肉体力量和雄厚法力，倘若是普通元丹，碰触一下子，多半会被震得粉身碎骨。

　　然而他面对的不再是元丹老怪，而是至高无上的不朽金丹！

　　即便施展如此强大秘术，天刑霸主都没有任何踏实感觉。

　　唰！

　　那身影闪电般及身，隐约看到一个琉璃淡金的虚影轮廓。

　　旋即，一只看似瘦弱的手，轻轻一敲。

　　啵嗙——

　　天刑霸主四周荡漾的金光火纹罩，瞬间破碎，仿似只是一个气泡。

　　啪嘣！

　　天刑霸主目光一凛，运转毕生无穷的力量，掌心浮动一层金纹，火光吞吐，硬撼一击。

　　哇！

　　天刑霸主巨大化的铁塔身影，凭空被打矮了一截，吐出一口血，连连倒退数丈。

　　“呵呵，不愧是神荒第一体修……只可惜，这种被历史淘汰的修行方式，也只空有一身蛮力。”

　　布衣少年笑意冰冷，杀机更盛。

　　就在此时，身后数道攻击，纷涌而至。

　　一片青色光丝形成的波刃，穿梭间竟然把布衣少年层层缠绕。

　　同时一道冰冷幽光，自银发老妪眼中，落到布衣少年身上，寒意笼罩。

　　啪啦——

　　一道暗雷弧光，携带阴冷毁灭的气息，轰击到身前。

　　破！

　　布衣少年瞳孔一冷，也不见他有什么动作，体内迸涌出一股无坚不摧的绿霞，隐隐浮动一层琉璃金泽。

　　那四周近身的攻击，“嘣轰隆”一声，顷刻间崩离破碎，化作一片各色光涛，形成一场风暴，横冲方圆数里。

　　“啊……”

　　附近修者中，再次传来惨叫。

　　青衣剑修、尉师兄等人，顿时有些站立不稳，气血翻腾，面色骇然。

　　就在那风暴肆虐的当口，异变突生。

　　啪轰——

　　一只金色龙爪，从天而降，仿似从云雾中探出，狠狠拍向布衣少年的头部。

　　“去死吧！”

　　正前方的天刑霸主，趁势出击，蒲扇般的金刚大手，狠狠拍来。

　　砰嗙——

　　布衣少年体表绿霞再度一颤，一下子把天刑霸主震飞，那从天而降的金色龙爪，被布衣少年一拳轰开。

　　天刑霸主和镇西侯齐齐闷哼一声，面色难堪之极。

　　集这么多的人的力量，竟然伤不到对方分毫。

　　唰！

　　下一刻，布衣少年闪电及身，天刑霸主大骇，竭力格挡。

　　啪啪嘭——

　　才一两个照面，天刑霸主被打飞几十丈，倒在地上，面色苍白，浑身几乎散架。

　　布衣少年一面抵挡镇西侯等人的攻击，一面杀向天刑霸主。

　　嗡咻！

　　陡然，天刑霸主手中的银磁元珠，挣脱掌握，化作一道瑰丽炫亮的光弧，飞向天际古城某个方向。

　　如此异变，让场上众人纷纷变色。

　　“银磁元珠，非我莫属！”

　　布衣少年一脸冷漠，化作一道绿色光霞，一闪之间，追击而去。

　　“快追！”

　　镇西侯和尉师兄等两方人马，纷纷追击而去。

　　那银磁元珠的飞行速度，奇快无比，数个呼吸间，飞出近百里，消失的无影无踪。

　　但是场上众人，神识广大，一下子确定位置。

　　片刻之后，修为最高的布衣少年，来到一片虚空前。

　　他身形一顿，冷笑一声，单手往前一点。

　　啵～

　　前方荡起一层蓝色水光，瞬间破碎，展露出一个地下入口。

　　布衣少年身形刚刚一动，那入口附近，豁然荡漾一大片密集如雨的白色雷光，形成一个禁区。

　　他身上绿霞一晃，退出几步，眉头一皱。

　　与此同时，在地下宫殿，百万傀儡大军的石台上，站着三个青年和一个银裳少女。

　　其中一个青年手中，左手握着一枚暗金令牌，另外一只手上，漂浮着一颗闪动瑰丽光纹的珠子。

　　“恭喜主人，得到银磁元珠。”

　　雪薇含笑欣慰的道。


第389章 巨神兵

　　“难以置信，外面那些人打得热火朝天，似乎连‘不朽金丹’都现身了，却不料银磁元珠，竟被徐兄如此轻易的得到。今日既得到天机令，又取得遗落瑰宝，真是可喜可贺。”

　　楚冬含笑说道。

　　“原来这天机令才是掌控整个古城所有禁制机关的枢纽，连银磁元珠都要受制。拥有此令，相当于掌控全城。”

　　徐玄眼中带着笑意，掌心上浮现的银灰色珠子，宛若瑰玉一般，可大可小，时而绽放出银纹光丝，无形力场的影响下，场上其他几人的法宝，都不受自主的嗡鸣抖瑟。

　　“外面连不朽金丹都现身了，我们还有活命机会吗？”

　　聂寒冷不丁的道。

　　此时，地下广场深处的几人，都感受到来自不朽金丹震慑宇内的气息，那股压力和危机感，超过平生所面对的任何修者。

　　与此同时，地下入口附近，密集如雨的白色雷光，宛若天堑一般存在。

　　如此强大的禁制，若是硬闯，足以轻松灭杀元丹期的强者。

　　但，强横如不朽金丹，自然能够无视天地间绝大多数禁制机关，想来一界中都没有多少存在，能威胁到他们。

　　布衣少年站在入口附近，微眯着眼睛，眼中闪过一丝惊异之色，他强横无比的神识，已经穿过重重禁制，把地下宫殿里的一切，看得清清楚楚。

　　“天机令？看来有些不妙……”

　　布衣少年呢喃自语。

　　而在此时，身后紧随而来的镇西侯等人，破空飞射飞来。

　　呼啪！

　　布衣少年单手一推，一片灰芒阵阵的绿霞，喷吐而出，宛若花瓣一般，覆压在前方的雷光禁区中。

　　顿时，那密集如雨的白色雷光，被大大遏制，仿似枯萎一般，威能大减，且被那些绿霞花瓣蔓延吞蚀……

　　唰！

　　布衣少年身影一晃，眨眼间从白色雷光中穿过，没有受到任何伤害。

　　就在数息过后，镇西侯等人赶到，而这里的禁制，已经殒灭。

　　“那神秘金丹，似乎在刻意为我们开道？难道这地下通道里，有什么强大存在，令他都感到棘手？”

　　众人稍一迟疑，纷纷进去。

　　反正前面有不朽金丹开道，他们也无所畏惧。

　　“到底是谁？好像控制了古城里的禁制，连银磁元珠，都随之而去……”

　　尉师兄和狄三秋对视一眼，后者面色变化一刹，咬牙切齿道：“只可能是那个小子，对这座遗落古城的了解，没有人能超过他。”

　　一众强者，只剩下十余人，小心翼翼进入地下通道。

　　直至某一刻，前方展露出一个庞大的地下宫殿，磅礴惊天的金锐杀气，扑面而来。

　　望着那一望无尽的傀儡大军和各种器械，众人心神震撼。

　　随后，外来者的目光，都定格在石台上的三男一女。

　　“果然是那小子！”

　　狄三秋咬牙切齿，盯着石台中间的徐玄。

　　“银磁元珠……还有三十六件奇宝之首的天机令！”

　　镇西侯难以抑制脸上的贪婪。

　　“天机令和银磁元珠，都在那小子手中！”

　　场上众强者的目光，齐刷刷定格在徐玄身上，透着强烈的嫉妒和杀机。

　　当然，众人都没有动，挡在这前方的百万傀儡大军，可不是一个摆设，散发的雄浑气势，惊天地泣鬼神。

　　站在最前面的布衣少年，目中精光闪动，盯着石台上的几人，却也不敢轻举妄动。

　　徐玄几人，也深感那可怖的压力，有一种窒息的感觉。

　　若非没有百万傀儡大军挡在面前，就算联合四人全力，也挡不住对方一根指头。

　　“诸位请便，遗落瑰宝，命中注定，归我所得。”

　　徐玄一脸淡然的道。

　　他这副理所当然的样子，让入口附近众人，面庞一阵抽搐，强忍动粗的冲动。

　　“我不相信命中注定。小辈，识相交出银磁元珠和天机令，我会考虑饶你一命。不要以为，这百万傀儡大军，真能抵挡不朽金丹。”

　　布衣少年面色淡然的道。

　　“哈哈哈……只要你能闯到我面前，这二物，拱手相让。”

　　徐玄仰天长笑，面带讥讽。

　　不朽金丹又如何？面对这千千万万的高阶傀儡，乃至实力更可怖的巨神兵，也难以近身。

　　身旁的楚冬三人，却是暗捏了一把冷汗。

　　毕竟站在对面的是只限于传说中的金丹，可以说是一界顶尖级别，对方掌握的神威，不可估测。一般情况下的百万修者大军，还真拦不住对方。

　　“无知愚昧！”

　　布衣少年眼瞳中杀机闪烁，冷笑一声，目光淡淡一扫后面的镇西侯等人。

　　唰咻！

　　身影一晃，布衣少年顷刻间穿梭进百丈，深入傀儡大军中。

　　轰隆嘣——

　　布衣少年体表隐隐泛动一层琉璃金光，一股浩大无穷的神威轰炸开来。

　　只是一瞬间，周围数百傀儡，灰飞烟灭。

　　石台上的三人，面色大骇，这不朽金丹的实力，也太恐怖了。

　　布衣少年的攻击，自然触动层层机关禁制。

　　但是他的速度太快，一晃眼间，进入更深处，那铺天盖地的攻击，几乎大部分落空。

　　十息不到，布衣少年已经超过一半的路程。

　　太快！

　　徐玄和楚冬心头都是一紧。

　　想不久前，二人千辛万苦，来到石台附近的时候，用了整整一天的时间。

　　而对方以绝强睥睨的实力，无视一切禁制机关，十息不到，就闯过了一半的路程。

　　“杀进去……”

　　镇西侯等人，顺着布衣少年开辟的通道缺口，齐齐往正中央的石台杀去。

　　穿过一半路程，高阶傀儡出现的频率增加，禁制变强。

　　但这对布衣少年的影响，似乎不大，以他金丹期的实力，一般的凝丹元丹，基本是弹指即灭，甚至随意一掌，就拍灭了十几个凝丹级傀儡。

　　徐玄等人，直看得心惊胆颤，实在太强了！

　　难以想象，在天地之间，还有什么力量，能够阻挡不朽金丹。

　　一向冷静从容的楚冬，也不禁有些担忧，面对这个层次的存在，他的仙演之术，也难有成效。

　　“放心，前面的傀儡，实力本身很低，在金丹至尊面前，自然起不到作用……”

　　徐玄强作镇定，缓缓闭上眸子，心神渗入天机令中。

　　嗡轰……

　　陡然，地下宫殿里，大片大片的禁制，白色雷光、赤色灵火，四面八方，铺天盖地的朝布衣少年杀去。

　　布衣少年顿时面临强大的阻力，不单是那铺天盖地难以多少的禁制攻击，还有那深处更多的高阶傀儡。

　　离石台还有千丈区域的时候，附近成千上万的傀儡，体积高大，气势凶戾，几乎是清一色的高阶傀儡！

　　不朽金丹虽强，可是面对成千上万的高阶傀儡，也会感到无力。

　　好在，后面杀来的镇西侯等人，替他分担了部分压力。

　　承受潮水般的攻击，布衣少年时而闷哼一声，蓦地一咬牙，一脸寒意：“结束吧——”

　　霎时间，他浑体绽放一圈耀目的绿霞，速度增加数倍，顷刻间穿梭几百丈。

　　速度实在太快，几乎一眨眼间，就将逼近最中央的石台。

　　徐玄承受绝强睥睨的金丹气息，几乎站立不稳，为之窒息，众人都是措手不及。

　　“全部去死……”

　　布衣少年眼中冷光凝滞，离石台还有一两百丈的时候，缓缓抬起手掌。

　　在致命危机的胁迫下，正紧闭双目的徐玄，手中天机令，忽然一挥。

　　嗙轰隆——

　　石台附近，一个高达二三十丈的金色巨神兵，豁然出手，引得地面震动。

　　霎时，一股恐怖绝伦的气息，散发开来，罡风冲天，甚至将布衣少年不朽金丹的气息压制。

　　咻嘭！

　　金色巨神兵长戟猛力一挥，一片凌冽耀眼的金色光斩，横划一两百丈虚空，伴随一片金色雷光，准确无比锁定布衣少年。

　　二者交击，产生一道惊天震响，旋即布衣少年身形在虚空一颤，飞出几百丈，于半空中吐出一口血，惊疑难定：“这怎么可能……”

　　更可怕的在后面，那金色巨神兵将布衣少年击伤，化作一道金色光影，闪电飞掠追击。

　　呼轰——

　　比拟不朽金丹的恐怖气息，携带猛烈罡风金光，飞快追击者布衣少年。

　　二人在虚空时而交触，强横至金丹层次的布衣少年，竟然时而吃亏，每一次交手，都被打退。

　　场上诸多修者，心惊骇然，倒吸一口冷气。

　　这地下宫殿里，居然有能够与不朽金丹抗衡的傀儡。

　　金丹级的大战，令整个地下宫殿，猛烈晃动，震慑宇内的无上威压，笼罩整个遗落古城。

　　站在石台上的徐玄，紧闭双眸，双手掐诀，手中“天机令”飘飞到半空，泛起一丝丝暗金钝光。

　　无形中，仿佛有一只大手，在牵引控制金色巨神兵的一举一动。

　　楚冬和聂寒，长松一口气，但看到徐玄此刻的动作，也是震撼无比。

　　原来，徐玄正在通过天机令，控制金色巨神兵。

　　如果是普通傀儡，以徐玄的修为境界，至少可以控制上万之数。

　　但是金色巨神兵，已经脱离普通傀儡的范畴，控制一个，都十分吃力。

　　啪啪喷轰嘣——

　　在惊天动地的轰鸣爆响中，布衣少年被金色巨神兵，压得连连败退，嘴角溢出一片血迹，面色苍白。

　　“不好，大家快撤退！”

　　镇西侯等人，心神一颤，连忙往外杀去。

　　他们已经意识到，在“天机令”主宰一切的遗落古城，连不朽金丹，都无力回天。


第390章 掌控古城

　　那金色巨神兵，神威无敌，所向披靡。强横至金丹层次的布衣少年，被一口气追杀到大殿入口。

　　见此情形，进入地下宫殿深处的其他强者，自然纷纷退后。

　　镇西侯、狄三秋等人，面带不甘、怨恨，望向石台正中央掌控天机令的徐玄，却也无可奈何。

　　以他们的实力，是绝无可能闯到石台附近。哪怕是不朽金丹，在接近石台之后，也落到这般田地。

　　这期间，一行进入地下宫殿的神荒修者，除去几个接近传说王座级别的强者，其余元丹强者，基本都陨落当场。

　　最终，镇西侯一方只剩下青衣剑修和引发老妪，变化不大。

　　尉师兄这边，狄三秋身受重创，元气大耗。

　　其余人，不管是凝丹元丹，全部陨落。至于那刑天霸主，经过与不朽金丹的几轮硬撼，身受重创，不曾进入地下宫殿。

　　“小子，算你狠！我不信你永远躲在天机古城里……”

　　布衣少年擦干一丝血迹，毫不犹豫逃出地下宫殿。

　　金色巨神兵，追到入口附近，又发动绝强一斩，给布衣少年再添一分伤害。

　　布衣少年刚逃出，镇西侯等人，纷纷施展秘术逃遁。

　　可就在此时，那金色巨神兵，“唰”的一下，转而杀向这些人。

　　“不好——”

　　狄三秋和尉师兄，面色大变，他们发现那巨神兵的攻击，锁定二人，手中巨大长戟猛力一挥，一股罡风先行一步，透体而来，压迫得二人难以喘息。

　　哇！

　　元丹初期的狄三秋，直接吐出一口血，身形几乎难以动弹，被一道霸道绝强的金色光斩劈中，惨叫一声，当场死亡。

　　那尉师兄被一戟之威震飞，那巨神兵再度发动攻击。

　　哪怕以他准传说王座的实力，在巨神兵攻击下，也没有抵挡两三招，很快发出一道凄厉惨叫，含恨而亡。

　　徐玄之所以单点这两人杀，不单是因为彼此的仇怨和矛盾，更多是因为，这二人，多少知道自己一些底细，绝对不能留。

　　呼！

　　石台上，徐玄等四人，长松一口气。

　　虽然面临的强者，无比强大，可是借助这地下宫殿的百万傀儡之威，众人也成功渡过危机。

　　徐玄并没有松懈，盘膝而坐，狠狠吞下一堆炎属性的天地灵材，促动火之心，恢复元气。

　　随后，他闭上眸子，双手掐诀，继续操控天机令。

　　还好徐玄的境界层次，早就达到了元丹期，就算灵魂之力不够，记忆星海里的前世残魂，也能辅助一二。

　　楚冬、聂寒、雪薇三人，死死守护在徐玄身旁，哪怕石台附近有百万傀儡大军的天堑。

　　刚刚逃出地下宫殿的布衣少年，还没有等喘口气，虚空中轰隆震响，一片片白色雷光和赤色灵火，铺天盖地的轰击而来。

　　若是在巅峰时期，他尚能抵抗，但是在经过与巨神兵的一番大战之后，布衣少年身受重创，元气大耗，抵抗起来，也有些吃力。

　　这尚且是他，如果换做一般丹道强者，面对这整个古城，铺天盖地的禁制攻击，早就灰飞烟灭了。

　　轰隆隆——

　　正在此时，整个古城，突然晃动，往下方沉陷。

　　“不好，古城在下沉……”

　　一些神荒强者，自知无力回天，纷纷往外逃窜而去。

　　那布衣少年，几乎承受了古城里七成以上的禁制攻击，哪还敢多逗留，化作一道绿色光霞，逃出遗落古城。

　　噗咻！

　　眨眼间功夫，布衣少年飞到地表，眼中犹现不甘和恨意：“可恶，银磁元珠和天机令，竟然被一个凝丹期的小子得到。”

　　他满脸不岔，呼吸急促，旋即缓缓冷静下来，又呢喃自语：“不愧是神荒第一仙演师，他告诉我古城出世的大概时间和位置，却又断定我最多只有三成希望得到遗落瑰宝。难道这真的是命？”

　　“有时候，我们也不得不认命。”

　　一道叹息声，从布衣少年身侧传来。

　　什么人！

　　布衣少年大骇，一股寒意从背脊，蔓延至全身。

　　这世间，有何等强者，能无声无息，接近不朽金丹？

　　凝眸一看，只见布衣少年的身侧，站着一个布衣花甲老者，周身萦绕一层半透明的银光，伴随隐晦的空间波动。

　　他不知道对方是何时现身，仿佛已经在这里站了很久，又似一个并肩而谈的朋友，空间神通！

　　布衣少年心头一跳，难怪对方能神出鬼没的出现在自己身旁。

　　“你是谁？在神荒大地，似乎从未听说过阁下的名号。”

　　布衣少年瞳孔凝缩。

　　“呵呵，我只是一个路人，原本只想碰碰运气，看是否有机会得到遗落瑰宝。只可惜，我与你一般，并没有这个缘分，或许就是命。”

　　布衣花甲老者，轻轻一笑。

　　但若徐玄在此，一定会认出，眼前这布衣花甲老者，就是昔日两次给自己渡河乘舟的陆姓凝丹老人。

　　轰隆隆……

　　天机古城正在快速沉陷，地面附近，只能看到一个庞大沙旋涡，已经看不到古城的影子。

　　噗嘭咻咻咻……

　　镇西侯等强者，纷纷飞跃到地面附近。

　　不过他们惊讶的发现，才一会飞到地面上的布衣少年，那位不朽金丹，已经不翼而飞，原地没有任何痕迹。仿似这位不朽金丹，从始至终，都未曾出现过一般。

　　“侯爷，我们可以召集大量强者，在此附近监控。那些人只是暂时掌控了天机古城，终究是会冒头的。”

　　青衣剑修提议道。

　　“恐怕不行！这三阳境的灵气和资源状况，看似不如神荒，但真正的实力，绝非想象中那么简单。其中传承悠久的‘三阳十宗’，每一个都曾在一界中，留下不朽的威名。甚至在数千年前，那‘三阳十宗’的顶尖强者，曾经试图联手开辟通往神荒的隧道，大举入侵，最后险差一步，以失败告终。倘若引来那十宗的强者，那就麻烦了……”

　　镇西侯面色凝重的道。

　　那银发老妪点头道：“三阳十宗之名，我也有所耳闻，分为四大魔门，三大仙宗，以及鬼、剑、佛三宗，大部分集中在中部地域，那里的灵气环境，远胜这边境之地，甚至还有传说中的福天洞地，不能以常理衡量……”

　　三人在地面附近，逗留片刻，渐渐融入黄沙深处。

　　……

　　……

　　与此同时，沙层深处，庞大的遗落古城，不停深陷，渐渐脱离外界修者的神识范畴。

　　甚至于，那遗落古城，在地底穿行，驶向更遥远的方向。

　　“应该摆脱那些人了吧。”

　　地下宫殿里，徐玄长吁一口气，心神疲倦，伸手擦了一下额头上的汗迹，但天机令还不曾离手。

　　事实上，以徐玄本人的灵魂力量，根本无法支撑这么久，这得益于前世残魂魂力的辅助。

　　掌控一座古城的禁制，甚至操控不朽金丹级别的巨神兵，这消耗的心力，是何等可怖？

　　又过片刻功夫，天机古城终于停下，深埋八荒沙漠地底深处某个位置。

　　徐玄也开始闭眸调息。

　　楚冬感慨道：“这一次冒险，可谓危机重重，敌人空前强大。没想到最终，我们仍能取胜，不但得到遗落瑰宝，还成功掌控整座天机古城。”

　　谁也没料到，这次天机古城，会冒出这么多强者，甚至连传说中的不朽金丹，都横空出世。

　　好在徐玄等人，没有去直接争夺遗落瑰宝，否则也难有什么好下场。

　　“古城里的宝物，可以说是不计其数。但是我们决不能大张旗鼓股的动用，更不能让古城现世……除非拥有比拟不朽金丹的实力。”

　　徐玄一脸慎重的道。

　　楚冬几人连连点头。

　　几人达成协议，有关坐拥天机古城的秘密，不让第五个人知道。

　　可以料想，天机古城被人掌控的消息，肯定会被传到神荒大地。

　　好在，徐玄斩杀了略知自己底细的狄三秋和尉师兄，其余人，并不知道他的底细。浩渺三阳境，广大无边，想凭空找一个人，谈何容易。

　　接下来，徐玄开始抓紧时间，恢复心神。

　　楚冬和聂寒二人，也不轻易离身。

　　因为徐玄对天机古城的掌控有限，不能确定城中是否还隐匿者其他强者。

　　某一刻，盘坐石台上的徐玄，突觉体内月光秘珠频频跳动，脑海中的前世残魂，也出声提醒。

　　“什么人！出来吧！”

　　徐玄屈指一点，一个金色巨神兵，闪身站立身旁。

　　同时，他另外一只手上，银磁元珠“嗡鸣”一声，发出一道银纹光丝，无形的力场，笼罩方圆百丈。

　　嘣唰！

　　蓦地，一个银芒笼罩的花甲老者，被银磁元珠的奇异力量，震出虚空，吐出一口血，苦笑道：“小兄弟住手，是我！”

　　石台上的其他几人，大骇无比，来者是何人，竟然神不知鬼不觉，摸到石台附近，无视那大片的机关禁制。

　　“陆前辈！”

　　徐玄大为吃惊，眼前这花甲老者，正是“割天河”岸，专门为人渡河的那个神秘老者。

　　他连忙屈指一弹，制止石台附近，将要发动攻击的其他巨神兵。

　　见此，那陆姓老者，稍松一口气，他的空间神通，虽然玄奥无比，忽略一般的机关禁制，可偏偏被银磁元珠的奇异力场克制。

　　站在徐玄身旁的楚冬，却是一脸冷静：“前辈最好说出一个理由，为何不正大光明现身，而是如此偷偷摸摸接近。”


第391章 三个秘密

　　此言一出，场上气氛，顿时显出几分压抑和紧迫。

　　聂寒面露寒光，身上腾起一股毁灭惊心的冰寒剑意，同时一只手，缓缓一握，天蝎魔剑在手心呈现。

　　经楚冬这么一提醒，徐玄不由生出一丝警惕之意。

　　由于两次渡过割天河，他对这位神秘陆姓老者，本身有不错的印象。

　　但此刻，对方神出鬼没的接近石台附近，几乎忽视了场上大片的机关禁制，如此实力，恐怕比先前的布衣少年，还有恐怖几分。

　　唰！

　　徐玄另外一只手，轻轻一弹，玉瓶中射出一道蓝紫色光束，显出雪薇绝美倾城的身影，后者似乎感受到某种强大气息，下意识祭出了“人鱼之泪”，在几人身前凝结成一道晶光四溢的蓝色镜面。

　　那陆姓老者，不由苦涩一笑，他虽然是传说中至高无上的不朽金丹，但以一己之力，同时面对三件遗落瑰宝，这也是难以想象的“待遇”。

　　三件遗落瑰宝中，聂寒的天蝎魔剑助攻，雪薇的人鱼之泪擅长辅助和防御。

　　而徐玄的银磁元珠，更加特殊，那奇异的力场，正好克制了陆姓老者的空间神通，令他大大束手，最可怕的，当属天机令！

　　若非徐玄以天机令遏制，这石台附近一半的巨神兵，都将杀向陆姓老者，在被银磁元珠等三件遗落瑰宝克制的情况下，几乎是一种死境。

　　“徐兄弟，千万莫要冲动……”

　　陆姓老者眼中掠过一丝紧张，盯着徐玄手中缓缓抬起的天机令，额头上渗出几颗豆大汗珠。

　　楚冬冷静如沉水：“那么阁下，是否要给出一个相较合理的解释。”

　　陆姓老者偷偷摸摸过来的行径，的确令人质疑，至少肯定，绝没有好意。

　　在徐玄四人的审视下，陆姓老者面色微微挣扎片刻，最后苦笑道：“老朽潜伏天机古城良久，原本也有意争夺银磁元珠，却不料有其他不朽金丹混淆进来。而那银磁元珠，更加克制我的空间神通，注定与我无缘，故而自叹天命。此时悄然接近，陆某也不隐瞒，只是因为看上了徐小兄弟手中的‘天机令’，想做最后的尝试，但并无真正杀意。陆某也落不下脸，对曾有几面之缘的晚辈后生下手。”

　　陆姓老者的坦然，让徐玄几人大感意外。

　　对方承认是想过来打天机令的主意，此时也是开诚布公。

　　徐玄不由仔细回忆，当时确实没有感受到任何杀意，月光秘珠的频频跳动，也并非以前的危机示警。

　　“以此人的修为和空间天赋，的确有机会神不知鬼不觉夺走你的天机令，并从容遁走，且能让你不知出手者身份……”

　　记忆星海里的前世残魂道。

　　徐玄眉头微皱，这陆姓老者，的确没有打什么好主意，但是也并非大恶之人，只因对天机令心生觊觎，才有此招。

　　“陆前辈，徐某同样不隐瞒，‘天机令’已经归附于我，其他人，绝难掌控。若非是天机族顶级的机关大师，其他修者，一旦碰触此令，更会被这石台周围的巨神兵和百万傀儡大军锁定，联手围杀，插翅难飞。”

　　徐玄嘴角抿起一丝笑意。

　　陆姓老者闻言，心头一寒，感情这天机古城，根本不是他的菜。无论是银磁元珠，还是天机令，都注定与之无缘。

　　话虽如此，但徐玄并没有放弃对天机令的控制，他只需一个念头，就能给陆姓老者带来致命危机。

　　当然，众人面对的是一位至高无上的不朽金丹，又算是昔日半个朋友，真正撕破脸皮，对双方来说，都是不轻松。

　　这种情况下，楚冬淡淡一笑：“前辈尊为不朽金丹，却暗自打我们这些后辈的主意，现在计划落空，是否该表示一二。”

　　闻言，陆姓老者眉头稍松，楚冬的做法，明显是给他一个台阶下。

　　若要让徐玄几人，放弃追究，至少也要做出一些表态。

　　陆姓老者沉吟良久，缓缓开口：“既然遗落瑰宝和天机令，都与我无缘，陆某现在以心魔发誓，不会再打诸位的任何主意，也不会有非分之想。此外，陆某还奉送送你们几个秘密，或许对你们有些许的帮助。”

　　秘密？

　　徐玄几人，立即来了一些兴趣。

　　不朽金丹的层次，无论是在三阳境，还是在神荒大地，都是至高无上的存在，他们口中的秘密，会是什么？

　　事实上，只需陆姓老者承诺，不会再打这方面的主意，几人也不会为难。

　　“前辈请讲。”楚冬脸上也难免显露几丝好奇。

　　“第一个，‘三阳十宗’从未放弃开辟出通往神荒大地的隧道。现而今，‘三阳十宗’达到近万载未有的鼎盛，正将蓄谋再次入侵神荒。而你们几人，多是有遗落瑰宝，与神荒大地息息相关，恐怕逃不了干系。”

　　陆姓老者略做沉吟的道。

　　三阳十宗！

　　徐玄和楚冬，心神一颤，面面相觑。

　　身居三阳境东荒边境诸国中，对于中部地域最强大的“三阳十宗”，几人也略有耳闻，其中以楚冬了解最深。

　　那“三阳十宗”，每一宗都拥有深厚的底蕴，掌握的势力，甚至可以轻松覆灭东荒边境这些小国若干次。譬如当初那无双殿王施展的“暗空冥魔功”，就是来自十大宗派中，四大魔门传承之一的‘暗空殿’。

　　像紫霄国和星峰国这样的修界小国，三阳十宗级别的大派，手下可能掌控了几十个，甚至上百个。

　　面对十大宗派这个级别的巨无霸，紫霄国或者星峰国，无异于蝼蚁一般。

　　第一个消息讲完，也够徐玄等人一番消化，倘若三阳十宗，真正联手入侵神荒，那对东荒边境这片区域，定然影响不小。

　　陆姓老者微微一顿，又继续道：“第二个，恰逢这几十年内，三阳境隐世不出的‘圣境’，也将再次出世。那‘圣境’，是三阳境传承最古老悠远的势力，每当大劫降临，都会面世，甚至对外招收弟子。嘿嘿，这个消息，就算是一些不朽金丹，也未必知晓。”

　　“圣境？这到底是一个怎样的存在，为何我们从未听说过。相比三阳十宗，孰强孰弱？”

　　徐玄诧然问道。

　　“你们应该知道，这世界上，除了秘境空间之外，还有一种特殊的资源，那就是‘福天洞地’。一般的福天洞地，都是修炼圣地，绝佳的修行宝地。那圣境，就在三阳境最大最古老的福天洞地中。每当圣境出世，三阳十宗都要俯首称臣，你说孰强孰弱？”

　　听到这里，徐玄几人，都是倒吸一口冷气。

　　没想到三阳境中，竟存有如此不可思议的势力。

　　“若是在寻常时刻，哪怕三阳十宗联手，想入侵神荒大地，也十分棘手。不过，恰好这个阶段，圣境出世，若是参与进去，那必然是压倒性的优势，除非神荒大地，九件遗落瑰宝齐聚，否则绝难抗衡。”

　　陆姓老者娓娓而谈，最后又似笑非笑地道：“拥有遗落瑰宝的你们，与这第二个秘密，似乎也有些干系”

　　闻言，徐玄几人，眉头一皱，神色凝重。

　　“最后一个秘密！”陆姓老者深吸一口气，眼中闪动奇异的光泽：“五百年之内，或者更短的时间里，小鱼界命运，岌岌可危！只有少数一些丹道强者知晓：‘灵气之井’中用于封印巨魔的力量，已将达到一个临界点。一旦巨魔出世，此界中无人能抵挡，苍生危矣。即使巨魔逃出界外，小鱼界的灵气，也会快速恢复到上古时期的水准，超过现今十倍不止！届时，此界，也会遭到界外强敌的觊觎……”

　　这第三个秘密，给徐玄几人，带来不小的震撼。

　　难以想象，自己等人所处的小鱼界，竟是如此的危险，可以说处于重重危机中，稍有不慎，都将有可能面临毁灭之灾。

　　第三个秘密，与徐玄当初在秘境庇护所里看到的那封信函，不谋而合。

　　同时，徐玄想到先前施展“梦回逆命大法”，回到七十年前的经过。

　　当时的情形，以徐玄达至元丹后期的修为，在那界外强者面前，竟没有太多反抗之力。

　　想到这里，徐玄双拳不由紧握，轻轻抖瑟，眼中犹见凌厉之光。

　　七十年后的那场灾难，绝不能让它再出现，自己一定要改天换命。

　　“这三个秘密，或许对你们有帮助，或许仅是开拓你们的视野。你等三人，皆是世间罕见之才，兴许能为小鱼界的未来，付出一份力量。”

　　陆姓老者说到最后，神情语调变得庄重，略带深意，一扫徐玄三人，继而化作一道淡银色的光影，一下子掠出石台。

　　徐玄以天机令遏制石台附近的巨神兵，陆姓老者身形时而闪现晃动，普通傀儡根本无法对其造成实质威胁，很快飞离地下宫殿，并不做逗留，离开遗落古城。

　　最后一句话，让徐玄等人，对陆姓老者，产生一丝莫名敬意。

　　显然这三个秘密，不仅仅是为了陆姓老者本人下台阶，也隐隐流露他对三人寄予的某些期待。

　　“这位陆前辈，不是一位简单人物。恐怕就算我们真正全力出手，也未必能留住他。”

　　徐玄轻轻一叹。

　　楚冬目光冷静明锐：“这些事，对于我们来说，或许有些遥远。耽误之极，我们要消化一座古城的瑰宝资源，以此提升自己的实力。”


第392章 残留

　　陆姓老者留下三个秘密，飘然而去，天机古城再度归复平静。

　　徐玄抓紧时间，继续恢复心力，先前操控整个古城里的机关禁制，甚至包括不朽金丹级别的巨神兵，对他的心神消耗巨大。

　　在此期间，聂寒和楚冬，也不敢轻易离开地下宫殿。

　　毕竟石台附近的百万傀儡大军和重重机关禁制，并非虚设，其次，众人不敢肯定，古城内是否还残留着其他强者。

　　约莫一两日后，徐玄睁开眼睛，神清气爽。

　　他身旁的聂寒和楚冬，却不轻松，随时承受四周巨神兵和百万傀儡大军的气息压迫，精神上承受不可想象的煎熬。

　　嗡！

　　徐玄单手一弹，面前的天机令陡然绽放出一圈暗金色的钝光，一股无形的力场气息，蔓延开来。

　　轰隆隆……

　　地下宫殿产生一片震动，数以万计的傀儡，齐齐挪动，片刻之间，分开一条宽达数丈，长达十几里的真空地带，一直延伸到石台附近，宛若迎接远古的王者。

　　那惊天动地的声威和气势，久经徘徊，回荡不息。

　　“以我现在的修为，通过天机令，只能如意操控一个金色巨神兵，或者指挥四五万普通傀儡大军。”

　　徐玄微微沉吟道，一马当先，在前面带路。

　　聂寒和楚冬随后紧跟着，特别是在经过那些巨神兵的时候，几人都是提心吊胆。

　　这些巨神兵，哪怕是修为最低的银色巨神兵，也拥有元丹后期级别的实力，正面战斗之下，在场几人，都不可能是对手。

　　好在，徐玄虽然修为有限，不能完全操控这些巨神兵，却能够使用天机令，遏制这些巨神兵不进行攻击。

　　即便如此，依旧有少数巨神兵，身形轻微晃动，手中武器，欲动未动，让人心惊胆颤。

　　一会功夫，几人来到地下宫殿入口附近。

　　这时徐玄手中天机令又是一抖，石台附近，一个金色巨神兵，闪电般飞蹿到身前，跟随而行。

　　不过，当金色巨神兵离开地下兵库之后，徐玄控制起来，感到几分艰涩。

　　“还好，这些巨神兵，都是当年天机子分神降临此界时所炼制的……”

　　徐玄心中有几分庆幸。

　　因为得到天机子分神的认可，徐玄才能如意掌控天机令，并携带他的气息，掌控整个遗落古城。

　　最遗憾的是，受修为所限，这些实力太强的巨神兵，一旦脱离古城，徐玄对它的控制力大减，不宜带出。巨神兵毕竟不是傀儡，而是一种超越此界层次的机关产物，不像普通傀儡，能够通过炼化后如意操控。

　　他缓缓闭上眼睛，心神浸入天机令中，一瞬间通过无数的机关禁制，掌控整个遗落古城的动态。

　　“暂时没有发现的外来修者。”

　　徐玄低声道，却并没有掉以轻心。

　　因为，古城内也有些死角，处于禁制机关的破绽处，那就不在徐玄的监控下。

　　三人并肩离开地下宫殿，徐玄略一沉吟，让金色巨神兵返回地下兵库。

　　离地下宫殿越远，徐玄对金色巨神兵的掌控，越显吃力，索性腾出心神，掌控整个古城的禁制机关。

　　古城里的机关禁制，力量十分强大，哪怕是不朽金丹亲临，都能以此相抗。

　　而且徐玄深信，联合自己三人和妖鱼公主的实力，再加之三件遗落瑰，在古城里，应该无需担心什么。

　　几人先是在古城里清理战场，雪薇派出自己的水魂分身协助。

　　首先来到天机广场，天机子的神像附近。

　　神像附近，有四个水晶池，里面有世间珍贵罕见的四种灵液。

　　徐玄有天机令在手，掌控整个古城的禁制机关，想取什么，都没有任何限制。

　　当然，他只是取了一些对自己更有用的天火灵液。

　　聂寒和楚冬等人，遇到适合的宝物和材料，徐玄也不吝惜，令他们任意取索。反正这古城里的宝物和天地灵材，堆积如山，数之不尽，真正的价值，比星峰国和紫霄国加起来，都要胜过不知多少倍。

　　倒是雪薇，提出一个不情之请：“主人，那水池中，还有我妖鱼皇族的族人，都被束缚其中。”

　　徐玄早在上次就发现，那紫色灵液水晶池中，除了雪薇，还有其他的小妖鱼。

　　唰！

　　天机令一挥，那水池中的禁制，瞬间松开。

　　噗咻咻咻——

　　紫色灵液飞溅中，射出三条淡蓝色的鱼儿，在朦胧蓝光中，凝聚成三道人身鱼尾的生灵。

　　“奴婢蓝灵（月），见过公主！”

　　其中两个年龄相仿、貌美如花的少女妖鱼，飞出水晶池，纷纷向雪薇行礼。

　　这两条妖鱼，都有凝丹后期的修为，年龄可能更小，都是雪薇的侍女。

　　除了蓝灵和蓝月这两个丫鬟，还有一位蓝发飘地的冰冷美妇。

　　“姑姑！”

　　雪薇梨花落雨，扑进那妖鱼美妇的怀中。

　　那妖鱼美妇的修为，非同小可，达到了元丹中期，但给人的感觉，还不止如此。

　　“薇儿，很好，你成功把我们救出，也不枉我上次冒着掉落修为的代价，把你送出去。”

　　妖鱼美妇脸上露出一丝欣慰。

　　徐玄几人，在一旁含笑看着。

　　雪薇低声细语，大致讲述离开天机古城的经历。

　　“什么！薇儿！你身为堂堂妖鱼公主，竟成为这个人类的女仆！”

　　妖鱼美妇面色一寒，陡然一股铺天盖地的汹涌冰蓝华光，凝结在虚空中。

　　那浩然威压，令得徐玄几人面色一变：“此人的真正境界，恐怕达到了元丹后期！”

　　“姑姑，住手！”

　　雪薇一脸惊急，单手一划，人鱼之泪浮现半空，一股撼动天地的水灵扑去，形成一个直径百丈的水漩，把姑姑的仙法遏制。

　　“人鱼之泪！薇儿，你竟然得到了我妖鱼族的遗落圣物……这太好了！”

　　妖鱼美妇惊喜交加，被人鱼之泪的美好光晕所吸引。

　　雪薇抓住姑姑的手，低声道：“如果没有主人，我也绝难这么轻松得到人鱼之泪，更无法救出姑姑。”

　　“主人？身为妖鱼族身份最崇高的公主，放眼神荒大地，没有任何人，有资格成为你的主人！”

　　妖鱼美妇面色一寒，眼中杀机再现，死死盯着徐玄，那样子恨不得用眼神将后者杀死。

　　徐玄手握天机令，冷然视之，看在雪薇的面子上，也就不与此女计较。

　　但是，此后一路上，妖鱼美妇对徐玄虎视眈眈，敌意不消。

　　接着，如以往一般，徐玄几人，又进入天机楼第五十层。

　　结果，徐玄失望的发现，哪怕有天机令在手，他也无法额外获取的宝物。

　　反倒是雪薇的姑姑，从天机楼第五十层，得到一样不俗的宝贝，面露喜意，但是对徐玄，仍然不假以辞色，更别谈感激，仿佛这一切，都是理所当然反一般。

　　离开天机楼，几人继续往古城深处走去。

　　很快，一个巨大乌龟壳般的府邸，呈现在众人面前。

　　无论是超级大战船，还是承载银磁元珠的死湖，都在这神秘乌龟壳状府邸的深处。

　　府邸入口，左右各自站立着一座背负玄银龟壳的战士石雕，手握铁戟，稳若磐石。

　　徐玄轻轻一笑，手中天机令一晃。

　　铿铿！

　　两座战士石雕，匍匐跪在地上，恭迎众人进入府邸中。

　　这两座战士石雕的实力，恐怕接近神荒大地“传说王座”级别的强者，普通元丹老怪，都不是对手。

　　见此情形，那妖鱼美妇心神一颤，目光定格在徐玄手中的天机令上，面色阴晴不定。显然在此之前，她并不知道，天机令是整个天际古城的最高主宰。

　　此后，妖鱼美妇要杀人般的敌视态度，总算有些克制和收敛。

　　“这乌龟状府邸的名称叫‘天机府’，昔日天机族的圣地，很多大型器械和高等傀儡，都是从这里诞生……”

　　徐玄面色平静，娓娓而谈。

　　在得到天机令之后，他体内寄存了天机族残留的一半分神，脑海中凭空多出不少记忆信息。

　　他此刻对天机古城的了解，超过在场的任何人，哪怕是同为远古九大族的雪薇和妖鱼美妇，也无法与之相提并论。

　　在天机府中穿梭，一路上发现诸多的天地灵材和珍宝。

　　若是楚冬、聂寒和雪薇，遇到需要的，徐玄也会用天机令破开禁制机关，取出宝物。

　　见此，那妖鱼美妇的眼睛瞥过天机令，闪现一丝贪婪和不甘。

　　又走片刻，几人来到一口死沉沉的蓝色湖泊前。

　　这死湖附近，还躺着一些尸体，坑坑洼洼，显然经过一番大战，附近禁制机关，大半都被摧毁。

　　走到这里，徐玄突生警兆，步伐放慢了几分，因为禁制机关被摧毁的缘故，这片区域，不在他的掌控中。

　　楚冬眉头蓦地一皱，步伐一顿。

　　几人刚刚接近死湖。

　　呔！

　　一道气盖山河的雷霆大喝，从虚空中震响，呼轰——

　　死湖波涛震荡之间，冲出一个金刚魔神般的金袍壮汉，整个身形，宛若一尊金色铁塔，身高一丈，铜臂金身。

　　那一声大喝伴随强大的威压，震的众人耳膜震荡，气血翻腾，心神不宁，就连随行的妖鱼美妇，心神都是一颤：“好强！”

　　徐玄几人，都觉身体被压迫的动弹吃力。

　　待到看清那人身形，几人面色都是一变。

　　“是他！刑天霸主！”

　　“天机古城里，竟然还隐藏着强者！”

　　“神荒第一体修！”


第393章 封压一击

　　天机古城里，竟然还残剩着如此强者，这既出乎预料，也在情理之中。

　　毕竟这死湖附近，在争夺银磁元珠的时候，曾有过一场大战，禁制机关都被破灭，不在徐玄天机令的监控掌握中。

　　作为神荒第一体修，稳居传说王座中的可怕存在，天刑霸主只是现身一喝，便震得几人心惊肉跳。

　　如果正面打起来，哪怕集合众人之力，也不可能是此人对手。

　　“保护主人！”

　　雪薇想也不想，祭出人鱼之泪，庞大的水灵之力，涌动之下，在身前凝结出一个巨大的蓝色镜面，内中水光深邃无垠。

　　妖鱼美妇玉手一掐，一圈圈蓝色水光，形成大片的冰云，宛若小山般，朝天刑霸主轰砸而去。

　　与此同时，聂寒手中半截天蝎魔剑，撩起冲天的剑气，一道昏暗雷纹剑虹，先行一步，刺中天刑霸主。

　　叮嗤——

　　天刑霸主金塔般的身体上，溅起一串火花，留下一道细小之极的燋痕，竟没有受到什么实质伤害。

　　旋即，霸凛睥睨的气势，横冲而来。

　　啪嗙！

　　天刑霸主眼中厉光一闪，一只手掌凭空放大，化作一只金色巨掌，以破碎山河之力，一举将妖鱼美妇的声威惊人的冰云劈成粉碎，千万道的冰碎蓝芒，横冲方圆数里，形成一场狂风暴雨。

　　聂寒，雪薇，妖鱼美妇的齐力攻击，几乎没有对此人造成任何伤害和阻碍。

　　待到那天刑霸主压迫到面前的时候，才被雪薇以人鱼之泪力量施展的防御仙法挡住。

　　咔！

　　但那深邃的蓝色镜面，立即浮荡起一层蜘蛛网般的裂纹，难以承受第二击。

　　“交出银磁元珠和天机令！”

　　天刑霸主冷喝一声，朝徐玄杀来。

　　这一刻，场上众人，心头都是一凉。

　　传说王座、神荒第一体修声威下的天刑霸主，竟然强悍如斯，结合众人之力，恐怕都无法阻止。

　　在危机关头，徐玄神情古井无波，手中天机令“嗡”的一声，萦绕起一层金色钝光。

　　轰隆隆——

　　整个天机古城的禁制力量，宛若浩瀚大海，释放出比拟不朽金丹的声威气息，乃至更加庞大，一下子覆压到天刑霸主身上。

　　“什么……”

　　天刑霸主身心一颤，在那铺天盖地穷极无限的声势下，金刚魔神般的体魄，蓦地一僵。

　　咻咻咻——

　　虚空中降下一片片的白色雷光、赤色灵火、五色光斑，打在天刑霸主身上，一下子将他掩盖。

　　惊厉嘶吼中，天刑霸主被打得嗷嗷惨叫，连连倒退几十丈，体表也留下一些痕迹，狼狈不堪。

　　这天机古城的禁制攻击，就连先前达至不朽金丹级别的布衣少年，都要退避三舍，何况是元丹强者。

　　不过这天刑霸主，尊为神荒第一体修，体魄法力，皆是超人一等，承受这么一轮狂风暴雨的攻击，也没有受到多重的伤势。

　　徐玄心里，却捏了一把冷汗，如果没有天机令，哪怕集众人之力，恐怕都无法战胜此人。

　　可以说，天刑霸主的实力，放眼不朽金丹之下，基本是睥睨无敌，先前就算是面对真正的金丹强者，也敢正面反抗，这份底蕴实力，胜过一般元丹老怪，不知多少倍。

　　“呵呵，阁下还伺机留在天机古城，这本身就是一个不可挽救的错误。”

　　楚冬淡然一笑，手中天机扇轻轻一划。

　　唰！

　　一道黑白交错的八卦图，在几人脚下延伸，并伴随一丝丝奇异的雷纹，产生奇异的力场。

　　那天刑霸主承受狂风暴雨般的禁制攻击，但是一旦接近几人所在区域，就觉身体微微酥麻，虚空中生出重重莫名其妙的阻力和不利因素。

　　众人把徐玄护在最中央，因为大家都明白，只要天机令还在徐玄手中掌控，就算是不朽金丹亲临，也有一战之力。

　　“看你还能坚持多久！”

　　徐玄冷笑一声，手中天机令漂浮在半空，虚空中降下的禁制攻击，越来越猛烈，且持续增加。

　　整个遗落古城的禁制力量，都在朝这边汇聚，攻击力道，越来越强。

　　初时，天刑霸主，尚能抗衡一二，但只是过了片刻，就被打到一个角落，身体蜷缩成一个金色圆球，护住要害，承受诸多攻击。

　　“咦！”

　　徐玄微微吃惊，这天刑霸主施展的是什么体修秘术，通过秘术和本身对骨骼肌肉的控制，将身体化作一个球体，并且表面凝聚出一层淡金色光膜，渐渐凝实。

　　“哈哈哈……你们休想杀死我，论体魄和防御，就算是不朽金丹，也比不上我。”

　　金色圆球中，传来天刑霸主的洪亮大笑。

　　徐玄操控禁制，继续攻击，发现转化为金色圆球后的天刑霸主，对各种仙法和物理攻击，几乎是免疫。而天机古城的各种禁制，说到底也是类似仙法形态的攻击方式。

　　同为体修，徐玄明白对方的强大之处。何况眼前的敌人，还是神荒第一体修，无论肉体还是法力修为，都远胜自己。

　　“主人，我们无法伤害到他。”

　　妖鱼公主心有余悸的道，她也不曾料到，眼前之人的防御生存能力，还胜过一般的不朽金丹，难怪敢独自一人留在天机古城。

　　旋即，聂寒也摇了摇头，擅长攻击的他，都无可奈何。

　　“我们为何非要杀死他？杀死此人，对我们也没有任何好处，只要他不影响我们的计划便可。”

　　楚冬微微一笑。

　　徐玄闻言，点了点头，缓缓闭上眼睛，土之脾中，奔涌出一股超越平时一倍的强大土元精华，身旁的几人，都觉身体一沉，感受到难以抵挡的压力。

　　只见，他一只手操控天机令，另外一只手摊开，却蓦地一沉。

　　下一刻，虚空中传来一股宏大无穷的沉重厚实感。

　　唰嗡～

　　徐玄一只手上，浮现一个土色小山印，约莫巴掌大小，整体呈山峰的形状，看起来有几分巍峨雄壮之势，底面则是某种印章，刻绘着复杂古朴的莹黄纹理。

　　一见此物，楚冬几人，眼前都是一亮，此物乃是徐玄从天机楼中得到的重宝。

　　“去！”

　　徐玄屈指一点，土之脾中的力量疯狂涌出，仿佛灌入一个无底洞。

　　只是一眨眼的功夫，徐玄土之脾中的力量，被抽空了大半，并带到火之心的疯狂转化。

　　霎时间，徐玄眼前的土色小山印，一下子扩张到几百丈高大，恐怕有几百万上千万的重量，散发出撼动虚空的可怖威能。

　　离得老远，都能看到一座巍峨雄壮的小光山，轮廓分明，携带恐怖重力，漂浮在头顶。

　　当徐玄以消耗土之脾近七成力量，终于激活小山印力量的时候，他周身的几人，面部都憋得通红，几乎欲要吐血。

　　“这人类的实力，竟然强大如斯，手中除了掌握着天机令和银磁元珠两大九族圣物，竟还有这等可怕重型法宝。”

　　妖鱼美妇呼吸紧促，面色微微发白，惊慑于徐玄此刻的实力。

　　嘣轰！

　　那土色小光山，从天而降，锁定方圆百丈，飞快朝天刑霸主所在的金色圆球压去。

　　“什么！这竟是神荒大地开诞生之初，留下的小先天宝物‘方印山’……”

　　天刑霸主想竭力逃脱，可是在化作这种金球秘术的时候，根本是躲无可躲，只能眼睁睁被那小山压中。

　　啊——

　　一道惨叫声传荡方圆几十里，那金色球面上，渗出一片血迹，叫声戛然而止。

　　轰隆隆——

　　旋即，地面上传来一股巨震，出现大片的龟裂和残痕。

　　场上几人，面面相觑，张大嘴巴，盯着那足有几百丈方圆的土色山峰，大致呈方形，上面光纹浮动，轮廓清晰，好似就是一座山峰。

　　在这土色山峰下面，一个金黄色的光印，浮现一丝丝龙纹光气，将下面的天刑霸主封印镇压。

　　“既然如此，我就先将你封印数年。”

　　徐玄声音冷漠，但面色有些苍白。

　　这土色小山印的品级太高，即便在契合土之脾，相辅相成的情况下，要发出封压一击，几乎耗尽了他土之脾中七八成以上的土元精华，没有十天半月，都难以恢复。

　　毕竟在徐玄体内，土之脾的力量，来之不易。每一分土元精华，至少需要好几份火元精华，才能转化而成。

　　五行相生，火生土，土生金……

　　这其中，只有火元力，是徐玄体质本身所有，之后无论是土之脾，还是未来的金之肺，都是以前世博大无穷的五行奥义，后天搬运产生！

　　如果五脏五行能全部打通，基本相当开辟打通肉身的小宇宙，届时肉身一举一动中的力量，比肩天地宇宙的爆发，其力无穷，那才是寰宇间真正的霸主！

　　“小子，算你狠！放我出去，遗落瑰宝本座不要了……”

　　土色小山峰下，传来一个虚弱的声音。

　　“阁下还是老实呆在这里吧，看在同为体修的份上，数年后，或许会考虑放你一命。”

　　徐玄自然不会傻到放对方出去，这封压一击，他可没有能力连续施展两次。

　　“小子！你也是体修，怎么能这么绝情，要不这样，我用几门绝顶的体修功法，与你交易……”

　　被封印的天刑霸主，发出一阵嚷嚷大叫。

　　徐玄没有理会他，越走越远，而随着雪薇一起的妖鱼美妇，心神悸动，望向徐玄的神色中，有几分深深的忌惮。


第394章 战利品大清点

　　这一刻，连强横如天刑霸主这等传说王座级别的强者，都被无情封印。

　　可以说，身居天机古城中的徐玄，几乎是至高的主宰。

　　妖鱼美妇自忖就算是在巅峰时期，也绝不是天刑霸主的对手，哪还敢对徐玄表露敌意和杀心。

　　封印天刑霸主之后，徐玄等人，开始清理死湖附近留下的战场痕迹。

　　这次天机古城开启，凡是进入其中的修者，修为最低的都是凝丹后期以上，就连先前看似修为最低、凝丹初期的布衣少年，最后的真正身份，却是不朽金丹。

　　这些外来者留下的储物袋，每一个都是硕果累累，被徐玄三人收纳整理。

　　接下来，徐玄带着几人，来到天机府内某处。

　　离得老远，都能看到一座暗金色的庞大战船。

　　那战船，长达数百丈，楼阁殿宇林立，四周收缩着千百根如蝙蝠般的金属羽翼，泛起一丝丝冰冷锋利的寒光，其规模空前庞大，超出一般大型飞行法器，不知道多少倍。

　　此蝠翼战船，就形同一个移动堡垒，上搁放着修界中诸多失传的灵炮台，还包括一些巨型飞弩等器械，辉煌气派，又霸气侧漏。

　　那庞大的蝠翼战船上，远远散发一股令人心悸不安的气息。

　　眺望视野中的庞然大物，徐玄不由心生感慨。

　　当初来到天机古城，受修为所限，基本绝大数的宝物，都无法动弹。

　　那时，也曾进入这座蝠翼战船，被这样一个可怕的战争堡垒所震撼。

　　“此战船上的禁制，十分可怕。”

　　徐玄低声道，手中天机令微微抬起，前方那庞大的战船，如有感应般，轻轻一晃，引起地面上的一阵晃动。

　　在徐玄带领下，一行几人登上蝠翼战船。

　　战船上也有好几具尸体或者骨骸，几人草草打理，却被战船上海量的战争资源所吸引。

　　天葵水雷石……阴魔玄晶……九炎晶石……灵冰矿……

　　数之不尽的资源和灵材，大多是应用于战船本身的灵源运转。

　　“若能如意掌控这等规模的强大战船，横扫东荒边境诸国，都不是难事。”

　　楚冬上下打量蝠翼战船，感慨万分。

　　徐玄手握天机令，每当遇到需求的灵材资源，都会用以破除禁制。

　　众人在战船上清点查看，足足用了一两个时辰，被上面强大的火力和资源配备所震撼。

　　最终，楚冬得出结论，此战船的品级，超出想象，几欲超出此界的极限。

　　在此之前，所有人也都低估了它的实力。

　　“若有足够的资源，此战船的破坏力，能够攻克此界中任何一座重城，比星峰国都强大十倍的重城，都难以抵挡。而且它本身的材料，强度惊人，韧性十足，且拥有自主修复能力，几乎没有什么力量，能正面将其彻底摧毁。”

　　楚冬深吸一口气，触摸战船上富有纹理的暗金色材质，手臂轻轻颤抖。

　　最终的结论，固然让人惊喜，但是在没有足够实力和势力之前，此战船也决不可轻易面世。

　　随后，徐玄等人，又在天机府内四处轻点查看。

　　现如今，可以说整个天机古城，都被囊括在手中，众人只是选择了一些有用的灵材珍宝，储物袋便是鼓鼓的，每个人的资本，都超过普通元丹不知多少倍。

　　在天机府的某个位置，徐玄发现了一座浑体透明如水晶的大殿。

　　此大殿本身散发强大自然的灵魂波动，原本是被束缚在强大的禁制中。

　　徐玄用天机令，破开大殿的禁制，缓缓走进去，很快眼睛一眯，盯着水晶大殿内孕育的六个透明玛瑙，内中闪动着如烛光般的波动。

　　六个透明玛瑙，颜色略有区别，有些是偏红，有些偏蓝，有些偏紫……同样散发出纯净的灵魂力量，且更加自然温和，宛若世间珍宝一般。

　　“哈哈哈……此大殿竟能自然孕育如此奇特的灵魂产物，这些玛瑙，几乎是一种生灵，全身九成九以上都是由灵魂力量构成，比你之前的灵魂珍珠强大千百倍不止，且灵性更高。若能将符合自己属性的灵魂玛瑙吸收，可令境界大增。只是，一般人绝难消化，也没有方法能消化它们。”

　　星海中响起前世残魂的声音。

　　灵魂产物？

　　徐玄突然察觉腰间灵宠储物袋中，传来一股奇异波动。

　　唰咻！

　　紫青光霞一闪之间，灵宠储物袋中，飞出一只丑陋赤黑的凤雀鸟，浑体萦绕青紫光焰，空气中弥散一股可怕的炎温。

　　此鸟乍一看，有些像乌鸦，一双幽黑冰冷的眸子，只是看一眼，就令其他生灵源于灵魂的心寒颤栗。

　　重返昆云之后，冥雀鸟很少出手，徐玄一直分出许多炎性灵材和灵魂珍珠给它。

　　只是后来，经过与金殿创始人大战之后，徐玄手中材料大大消耗，故而令冥雀一度沉睡休眠中，修为还不到凝丹后期。

　　今日，乍然感受到这么多纯净高等的灵魂产物，冥雀再度苏醒，看其气息，已经趋近凝丹后期。

　　冥雀发出一道怪异刺耳的叫声，破空飞到其中一块紫色玛瑙前，二话不说，张嘴就啃。

　　那紫色玛瑙在它面前，以肉眼可见的速度融化变小。

　　如此这般，足足持续了两个时辰，冥雀体积大涨，双翼一张，体表紫焰大涨，光华耀眼，把整个水晶大殿，渲染的紫光剔透。

　　徐玄等几人，大为咋舌。

　　他们都无法直接摄取这些灵魂产物中的力量，但冥雀似乎是一个例外，直接吞噬这些灵魂产物，本身的力量，飞速膨胀。

　　看此时的气息，冥雀的灵魂境界，完全达到了凝丹巅峰。

　　打了一个饱嗝，冥雀拍动羽翼，一下子飞到一块偏红色的灵魂玛瑙前，张开嘴巴，又开始大力的啃食。

　　这一次，红色的灵魂玛瑙，不到两个时辰，被冥雀吃完。

　　徐玄发现，冥雀体内的灵魂力量，达到一个恐怖的程度，已经呈现几分不稳定，完全超乎极限。

　　若是再吞噬，将有爆体而亡的可能。

　　见此，徐玄立即制止，取出一大瓶容量的天火灵液，交给冥雀服用。

　　冥雀大喜，用黑羽噌了徐玄几下，欣然吸收天火灵液。

　　天火灵液与那灵魂玛瑙，完全是两种不同的力量，一个对法力方面有增益，一个对灵魂方面有提升效果。

　　结果，在大口服用天火灵液之后，相辅相成，冥雀的身体，再次开始膨胀，达到近十丈长宽。

　　这时候的灵雀，一身气息完全达到凝丹期的极限，甚至超越那层界限。

　　徐玄原本担忧这种过快增加带来的负面影响，但又转念一分析，冥雀这种状态，类似久旱逢甘露的情况。

　　因为这最近几年，冥雀一直缺少炎性灵材和灵魂材料的喂食，大为饥饿。偶尔这么“暴食”一次，上不算过份。

　　把这一大瓶天火灵液吃完之后，冥雀浑身焰火更加汹涌，体内魂火，反复收缩，与法焰交织在一起，形成更可怕的“混乱炎火”，用肉眼隐约可见一团紫红色的幽焰，在不停收缩变幻。

　　这混乱炎火，是魂火与真火的结合，灵魂和物质通杀，威力提升不止一个档次。

　　身处这附近的楚冬等人，都感受到那股禁忌气息，纷纷观望。

　　“恭喜，看来徐兄的这只罕见珍禽，突破元丹，不会太远了。”

　　楚冬微微含笑道。

　　就在他说话期间，那冥雀鸟连续喷吐出几团混乱炎火，周遭虚空，蓦地凝滞，仿似被某股力量遏制，既是炎热灼心，又是冰寒入髓。

　　身在玛瑙水晶殿内的徐玄，肉体中都产生一丝难受不安。饶是他，体魄在这些人中最强，尚能在那惊魂灼心的气息中逗留，换做弱小点的修者，兴许已经魂飞魄散，血肉焦烧了。

　　“虽未晋升元丹期，但此焰的威力，足以威胁元丹期的老怪。”

　　徐玄欣然含笑。

　　而就在这时，冥雀吐完混乱炎火，又连续打完几个饱嗝，化作普通乌鸦大小，靠在徐玄肩膀上入睡。

　　徐玄突然想到冥雀当时是从天火灵液中孕育孵化，索性把此鸟放进天机古城盛有天火灵液的水晶池中。

　　天火灵液本身的炎力，十分强大，特比是那水晶池中大量的灵液，形成的力量更可怖。

　　但是，把冥雀放置其中之后，它本身的炎火，与天火灵液交融在一起，体表渐渐凝结起一层淡红色的茧，并且随时间，一点点硬化。

　　躺在天火灵液池中这般入睡消化，冥雀哪怕不修炼，本身的进展，胜过普通修者十倍几十倍。

　　徐玄抚掌而笑，连连点头，不愧是变异类的凤雀鸟。

　　可以预料，下次冥雀苏醒，很有可能晋升元丹级，但到底需要多长时间，无法预料，也许是一两年，也许是三五年，也许更多。

　　经过数日时间，天机古城里的众多资源和珍宝，全部清点好，大多都原封不动，留待日后使用。

　　这些繁琐之事，解决之后，徐玄开始着手另外一件极重要的事。

　　那就是遗落瑰宝！

　　一直以来，雪薇和聂寒的实力，都强大无比，甚至隐隐超过徐玄。

　　这很多一部分原因，要归咎于遗落瑰宝。

　　从昆云转战神荒，几度进入遗落古城，徐玄终于拥有一件属于自己的遗落瑰宝。

　　银磁元珠，是九大遗落瑰宝中最特殊的一件，徐玄将要开始炼化，将它变成属于自己掌控的法宝。


第395章 元珠之威

　　天机古城，某处密殿内。

　　徐玄屈指一划，身前蓦然漂浮出一颗拇指头大小的银色圆珠，呜鸣一声，周身闪烁瑰丽晶莹的银纹，化作碗口大小的瑰玉，一股奇异的力场，笼罩一片区域，并蔓延影响整个遗落古城。

　　无形的元磁之力，携带一种金锐锋利的气息，化作一道道细小的银纹光丝，在徐玄周身徘徊。

　　徐玄一伸手，强大的体魄之力隔空发出，将银磁元珠摄取，却感受到后者的隐隐挣扎和不甘。

　　他一脸缄默，心里十分清楚，银磁元珠绝不可能像那“方印山”这般容易驾驭掌控。

　　方印山的品级，或许不属于遗落瑰宝，却被徐玄轻松收纳。

　　这是因为徐玄体内塑造的“土之脾”的力量，与之完美契合。

　　但是银磁元珠，则完全不同了，它本身的属性，若要硬说一个，是偏向金属性，至于那元磁之力，则是在金属性基础上延伸出的一种特殊力量，几乎不在五行之中。

　　银磁元珠的特性，导致它能克制天地间绝大多数法宝。因为凡是攻击强大、质地强的法宝，基本不可缺少金属类的灵材。

　　元磁之力加上金属性的属性，也导致银磁元珠对许多仙法，也有特殊的弱化分化作用。

　　在无形力场作用下，一般仙法，基本是由五行之力构成，如果凝聚力不够，只是靠近银磁元珠，就会分裂炸开。

　　“可惜我体内的力量，与银磁元珠，契合度不高。”

　　徐玄掌心运转的力道，越来越大。

　　到目前为止，徐玄五脏五行的通脉之路，塑造成火之心和土之脾，兼顾火、土两种强大精元。

　　至于金属性，需要土元力转化成金元力，塑造成“金之肺”，那是五脏五行的第三步，徐玄还远没有达到那个程度。

　　尽管属性契合不高，但这不妨碍徐玄勉强去炼化银磁元珠。

　　唰嗡！

　　徐玄另外一只手，轻轻一抬，身前漂浮出一块暗金色的令牌。

　　天机令一出，那银磁元珠的反抗力度，顿时减小大半。

　　在天机古城内，天机令才是真正主宰。

　　紧接着，徐玄闭上眸子，心神开始参悟天机子那一缕分神中，留下的记忆信息。

　　当日与天机令沟通的时候，曾浮现天机子的分神，一分为二，一者融入徐玄体内，二者融入天机令之中。

　　故而，徐玄对天机令，拥有绝对的掌控。

　　徐玄参悟其中的记忆，设法炼化银磁元珠这件特殊遗落瑰宝。

　　时间流逝中，他渐渐有了头绪。

　　银磁元珠，基本排斥除金属性外的一般的五行力量，自然不能以常规方法炼化。

　　记忆星海中的前世残魂，也帮忙参考道：“五行相生中，火生土，土生金。也就是说，大地的力量，孕育了金属性的物质和力量。因此，除了金属性之外，土属性力量，是与之最亲和的。”

　　相生？孕育？

　　徐玄眼睛一亮，再根据分神中留下的记忆信息，很快找到思路。

　　分神中留下的炼化信息，是建立在金属性力量基础上，而徐玄拥有的是土元力，则要设法变通。

　　接下来，徐玄让天机令和银磁元珠，一齐漂浮在身前，这令银磁元珠慑服，反抗排斥，减到最低。

　　而后，他双手在虚空拨动，土元精华流溢在掌心，在奇异法诀下，化作一圈圈无形的土色光波。

　　那土色光波，才一接近银磁元珠，就立即分散削弱，十成的力量，真正渗入银磁元珠的，只有一两分。

　　若非有天机令镇守，徐玄使用的又是土元精华，那法诀的力量恐怕还没靠近，就有可能四分五裂。

　　徐玄面色一凛，这个炼化效率，实在太慢！

　　他深吸一口气，土之脾中，更是喷涌出一道道淡黄泛红的土元真火，融入那法诀中，威能大增。

　　这时，土色光波的亮度大增，萦绕着一股沉重高温，渗入银磁元珠，十成力量，至少有五成渗入进去。

　　此刻的效率，仍然很一般，但徐玄已经是大大满意了。

　　在没有相应属性契合的情况下，能强行炼化了银磁元珠，这本身是不可思议的事。

　　炼化的过程，十分的缓慢，但徐玄意志坚定，坐拥海量的资源，甚至能一边炼化遗落瑰宝，一般以真火炉炼体。

　　元力不够，就啃食火、土两属性的天地灵材，心神不足，让前世残魂消耗些许灵魂材料协助。

　　在这种日夜不停的炼化中，徐玄心神之力，大大提升，对力量的掌控，变得更强。

　　一晃眼，两个月时间过去了，徐玄终于初步炼化了银磁元珠。

　　炼化成功之后，银磁元珠对主人，没有任何排斥性，还有几分亲切感。

　　徐玄心头大喜，按捺住兴奋，掌心一振，那银磁元珠漂浮到半空，绽放出一片璀璨炫目的银色光丝，强大的元磁力场，一瞬间笼罩方圆百里，若是愿意，可以笼罩更大的区域。

　　但是这种力场，扩张面积越大，威力相应减小。

　　方圆百里内，威能相对集中，范围又足够大。

　　嗡咻叮叮刷——

　　霎时间，这方圆百里区域里的诸般禁制和含金属的法宝材料，都悸动不安，有些等级较低的法宝，更是不受控制的飞在半空颤抖。

　　冥冥中，有一股无形的力量，将这一片区域内的物质遏制。

　　徐玄突然想到，银磁元珠的力场，甚至连空间神通，都能够影响和克制。

　　当然，银磁元珠也不是万能的，它对灵魂力量，似乎没有什么抵挡能力，只是局限于五行内的物质，尤其克制含金属的法宝。

　　很快，天机古城内的楚冬等人，感应到银磁元珠的力量，纷纷过来观摩。

　　“恭喜徐兄，成功炼化银磁元珠，从此东荒边境诸国，应该无人能敌。”

　　楚冬含笑道。

　　雪薇在一旁看着，脸上带着一丝喜意，心头的愧疚，少去几分。

　　那妖鱼美妇，望着徐玄掌心盘旋的银磁元珠，目光中隐隐有些羡慕嫉妒。

　　“传闻银磁元珠，是九大遗落瑰宝中，最为特殊的一件，不知徐道友，能否让我们，见识一下它的威力。”

　　妖鱼美妇淡淡的道。

　　“好。”

　　徐玄欣然答应，他也正想找人试试。

　　先是妖鱼美妇出来，身上散发出一股惊天动地的威压，在耀眼蓝芒的映衬下，头顶汇聚成磅礴如云的蓝色冰光，宛若一座小冰山。

　　那如小山般的蓝色冰光，气势汹汹，冲到徐玄面前，宛若史前巨兽，张开大嘴，扑向蝼蚁般的人类身影。

　　如此强大威能的水灵仙法，放眼元丹中期中，都当属顶尖，就算是紫霄国师和慕容常亲临，也要为之动容。

　　“呵呵。”

　　徐玄轻轻一笑，掌心一张，银磁元珠化作碗口大小，宛若一块瑰玉，绽放出一圈密集惊人的银色光丝，层层交错叠加，瞬间将那磅礴如云的蓝色冰光笼罩。

　　轰隆……

　　小山般的蓝色冰光，猛烈晃动，下冲的速度大减，内部瑰丽的银色光弧，各处闪动炸裂，发出阵阵霹雳啪啦的爆响。

　　尚未接近徐玄，那头顶的冰光小山，已经层层剥落，四分五裂，在无数的银色光弧穿梭中炸裂。

　　而越是接近银磁元珠的主人，那股磁力威能越强。

　　到最后，徐玄屹立原地，一动不动，银磁元珠安安静静漂浮在面前，而以那妖鱼美妇的仙法一击，居然难以近身。

　　须知，这妖鱼美妇的修为，可是元丹中期，巅峰时期的更是有元丹后期的恐怖修为。

　　“好强！”

　　妖鱼美妇瞳孔一缩，情不自禁的道。

　　接着，她又陆续施展了几种仙法，都无功而返。

　　但众人也发现，越是大范围的仙法，在银磁元珠面前，越是没有反抗之力。

　　反倒是一些消耗较少，威力集中的攻击，受到的影响，相对较小。

　　随后，又换聂寒过来尝试。

　　聂寒是场上唯一的剑修，攻击强大。

　　咻嗤——

　　聂寒屈指一点，一道冰冷淡黑色的剑弧，宛若一只毒蝎，狠狠咬向徐玄的要害。

　　然而，那强大的剑气，在接近徐玄的过程中，层层剥落，时而在银色弧光中炸响。

　　但是，剑修的攻击，凝聚力更强，最终也是勉强靠近徐玄身旁，炸成碎片。

　　聂寒眉头一皱，从未感觉自己的剑修攻击，会显得如此无力。

　　他单手一抓，天蝎魔剑隔空一斩，一道匹练般的蝎影状剑霞，闪电般斩到徐玄身前。

　　嗡嘣！

　　那刻意凝聚的蝎影剑霞，方一接近徐玄，也是大大削弱，炸裂一片片，最终勉强斩在徐玄身上，却只剩下两三分力量，自然无关头痒。

　　反倒是聂寒，手中的天蝎魔剑，在半空隐隐颤动，反应迟钝。

　　徐玄大笑一声，双手掐诀，银磁元珠上分化出一串螺旋状的银色光丝，飞快覆压在聂寒身上。

　　聂寒面色一变，感觉手中天蝎魔剑，几乎有些不受控制，使尽浑身解数，才勉强抵抗住，却是束手束脚。

　　这还怎么打？

　　聂寒面色有些难看，其余几人，都是一脸错愕。

　　看来在拥有银磁元珠的徐玄面前，聂寒使用天蝎魔剑，还不如赤手空拳。

　　当然，聂寒手中的天蝎魔剑，只是半件，而且作为以攻击擅长的遗落瑰宝，正好被银磁元珠克的死死，若是换成雪薇的人鱼之泪，也不会输得这么惨。


第396章 冲击元丹

　　“恭喜主人，成功掌控遗落瑰宝，实力大增。”

　　雪薇喜滋滋的道。

　　而她身旁的姑姑，脸上却没有半点喜色。

　　银磁元珠的威力，自然让徐玄惊喜，其余几人面面相觑，为之咋舌。

　　有此物在手，同级别的法宝，几乎很难近身，特别是针对攻击类的法宝。

　　随即，徐玄收起银磁元珠，来到天机府正中央的死湖附近。

　　离得老远，都能看到天刑霸主被方印山封印镇压在地上的情形。

　　那方印山，足有几百丈大小，看上去，俨然是一座山峰，且内中轮廓分明，巍峨雄壮。

　　“小子，快放我出去……”

　　天刑霸主大声嚷嚷道，此时他已经不是金色球体状，看上去就是一个有气无力的壮汉。

　　徐玄上下打量了片刻，略微点头，封印很牢固，当初结合古城禁制，施展封压一击，已经将天刑霸主重创。

　　如今两个月过去了，由于被大山压着，天刑霸主的伤势，恢复十分缓慢，且要随时催动法力，分担一部分重压。

　　徐玄知道，凭借方印山，肯定不能长久封印此人。

　　他双手掐诀，一缕缕土黄透红的炎火，融入方印山中，寄存其中，令其更加牢固。

　　同时，徐玄又祭出一颗银灰色的圆珠，一片密集的银色光纹，扩张开来，层层叠叠，一个个呈环形状，笼罩在方印山的外层。

　　这等同于，在方印山的力量基础上，又加固了一片特殊禁制，无论从内部，还是外部，都很难突破。

　　“小子！你竟然这么快掌握了银磁元珠！”

　　天刑霸主万分吃惊。

　　当看到银磁元珠在徐玄手中如意运转的时候，他很快有些垂头丧气。

　　“徐某便在城中修炼，这方印山和元磁禁制，与我心神相连，你若敢反抗，休怪再给你第二轮重击。”

　　徐玄面色冷淡，给予警告。

　　“小子，你要到什么时候，才肯放我出去？”

　　天刑霸主一脸郁闷，却也无可奈何。

　　拥有银磁元珠、天机令、方印山等强力法宝的徐玄，的确让他深感无力，特别是在这天机古城内。

　　“看我的心情，短则三四年，多则五六年。”

　　徐玄不咸不淡的道。

　　说完，他转身就走。

　　“看心情？”

　　天刑霸主强压心头怒火。

　　想他在神荒大地，是何等身份地位，稳居传说王座，神荒第一体修，凌驾于云端上的人物，从来都是别人看他的心情，何曾像今日这般，要看他人心情行事。

　　但怎奈，身在屋檐下，不得不低头，天刑霸主只有忍了。

　　徐玄淡定的离开天机府，他所说的看心情，自然有所指。

　　“等我晋升元丹之后，才能考虑放此人出去。”

　　徐玄心头呢喃，又慢悠悠飞到天机广场。

　　天机子的神像，高大雄壮，耸立在那广场的中心，目光睿智悠远，只是手中已经是空无一物，天械书和天机扇，都被徐玄和楚冬拿走。

　　徐玄在天火灵液的水晶池前降落，审视池中的冥雀。

　　冥雀在寻常情况下，只有乌鸦大小，此刻静静躺在天火灵液中沉睡，体表凝结着一层琉璃晶红的茧，隐隐散发的气息，足以令元丹级的老怪，心神不安。

　　“看来此冥雀，要经过一番蜕变，兴许它会比我们更快突破元丹期。”

　　徐玄放下心来，又返回天机古城内一座密殿。

　　接下来，徐玄要潜心修炼，冲击元丹中期。

　　自从那日施展“梦回逆命大法”，在星海力量下，意识进入七十年后，徐玄对实力的提升，越发迫切。

　　一股危机感，一种莫大压力，鞭策着徐玄。

　　每当他回忆到当时的情形，都会暗自咬牙切齿。

　　那场灾难中，以徐玄元丹后期的修为，在那脚踏紫黑蛟龙魔宠的俊美青年面前，竟没有多少反抗之力。

　　“界外强者……七十年后，我们再见之刻，一定会让命运改写！”

　　徐玄面庞狰狞了一下，心头蹿升一股前所未有的狠劲。

　　那来自界外的俊美青年，不管你是谁，七十年后，一定要把你打垮！

　　在这股意念驱除下，徐玄意志前所未有的强大。

　　突然，寄存他体内的天机子分神，轻微一颤，散发出一股超越此界桎梏限制的气息，却一隐而逝。

　　星海中的前世残魂，呢喃自语道：“天机子，你的分神，寄存在主人身上，到底怀有什么目的？”

　　随即，徐玄闭关潜修。

　　半个月后，楚冬告辞离去，先返回一趟星峰国。

　　徐玄想到紫霄国混乱的战场，便让妖鱼公主和妖鱼仙姑一起返回紫霄国，或许能派上用场。

　　如此一来，偌大的天机城，只剩下徐玄和聂寒，还有被封印的天刑霸主。

　　二人都在苦心修炼，都有自己的目标。

　　徐玄是为想在七十年后翻盘，改写命运。

　　而聂寒，势要重返神荒大地，击败那强大的天蝎丑男，夺得另外半截天蝎魔剑，掌控完整的遗落瑰宝。

　　一晃眼，四五年时间过去了。

　　天机古城内，蓦然腾升起一股恐怖惊魂的气息，就连被方印山镇压的天刑霸主，都感到一阵心寒。那股力量，仿佛天生便是自己的克星。

　　“那几个小子中，到底是谁，晋升元丹期了？”

　　天刑霸主的伤势，早就痊愈了，但是并不敢强力突破封印，因为那只会遭到徐玄第二轮封压。

　　现在等待他的，只有两个结果：

　　第一，晋升不朽金丹，强力突围，离开天机古城。

　　第二，等待徐玄主动放他走。

　　第一个结果，几乎不可能实现，想晋升不朽金丹，何其困难，何况是最难修炼的体修？

　　天刑霸主，只得寄托于第二个结果。

　　然而，这股元丹期的气息诞生之后，很快陷入沉寂。

　　天机古城内，空荡荡一片，没有人来理会他。

　　“再过一年时间，要是没人理会，我就强行突破封印。”

　　天刑霸主面色阴晴变幻。

　　时间缓缓流逝中。

　　天机古城，某座密殿内，一个直径二十多丈的巨型大海贝内，徐玄正在静静修炼中。

　　“属性不合，我虽然得到银磁元珠，却难以领会其中的奥义，并借此铸就不朽金丹……”

　　徐玄低声叹道。

　　这四五年来，徐玄自然是在潜心修炼，特别是金霸王体的提升，消耗海量材料，以之淬炼，对肉体进行千锤百炼。

　　至于修为方面，由于上次施展“梦回逆命大法”，意识前往七十年后，徐玄几乎掉落一阶，这次冲击元丹期，不可能一蹴而就。

　　最让人失望的，还是银磁元珠，不能让徐玄提高修炼速度。

　　反倒是前世残魂，有不同看法：“此时，这银磁元珠中的奥义精髓，对你的修炼帮助不到。但倘若在塑造‘金之肺’，以及铸就不朽金丹之后，它的属性与你力量完全契合，那时的修炼速度，必然会大大增长。”

　　徐玄微微点头，有得必有失。

　　不过，有一点倒是值得快慰，徐玄的金霸王体，几乎迈进第二个门槛。

　　因为天机古城里的灵材够多，只要意志坚韧，不怕煎熬，肉体的修行，反而在身体的前面。

　　终于，在两个月后的某一天。

　　一股远古质朴的体魄气息，强横霸道，犹若天地间的霸主，降临世间，天机古城内的生灵，蓦地产生一种沉重感。

　　被封印的天刑霸主，产生一种源于血肉的轻微颤栗。

　　“这股力量……”

　　天刑霸主微微面色，闭上眼睛仔细感受，身体却越发抖瑟。

　　那股力量，令他的血脉共鸣，却又心生敬畏膜拜。

　　这是一脉相传的感应。

　　良久之后，天刑霸主睁开眼睛，面色复杂凝重，声音艰涩：“远古体修……”

　　这股源于荒古的体魄气息，同样惊动了在天机古城另外一端静修参悟的聂寒。

　　“这么快？徐玄已经突破元丹了吗？”

　　聂寒眸中精光一掠，显然有点意外。

　　事实上，说徐玄晋升元丹，并不过分。因为他的金霸王体，已经达到元丹期的层次。

　　金霸王体，初成，小成，大成，正好对应丹道三境。

　　再往上，就是不灭金身！

　　但是在修为上，徐玄元力强度，还没有突破元丹层次。

　　当这股体魄气息诞生之后，天刑霸主再没有强行突破封印的打算，反倒是目光闪烁不定，不知在想什么。

　　随后，不到半个月。

　　天机古城内，蓦地诞生一股惊彻天地的剑意。

　　那股剑意，不同于以往的昏暗湮灭，而是一道明暗交错的光弧，晶莹剔透，仿似经过千锤百炼。

　　或许在天机楼得到《煅剑图诀》之后，聂寒的剑意，又产生了新的变化，不再完全受天蝎魔剑的影响……

　　感应到这股剑意，被封压的天刑霸主，再度动容：“又一个元丹！这几个年轻后辈，没有一个省油的灯，就算没有遗落瑰宝，也有机会成就‘传说王座’。而现在，他们都拥有遗落瑰宝，恐怕未来……”

　　身处天机古城的数年，天刑霸主深切体会到徐玄和聂寒等后期新秀的可怕之处。

　　他有预感，未来的神荒，甚至小鱼界，将是他们的天地。除非能有绝对把握，将他们一网打尽，否则万万不可得罪。

　　刚才腾升的那股剑意，已经超越世间大部分的元丹老怪，昭示着聂寒，全方位晋升元丹期。

　　而此时，大古贝中的徐玄，还在修炼，他并未完全突破元丹。


第397章 体修切磋

　　“天蝎魔剑，另外一半，我一定会夺回来！”

　　晋升元丹期之后的聂寒，面色冷峻，身上腾起一股强大杀气和意志。

　　显然昔日在天蝎古城中，他与那天蝎丑男，结仇不轻，甚至吃过不小的亏。

　　随后，他闭上眸子，气息收敛运转，他还需要一段时间，巩固修为，并进一步磨砺重新融合产生的剑意。

　　空旷的天机古城，很快归复平静。

　　天刑霸主，老老实实呆在方印山下面，静静等待未知的结果。

　　而此时，徐玄依旧在大古贝中静修，聂寒的先行一步晋升，没有在他心底，掀起任何波澜。

　　毕竟在施展梦回逆命大法之后，徐玄的修为几乎掉落一小阶，本身比聂寒、张峰等人，拉开了数年的差距。

　　但是，徐玄的修炼速度，也十分恐怖，哪怕在这等差距下，他的金霸王体，还先行一步，突破到元丹期的层次。

　　晃眼之间，又是大半年时间过去了，徐玄毫无悬念，平平稳稳的晋升元丹期。

　　“元丹……这仅仅是一个开始。”

　　徐玄语气凝重，眼中迸现强大的意志决心。

　　由于肉体先行一步突破，灵魂境界早就达到了元丹期，徐玄只是草草巩固几日，就立即出关。

　　他第一时间内，赶赴天机广场。

　　天火灵液的水晶池中，乌鸦般大小的冥雀，还静静睡在池中，体表的晶莹红茧，已经剥落消融，取而代之的是光滑坚韧的赤黑色羽毛，置身天火灵液的水晶池中，竟然丝毫不受伤。

　　可以想象，这经过蜕变后的冥雀，对炎火的免疫抗力，将达到何等可怖程度。

　　徐玄发现，那水晶池中的天火灵液，竟已消耗大半，原本有两丈深，现在只剩下数尺。

　　如此变化，让他倒吸一口气。

　　他能确定，冥雀的修为，比自己和聂寒，还要早一步，晋升元丹期。

　　只是，此鸟还在入睡。

　　啪啦！

　　天火灵液池中，突然出现一声异响，冥雀羽翼一抖，睁开一双懒洋洋的眼睛，挺着小肚子，望了主人一眼。

　　这一刻，徐玄生出一种诡异的感觉，仿似自己面对的，不是一只灵宠，而是一个老奸巨猾之徒。

　　“主人若要离开，带我一起，不然，冥雀还要睡觉……”

　　冥雀的眼皮，有些发沉。

　　还要睡？

　　徐玄差点没有就地暴走。

　　唰！

　　金色虚影一晃，冥雀感觉身体一轻，被徐玄伸手拎了起来。

　　冥雀身上萦绕的红紫色光焰，足可对普通元丹造成莫大伤害，但徐玄伸手拎着他的羽毛，却是毫发无伤。

　　“主人……我还要睡。”

　　冥雀原本一双幽冷漆黑眼睛，此刻竟有些水汪汪的样子。

　　徐玄面无表情，直接将此鸟扔进灵宠储物袋。

　　嘣咔！

　　那灵宠储物袋，蓦地爆裂开来，化作焦黑碎片。

　　徐玄面庞狠狠抽搐了一下，感情这原本的灵宠储物袋，根本承载不了这个级别的珍禽灵兽。

　　冥雀眨巴着黑珍珠般的眼瞳，一脸无辜的样子。

　　但这件事，难不倒徐玄。

　　他很快走到天机古城某座地下库房，用天机令破开禁制。

　　这昏暗的库房内，置放着大片大片的储物袋，等级由低到高，应有尽有。

　　其中某些储物袋的容量，达到方圆数里的恐怖程度。

　　徐玄顺手取了一个大容量的储物袋，材质坚硬度，足以抵挡元丹级的攻击。

　　随后，他又找到一个黑色小口袋，约莫巴掌大小，里面还分成若干层，约莫能盛装八九个高级灵宠。

　　二话不说，伸手一拽，把冥雀扔进了黑色小口袋。

　　呼呼……

　　只是一会功夫，冥雀在黑口呆里，沉沉大睡。

　　徐玄一阵无语，这饲养的变异珍禽，好不容易培养到元丹级，却如此嗜睡，都不知道以后关键时刻，能否派上用场。

　　当然，在七十年的意识穿梭之后，徐玄不会放弃任何能提升自己实力的方面。

　　冥雀的事安置好之后，徐玄这才去天机古城令一处密地，找到了聂寒。

　　大半年的时间，聂寒的境界和剑意，基本巩固好。

　　二人一起前往天机府核心处的死湖。

　　方印山下被封压的天刑霸主，面露惊喜之色：“你总算来了！”

　　徐玄二话不说，取出天机令。

　　收！

　　徐玄目光一凝，单手一点，那方圆几百丈的山峰，蓦然悬浮而起，并在几个呼吸间，化作巴掌大小，回到徐玄手上。

　　嗡！

　　方印山上土黄莹光一颤，化作一道土色流光，融入徐玄体内的土之脾中。

　　蓦然，徐玄感觉体内土之脾的力量，大大充实，几乎增幅一倍。

　　并且在方印山融入土之脾后，徐玄对大地土元奥义的掌握，更加跨越一层。

　　他不禁感慨，若单论对境界和奥义的修行，这方印山的作用，比遗落瑰宝银磁元珠要大得多。

　　收回方印山之后，天刑霸主，恢复了自由。

　　聂寒面色冷漠，一只手缓缓握在虚空，身上凝聚起一股惊泣鬼神的剑意。

　　“你走吧，同为体修，我不想为难你。但是你也得以心魔发誓，自此之后，不得打我们的主意，也不得泄露我们的事情。”

　　徐玄一脸淡漠的道。

　　天刑霸主，高达近丈许的铁塔金身，屹立原地，散发出一股霸绝天地的体魄威能，目光闪烁不定，盯着徐玄。

　　徐玄和聂寒，并肩而立，晋升元丹期的他们，此时面对天刑霸主的压力，仍然有些心颤。

　　差距没有以前大，但也决不可忽视。

　　若不使用天机令，联合徐玄和聂寒之力，也没有太大胜算。

　　当然，二人联手的实力，也足以令天刑霸主心生忌惮，而一旦把天机令的因素算在其中，天刑霸主将毫无胜算。

　　良久之后，天刑霸主深吸一口气，目光闪烁不定：“同为体修，我想试探一下阁下的实力，远古体修么？”

　　徐玄眼中精光一闪，这天刑霸主竟然也猜到自己的真正修行道路。

　　说罢，天刑霸主铁塔般的身体，泛起一片金光火纹，凝聚起恐怖的肉体力量。

　　霎时间，周遭区域，产生一股莫大的压力，仿似有千万斤大山压迫而来。

　　聂寒顿感身体一沉，气血受阻，十分难受。

　　这仅是天刑霸主凝聚肉体力量产生的效果。

　　“让我来！”

　　徐玄缓缓抬手，皮肤上骤然浮起一层犹若实质的金纹，那些仅仅是肌肉骨骼运力，皮肤上自动凸显的效果，质朴原始，不参杂任何一丝灵气波动。

　　这周遭区域，陡然诞生一股无形的体魄之气，那是一股令天地生灵匍匐颤栗的远古霸主气息，却又能伤人于无形。

　　顿时，两尊金刚般的体魄，遥遥对峙。

　　区别在于，天刑霸主身躯、骨架、肌肉看起来更壮硕，宛若一座金塔。

　　而徐玄身躯匀称修长，比一般人高，但尚在正常范围，金纹浮动的肌肉，也是呈流线型。

　　看起来，徐玄似乎要弱小一些。

　　虚空中无形的体魄气息碰撞，发出阵阵轰鸣震响，惊心动魄。

　　腾！

　　天刑霸主身形一晃，面色惊疑不定。

　　显然在气息的交锋中，他已经被徐玄挫败。

　　紧接着，徐玄体魄中散发的气息，越来越强。

　　在无形的交锋中，天刑霸主，已经落入下方，一脸难以置信：“这不可能！我的体魄和力量，分明略胜于你。”

　　徐玄冷笑一声，后世的体修，怎能与真正的体修鼻祖相提并论，哪怕这天刑霸主的体修修行，已经十分接近远古体修。

　　呔！

　　天刑霸主惊怒暴喝一声，天空中仿似有一个霹雳划过，身在附近的聂寒，只觉气血一阵翻腾。

　　徐玄丝毫不受影响，一只金纹浮动的拳头，扩张一圈，划过空气，令虚空隐隐抖瑟，狠狠迎上天刑霸主蒲扇般的大手。

　　啪嗙——

　　一道浑厚沉重的声音，在虚空中炸开，坚硬的古城地板，剥离破碎一片片。

　　徐玄一只脚踩在地板上，深陷一尺，而天刑霸主，连连倒退两三步，留下几个脚印，才堪堪稳住。

　　在单纯肉体的硬撼中，徐玄仍旧略胜半筹。

　　天刑霸主咆哮中，发出一道厉吼，舞动拳掌，对徐玄施以打击。

　　啪啪砰砰轰——

　　拳打脚踢之下，二人身前爆响如轰雷，每一拳每一掌的力量，都能够灭杀一个普通元丹。

　　然而，战斗片刻，天刑霸主依旧占不到便宜。

　　但由于天刑霸主是元丹后期修为，体魄的确要强大些，徐玄也奈何不了他。

　　啪！

　　直至某一刻，二人身形分开，一股无形气浪，直冲方圆十里。

　　二人遥遥对峙。

　　徐玄气定神闲，天刑霸主呼吸略显急促。

　　单纯的肉体搏斗中，天刑霸主略落下风，面色阴晴不定，微微咬牙，盯着徐玄看。

　　徐玄也没有任何骄傲，论体魄和力量，他胜不过对方，甚至因为初入金霸王体第二阶段，还略有逊色。之所以能取胜，是因为远古体修的力量，更接近生灵本质。

　　当然，这仅仅是体魄、力量的较量。

　　算上修为，天刑霸主达到元丹后期，若是全力将法力灌注肉身上，产生的威能，必然惊世骇俗。

　　一旁的聂寒，直看得目瞪口呆，仅仅数年的闭关修炼，徐玄已经取得如此突破。

　　如果再加上遗落瑰宝等因素的影响，徐玄的真正实力，岂不是有机会问鼎传说王座？


第398章 国运加持

　　天刑霸主僵立原地，面色惊疑变幻，凝望对面的徐玄，良久之后，语气艰涩，目光黯然：“我天无刑，修炼数百年，经历万般艰辛，屹立神荒大地体修之巅，我以为自己在体修领域，已经登临一个极致，无人超越。然而今日，我却输给一个修行几十年的后辈。这就是远古体修的实力？”

　　在单纯体魄力量的对决中，天刑霸主的确输了，虽然差距很小，但对于修炼数百年的神荒第一体修来说，哪怕是一分一丝的细小差距，也不得不承认。

　　徐玄一脸缄默，他能体会到天刑霸主此刻的心情。

　　后世的体修，本来就误入歧途，修炼艰苦，进度缓慢，没有大毅力，难有建树。

　　像天刑霸主这样的生灵，修炼数百年，好不容易登临巅峰，却在擅长的方面，输给一个修炼几十年的后辈，这种打击，自然沉重。

　　“其实，你的修行方法，远胜一般后世所谓的体修，已经十分接近远古体修的本质。”

　　徐玄沉默片刻，终于开口。

　　天刑霸主闻言，眼中露出一丝惊喜：“阁下若能指教一二，我天无刑必当感恩有报。”

　　徐玄眉头微皱，陷入短暂的沉思。

　　天刑霸主身体绷紧，面色紧张，死死盯着徐玄，眼中透着几分期待和兴奋。

　　作为后世体修，他对远古体修的底蕴，略知一二，在无比悠远的荒古，天地间有那么少数一些人，以最原始质朴的方式修炼，追求肉身的登峰造极。那些人，大成者，无一不是远古神灵，徒手摘日月，拳掌碎星空，睥睨苍生，无所畏惧。

　　甚至有传说，体修的鼻祖，更是达到开天辟地，与天、地平齐的地步，世间万物生灵，皆是由其衍化。

　　徐玄思量良久，心里已经有了决定。

　　达到徐玄如今的层次，掌握银磁元珠、天机令、方印山等诸多重宝，手中底牌层出不穷，以那天刑霸主的实力，难以对他形成真正威胁。

　　“如今后世，体修之道，渐渐没落，我对你指点一二，也无可厚非。但是阁下是否也该付出一定代价？”

　　徐玄目光一闪，含笑道。

　　“这……”

　　天刑霸主一怔，他实在想不到，自己身上有什么东西，能让徐玄看上。

　　论修行方法，他引以为傲的东西，对于身为远古体修的徐玄来说，可谓是一文不值。

　　论宝贝资源，徐玄拥有遗落瑰宝、天机令、方印山等重宝，甚至坐拥整座天机古城。

　　“不如这样，你答应我三个要求。”

　　徐玄微微含笑。

　　他有心振兴体修之道，给天刑霸主一个台阶下。

　　但若无缘无故去帮助一个敌人，这不符合他的原则。

　　“阁下请讲，只要我能做到，就算赴汤滔火，在所不辞。”

　　天刑霸主的声音铿锵有力，毫不犹豫。

　　“第一个要求，从此不得与我等为敌，不得打我们的主意，也不得泄露我们的底细。”

　　徐玄话音刚落，天刑霸主不暇思索的答应：“我能够以心魔发誓，答应这个要求。”

　　“好，第二个要求，日后徐某有机会进入神荒大地，你无条件听从我调遣一次。”

　　徐玄淡淡的道。

　　“没问题。”

　　天刑霸主声音隐隐兴奋，只要能得到远古体修的真谛，就算付出再大代价，也在所不辞。何况徐玄提出的要求，并不是太过份。

　　“那请问第三个要求。”

　　天刑霸主望着微微沉吟的青年。

　　思考片刻，徐玄沉声道：“如果你掌握远古体修的道路，需要尽心收徒，将这一道的真谛，传承下去。”

　　第三个要求，令天刑霸主大感意外，审视徐玄良久，眼中渐渐多出几分敬意，深吸一口气：“好，这个要求，我也答应你。只要能得到远古体修的真谛精髓，我天无刑将悉心择徒，最少培养九个体修天才。”

　　得到他的承诺，徐玄满意的点了点头，他倒也看得出，天刑霸主算是亦正亦邪的人物，甚至为人坦荡光明。

　　“好，你把自己修炼的几种主修法诀，给我看看。”

　　徐玄轻描淡写的道。

　　天刑霸主二话不说，取出一枚玉简和一本残破古册，说道：“这是我年轻时，得到最特殊的两门体修法门，特别是后者，一直助我提升到如今的境界。”

　　这取出的玉简和古册，自然是天刑霸主的压箱底秘籍，若是旁人要看一眼，那是万万不可，甚至可以为生命去守护。

　　但徐玄只是一句话，他就毫不犹豫的拿出来。

　　“煅体十二式……金体古修诀……”

　　徐玄开始浏览玉简和残破古册里的内容。

　　其中《煅体十二式》，是由一个体修鬼才，在临死前创造。而这法诀，竟然只是一套低阶炼体法。

　　徐玄修炼过《龙蛇九变》，这《煅体十二式》的内容，一看之下，奥义精髓，纤毫毕现。

　　《煅体十二式》是类似《龙蛇九变》的炼体方法，基本与远古体修的基础法诀，相差不大了。

　　徐玄不由惊叹，后世的修者中，也有些惊艳奇才，能追溯悟出远古体修的本质。

　　而那金体古修诀，只是一个残本，年代无比久远，上面有一套炼体神通，比较接近远古体修的铸体法门，但仍有些差距。

　　徐玄看完之后，闭上眼睛，心神渗入记忆星海。

　　约莫半个时辰后，他取出两个空白玉简，将一些记忆信息，输入其中。

　　很快，这两枚空白玉简，分别呈现银色和金色。

　　“那《煅体十二式》，可以作为远古体修的基础法诀。但是你后来修炼的《金体古修诀》，参杂了太多后世仙修的理念，渐渐偏离大道本质。可惜你修炼时间太长，难以逆转，这银色玉简，是我对其进行修改和延伸的产物，可以助你修炼到不朽金丹以上的层次。而这枚金色玉简，才是基础法诀之后，真正正确的远古体修法门。”

　　徐玄将这两枚玉简，郑重递给天刑霸主。

　　这一动作，看似简单，实则是将徐玄振兴体修一脉重任，传承延伸下去。

　　天刑霸主双手轻轻抖瑟，接过金、银两色玉简，稍稍阅览一下，便有些痴迷，险些陷入进去。

　　“多谢！”

　　天刑霸主颤声中，长吸一口气，朝徐玄深鞠一躬。

　　徐玄没有让他多逗留，片刻之后，把天刑霸主赶走。

　　天刑霸主刚刚离开，发现下方的古城，搅动庞大的泥沙，朝八荒沙漠深处挪动而去。

　　“这徐玄果真完全掌控了整个天机古城。”

　　天刑霸主轻轻一叹，以一身巨力和神通，破开沙层，回到地面附近。

　　随后，他取出一枚玉佩，捏在手里，注入法力，玉佩上明光浮动。

　　咻咻——

　　半个时辰后，两道破空声传来。

　　八荒沙漠另外一端，飞来两位元丹级的美妇。

　　“回相公，二姐和三姐，都陨落城中。”

　　其中一个美妇，略带忧伤的道。

　　另外一位美妇，好奇的问道：“相公，连不朽金丹都逃离古城，您在里面滞留数年，是否有收获？”

　　天刑霸主面色一沉，厉声道：“自今日开始，你们二人，谁也不要再提天机古城！”

　　两名美妇，立即乖乖贴贴，但她们可以确定，主人多半没有得到银磁元珠。

　　这数年来，天机古城内，到底有何等惊变？连不朽金丹，都落荒而逃，即便是主人，侥幸在城中滞留数年，现在也是缄默不语。

　　天机古城的秘密，已经深埋沙漠之地。

　　或许这个秘密，会永远尘封，又或许在某一天，会重现天日。

　　噗噗！

　　数月后，两个青年，从黄沙飞舞的沙漠某处破土而出。

　　“最多再过三年，我会去一趟神荒大地，夺回属于我的东西。”

　　其中一个英伟的蓝衣剑修，一脸笃定的道。

　　“或许会随你去一趟，相信就算我不帮忙，你也能达到目标。”

　　另外一个挺拔匀称的男子，不太肯定的道。

　　这二人，自然是离开天机古城的徐玄和聂寒。

　　徐玄不可能随身携带遗落古城，取了一些重要资源物品，与聂寒一起离开。

　　至于遗落古城，就让它暂时深埋地底吧。

　　不做逗留，徐玄二人飞快赶往星峰国。

　　途径紫霄国的时候，发现下方战乱异常惨烈，大片锦绣山河，被火云国和岚风国攻占，恐怕无需多久，就会攻进国都。

　　徐玄微微叹息，昔日，若非紫霄国狼子野心，谋图星峰国，大举入侵，也不会落到这般田地。

　　半日后，二人赶回星峰国。

　　刚刚进入星峰国，记忆星海中的残魂，轻咦一声：“这一方土地，似乎有国运在流转，灵气环境等，都在逐步改善。”

　　徐玄也隐隐觉察到星峰国这一方土地的变化。

　　数年前，徐玄刚刚闭关的时候，楚冬就带了一批资源，返回星峰国，想来定是联合徐惠兰，巩固星峰国的气运大阵。

　　进入星峰国深处，徐玄明显发现，这一方国度的势力，越来越强，来往修者中，高阶修者出现的频率，也胜过以往。

　　气运带来的好处，自然数之不尽，简而言之就是提高各种对本土有利的因素。

　　在国运加持下，天地灵宝诞生的概率提高，修炼速度会加快，突破瓶颈的几率会提升。当然，在目前，这种有利因素的增幅，微乎甚微，但哪怕是千分之一提升，对于一方国土的影响，也是无比巨大。


第399章 秘境异动

　　回到星峰国都，徐玄和聂寒，直奔王宫。

　　以徐玄大长老的身份，一路畅通无阻，很快看到张峰和妹妹蕙兰，二人正在皇家园林里，携手漫步，安然美好，妹妹眼角洋溢的笑意，欣然快乐。

　　如此一幕，触动徐玄的心扉，即使没有自己和父母在身边，妹妹也能快乐如初。

　　“哥哥！”

　　徐惠兰很快看到哥哥过来，面颊不由一红。

　　张峰终究有一国之君的风范，俊脸微微一红，便恢复如常，含笑与徐玄、聂寒打招呼。

　　几人在凉亭里入座，张峰讲述这几年内，星峰国内的变化。

　　“经过一番休养，星峰国的实力，已经超过昔日鼎盛时期的昆云，各大重城、灵城，繁华兴盛，人才辈出，强者崛起。特别是数年前，楚兄返回，携带大量珍贵有用的资源，进一步巩固气运大阵，也大大提升皇族的实力……”

　　张峰提到这些，满脸红光。

　　这一切，并不出乎徐玄预料。

　　星峰国的强大崛起，几乎是一个必然。

　　自从数年前，一场禁忌仙法，覆灭紫霄国十几万大军主力，周边诸国，心生忌惮，不敢来犯。

　　这种局面下，星峰国全面发展，休养生息，毫无干扰。张家的策略，不同于东方家，宽宏渐进，广纳贤才，得到底层修者的拥护。

　　其次，楚冬这位仙演奇才，运筹帷幄，清除各种内患毒瘤，令星峰国上下齐心，以空前未有的速度运转和提升。

　　最后一个因素，自然与气运大阵有关。

　　这一国的气运，对国君的益处最大，修炼速度、突破、领悟，相较他人，有更大优势。

　　看情形，张峰也是步入元丹期不久，这不仅仅是国运的帮助，他本身的天赋，以及天机古城资源的后盾，都起到了莫大作用。

　　徐玄得知这些，心头欣慰，有张峰帮助照顾妹妹和父母，他十分放心。

　　就在这时，张峰突然深吸一口气，略显紧张地道：“徐兄，我有一事相求。”

　　“我等曾同生入死，患难几十年，有什么事直接说，不必客气。”

　　徐玄面露异色，对张峰的举止有些不解，寻常几人相处，都是毫无隔阂。

　　张峰望了一眼身旁的蕙兰，鼓起勇气，郑重地道：“如今星峰国完全稳定，繁华鼎盛，已经无惧周边任何一国。张某不才，想娶蕙兰为妻。”

　　此言一出，徐玄和聂寒，都是一惊。

　　张峰要迎娶徐惠兰！

　　徐玄惊讶中，目光一扫，发现二人正紧紧握着手，目光坚定。蕙兰脸上略带残红，同样的坚定不移。

　　“婚姻大事，本应由父母做主。”

　　徐玄恢复平静，盯着二人。

　　“父母已经同意，他们说要征询哥哥你的意见。”

　　徐惠兰声音里罕见的带着几许心虚。

　　“徐兄，真正的决定权，在你的手中。”

　　张峰声音轻轻抖瑟，既是紧张，又有些期待和兴奋。

　　按常理，徐玄是不会拒绝这门婚事。

　　毕竟张峰无论人品、相貌、天赋、地位，甚至与徐玄的关系，都无可挑剔。

　　更重要的是，二人两情相悦。

　　看起来，徐玄没有任何理由拒绝这样一个几乎完美的妹夫。

　　但是这一刻，徐玄眉头一皱，却陷入沉思。

　　张峰和徐惠兰，顿时心中忐忑。

　　难道作为哥哥的徐玄，还有什么不满意的地方？

　　就连聂寒，都十分奇怪：徐玄应该没有理由拒绝才对。

　　而这时，徐玄面色变幻，不知在想什么。

　　事实上，场上没有人，知道徐玄的心思。

　　“容我考虑一下……”

　　徐玄突然起身，负手而立，深吸一口气，闭上的眸子。

　　这一刻，徐玄并非有意故作姿态。

　　他的脑海中，再度回忆起意识穿梭七十年经历的场景。

　　那场大灾难中，整个庞大灵城被摧毁，徐玄更曾亲眼看到，星峰国数年前崛起的元丹强者“焦平”，被那紫黑蛟龙一爪拍死。

　　由于当时，那庞大灵城，几乎被夷为平地，徐玄无法肯定是在哪里。

　　但是谁又能确定，那被毁灭的灵城，不是如今的星峰国都！

　　徐玄只依稀记得，当时身边没有一个亲友，胸腔中充斥无尽的悲痛和无奈。

　　那种情绪，通过七十年的意识穿梭，是那么的历历难忘。

　　这也是为什么，徐玄对张峰和徐惠兰的婚姻，要慎重考虑的原因。

　　如果那场灾难，是降临在星峰国都，身为国君的张峰，肯定不会逃离，那时身为王后的蕙兰，必然会受到牵念。

　　为了妹妹的安危，最好的办法，是逼着她与张峰分开，等六七十年之后，再做考虑。

　　但是，逼着最亲的妹妹，与最要好的朋友生离死别，徐玄实在下不了手。

　　数个呼吸过后，徐玄的面庞，隐隐挣扎。

　　最后，他的身躯，甚至在轻轻颤动，仿佛在着魔一般。

　　啪！

　　突然一只手，重重拍在徐玄肩膀上，强劲有力。

　　“师弟，还有什么顾虑？即便你与整个天地为敌，被整个天下追杀，还有我聂寒，不管对错，不问正邪，与你同生共死。”

　　聂寒的声音，霸道强势，有一种不可回转意志。

　　此言一出，徐玄顿觉心血一振，又无比的感动。

　　人生中有这样的朋友，还有何求？

　　不管对错，不问正邪，与你同生共死！

　　端坐对面的张峰，只觉一股寒意，在心底蔓延。

　　同为元丹期，这一刻的聂寒，却给他带来一种难以喘息的压力。

　　他一直知道，聂寒是一个很极端的人，今日才算真正意义领教到。

　　聂寒为人冷酷霸道，可以杀人不眨眼，可以藐视一切敌人。

　　而一旦他认同某个人，将是更极端的帮助和庇护，不管对错，不问正邪，不顾性命，只为本心！

　　聂寒似乎有一种不可思议直觉，感受到徐玄心头的压力和顾虑，才说出此言。

　　这一句话，让徐玄心头压力大减，即使是再困难的事，也不会有任何顾虑和退缩。

　　聂寒深吸一口气，眼中透着一种近乎狂妄自大的战意和自信：“……这天地间，没有我们撼不动的势力，也没有我们打不赢的敌人。真正的强者，不在于一时的修为高低，而是源于一颗真正的强者之心，敢于迎难而上，化不可能为可能。”

　　徐玄心神蓦地一阵恍惚。

　　这一刻，二人仿佛置身昔日秘境空间的蝙蝠洞窟中。

　　当年，在那昏暗的矿洞中，两个英挺的身影，超乎生死，将强大不可抵抗的妖化蝙蝠王灭杀，让其余退缩的人，黯然低头。

　　“好！”

　　徐玄心头升起一股好久未有的狠劲，与聂寒四目相对。

　　啪！

　　二人神光闪烁，两只刚劲有力的手，狠狠拍在一起。

　　与此同时，记忆星海中的前世残魂，注视着外界的一切，低声道：“聂寒是真正的强者，他身上的狠劲，正是主人所不具备的。如此极端的人物，伴随主人的成长，不知是利是弊。但，可以肯定一点，主人这一世，是幸运的……”

　　“在未来，有一场灾难，正等着我们。”

　　徐玄平和的声音里，透着强大不屈的意志，微微一顿：“但，这并不足以让我们退怯，因为世上没有我们无法战胜的敌人。婚事，我答应了。”

　　答应了！

　　张峰和徐惠兰，情不自禁的欢呼，紧紧拥抱在一起，热泪盈眶。

　　“灾难？”

　　聂寒面色一凛，侧目望向徐玄。

　　可以预料，能被徐玄称之为劫难的存在，会是何等恐怖。

　　须知，徐玄可是当年弥天大海啸，覆灭十几万大军的始作俑者。

　　徐玄重重点头，眼中的意志和决心，变得更为强烈。

　　聂寒并没有多问，与徐玄一起，看着幸福激动的张峰和徐惠兰。

　　随着徐玄的一句话，接下来，昆云王都，开始筹办一场盛大的婚礼，一片喜庆的气氛，渲染开来。

　　半个月后，楚冬从密殿内出关，伴随一股元丹级的气息，当他看到喜庆热烈的王都时，不由一愣。

　　楚冬略一推算，脸上露出一抹笑意：“总算成了，比预想中要顺利。”

　　场上没有其他人，也难以理解他话中用意。

　　楚冬出关后，也加入婚礼的筹办中，同时暗暗关注紫霄国的战况。

　　就在某一日。

　　星峰国，方天重城。

　　黄龙城边境位置，一座毫不起眼的山林中。

　　嗡！

　　土色山包前，五色霞光窜动，显出一块青色古碑上，透着悠远亘古的气息。

　　这古碑上面的字迹，十分模糊，是一种前所未见的文字，线条复杂而意蕴无穷，修为高深的修者，若是盯着看，极可能被摄取心魂，走火入魔。

　　一阵青波光澜摇曳中，延伸出一条白斑通道，通道前方另外一番天地。

　　唰唰！

　　两道光影，从白斑通道中凝现，隐约可见一男一女。

　　那男子身形高大魁梧，身穿奇异的五光轻铠，气势睥睨宇内。

　　而他身旁那位女子，萦绕在一片白蒙蒙的雾气中，降临之刻，有一种空灵化雨的意境，四周一切变得美好宁静。

　　看不清那女子容颜，只能看到一个朦胧完美、天然雕饰的轮廓。

　　“仙子，这里就是小鱼界。”

　　那魁梧男子躬身，不敢抬头，对那空灵雨雾中的女子道。仿佛只要多看一眼，就会产生一种负罪感。

　　如果注意，会发现这男子的眼瞳中，泛着一丝奇异的琉璃金光，若隐若现的蔓延全身，宛若一座不朽的金雕。


第400章 王都婚礼

　　星峰王宫，婚礼的筹办，已经进入最后阶段。

　　王都上下，一片喜庆热烈的氛围。

　　这一日，王都入城，免收灵石，汇聚了几十万的修者，人山人海。

　　王宫里，大摆筵席，各地强者，前来庆贺，这甚至包括周边的一些国家，譬如附近正在交战的紫霄国、火云国、岚风国。

　　在王宫某处湖中小阁内。

　　“等婚礼结束之后，我会闭关一年半载，随后立即赶赴九城神荒。”

　　聂寒脸上罕见露出一丝笑意。

　　徐玄也不能肯定，自己是否随聂寒一起去。

　　在如今庞大资源，乃至一方水土气运的作用下，若没有什么必要，徐玄自然想抓紧时间，提升自己的修为实力。

　　“这里有一具傀儡，实力接近元丹后期，送给聂兄，或许有些作用。”

　　徐玄单手一划，取出一只人形傀儡，约莫三丈高，浑身披着厚重的金甲，手持一面黑色大盾牌，俨然的防御性傀儡。

　　显然徐玄明白，聂寒的劣势，给予相应的傀儡辅助。

　　天机古城里，傀儡自然数之不及。

　　但台基四周的巨神兵，一旦离开天机古城，徐玄对其控制力大减，不宜带出。

　　这实力接近元丹后期的傀儡，已经是最强的了。

　　聂寒却摇头拒绝：“身为剑修，追求最极端的攻击，任何的防御，都会成为累赘，乃至动摇置生死于度外的决心。”

　　徐玄并不勉强，他也相信，以聂寒如今的修为早已，夺回天蝎魔剑，不是难事。

　　昔日在四象城，生死之间的逆转，聂寒的剑意，跨越不可思议的层次。

　　经过天机古城之后，他更是将天蝎魔剑、《煅剑图诀》的奥义，融入自己的剑意中。

　　拥有半截天蝎魔剑的聂寒，那极端的剑道攻击，就算是神荒传说王座级别的强者亲临，也要忌惮几分。

　　湖中阁楼内，楚冬含笑不语，不动声色的指挥整个婚礼。

　　张峰和徐惠兰，自然是甜蜜幸福，什么事都不用担心，一切由楚冬操办，由徐玄和聂寒做后盾。

　　就在这时，楚冬嘴唇微微蠕动，正在与外面手下神识交流。

　　完毕，他目光一瞥徐玄，似笑非笑地道：“徐兄，有一个人在外面等候，非要见你不可。”

　　徐玄清楚，一般人求见，楚冬多半会推辞。

　　那么这个人的身份，很快呼吁而出。

　　“让她进来吧。”

　　徐玄轻轻一叹。

　　不一会，湖中阁楼外，走进一位风华绝代的高贵女子，面色略带忧虑，当她看到徐玄时，明眸红润，水雾朦胧，一脸娇怜委屈之色。

　　“嫣眉，你不用说，我也知道你的来意。”

　　徐玄一句话，打断了紫霄公主欲要出口的千言万语。

　　“徐大哥，既然你明白，那菲儿也不多说。如今紫霄国几乎全盘沦陷，只剩下国都，岌岌可危。不出半年，紫霄国就会亡国，难道徐大哥忍心看着菲儿受苦受难，成为一个亡国奴吗？”

　　紫霄公主梨花落雨，也不再顾忌什么，扑进徐玄的怀中。

　　徐玄伸手轻拍她的香肩，安抚片刻：“放心，没有人能伤害到你。”

　　“这么说，徐大哥是要答应了？”

　　紫霄公主破涕为笑。

　　“不，你只需要呆在星峰国，呆在王都我们的身边，自然不用受苦受难。”

　　徐玄淡淡一笑。

　　作为情人关系，他出手庇护紫霄公主，无可厚非。

　　但若要平白无故，去帮助一个曾经入侵过故土的国家，那实在违背徐玄的原则。

　　紫霄公主面色一变，低泣道：“可是……菲儿怎能坐看自己的父皇和兄弟姐妹，饱受敌人摧残围杀，一个个死去。”

　　“不，如果愿意，你可以让他们来星峰国避难，想来那火云国和岚风国，还不敢杀到星峰国都。”

　　徐玄不咸不淡的道。

　　“徐玄……你竟是这般绝情绝义之辈！”

　　紫霄公主凤眸含怒。

　　徐玄的态度，是压根不打算帮助紫霄国化解为难。

　　“呵呵，公主，此言差矣。昔日大举入侵本国的，不是火云国，也不是岚风国，而是你们紫霄国。这至今的一切，都是贵国咎由自取。星峰国没有任何理由，去帮助一个曾经入侵故土的敌国。大长老肯出手庇护你们，已经是莫大的包容。”

　　楚冬轻轻一笑，手中天机扇轻轻一拍。

　　听闻此言，紫霄公主哑口无言。

　　事实也是如此，紫霄国狼子野心，昔日图谋星峰，也不是一日两日的事。

　　徐玄略显无奈地道：“菲儿，很抱歉，我不是星峰国的国君，更不能因一己私欲，去帮助一个敌国。”

　　紫霄公主眼角红润，沉默半晌，最后终于开口：“请贵国给出一个价码，需要什么条件，才肯出兵助紫霄击退火云国和岚风国。”

　　“公主总算进入正题了。”

　　楚冬莞尔一笑，接下来开始和紫霄公主谈判。

　　湖心楼阁里，徐玄、聂寒、张峰、徐惠兰四人，都瞪眼看着，不发一言。

　　楚冬和紫霄公主的谈判很简单。

　　“要让星峰国出兵，只有一个可能：那就是紫霄国，成为我们的附属国，并且将天然灵湖泊一片资源重地，归还鬼星峰。除此之外，再无任何回转余地。”

　　楚冬目光沉静，语气中有一种不可违逆的决心。

　　“附属国？这怎么能行！我堂堂紫霄国，国土面积，比你们星峰大两倍，岂能附庸于一个小国。”

　　紫霄公主咬牙道。

　　“贵国只有这么一个选择。”

　　楚冬不徐不疾的样子。

　　“你们就不怕我们归降火云国！到时候，等火云国吞并紫霄，再大举进攻星峰，你们也没有好日子过。”

　　紫霄公主一脸恨意的道。

　　“错！待到火云国吞并紫霄之后，必然元气大损。到时候我星峰国，趁势出击，必然能摧枯拉朽，一鼓作气，横扫紫霄、火云、岚风三国。”

　　楚冬斩钉截铁的道。

　　听闻此言，紫霄公主不由倒抽一口冷气。

　　感情这星峰国的胃口，比昔日的紫霄国还要大几倍。

　　“或许你不信，但今日的星峰国，已非昔日可比，就算是巅峰时期的紫霄国，也没有反抗之力。”

　　这次发话的是一国之君的张峰。

　　他语气自信，底气十足。对于国力的了解，没有谁比张峰和楚冬更清楚。

　　如今，昔日昆云国的后期之秀，徐玄、聂寒、楚冬、张峰，纷纷突破元丹级。

　　特别是徐玄、聂寒等人，原本在凝丹期的时候，就能斩杀元丹老怪，如今晋升元丹期，实力恐怕已经超过紫霄国师和慕容常等元丹中期强者。

　　何况如今的星峰国，上下一心，修者实力，空前强盛，士气高昂。

　　“容我考虑一下。”

　　紫霄公主最终沉默了，暂时告退离去。

　　目送那云菲儿离去的倩影，徐玄心想，自己这些人，是不是太狠了一些？

　　“紫霄国内，宗派势力众多，资源分配上，僧多肉少，势必要向外扩张，野心难泯，必需完完全全的征服。否则对于星峰，始终是一个祸害，如果将其收服为附属国，分化吸收其中的诸多宗派势力，不出百年，就能成为星峰国的一部分。”

　　楚冬微微含笑。

　　徐玄几人连连点头，让紫霄国当邻居，只会养虎为患，若将其收服，反而更轻松。毕竟紫霄国是由诸多宗派势力构成，一旦败亡，就是一盘散沙，容易分化吸收。

　　接下来两日，星峰国都的喜庆之气，洋溢冲天。

　　张峰和徐惠兰的盛大婚礼，终于开始，各方势力，周边诸国，纷纷前来恭贺。

　　夜晚时分，焰霞的光芒，将都城渲染得如同白昼，五光十色的焰气和烟光，笼罩一片夜幕星空。

　　慕名而来的修者，数之不尽，王都内人山人海。

　　无数的修者，默默祝福这对新婚夫妻。

　　从这一晚开始，徐惠兰成为星峰国的王后，母仪天下。

　　徐玄、楚冬、聂寒、俞琴、董冰云、张狂等昔日众多的同辈修者，都在一起喝着喜酒。

　　众人纷纷感慨，世事变迁，一晃眼，已经过了几十年。

　　仿佛在前一刻，众人还都是修界底层的蝼蚁，而下一刻，却已成为一方修界国度翻手为云覆手为雨的巅峰人物。

　　但，喜庆的氛围，并没有持续太久。

　　就在当晚深夜，一个秘密消息，从方天重城，传到了星峰国都。

　　徐玄和楚冬，坐在大殿内，面面相觑。

　　一位报讯的修者，半跪在地上，静静陈述。

　　二人的神色，渐渐凝重起来。

　　“看来我们要亲自去一趟。”

　　徐玄面色郑重。

　　楚冬也点了点头。

　　二人并不逗留，连夜离开星峰国都。

　　这件事，二人甚至没有惊动聂寒和张峰等人。

　　飞行几个时辰，徐玄和楚冬，进入方天六城范围，径直飞向黄龙灵城的某个方向。

　　片刻之后，二人在一片山林处落下。

　　“就是这个位置，我不会记错。”

　　徐玄眸中精光一闪，盯着山林中一处小山包。

　　这个位置，原本应该是昔日张家的秘境庇护所，当年徐玄转战神荒的时候，众多亲友，都呆在里面避难。

　　“好像完全消失不见了。”

　　楚冬睁开眼睛，停止推算。

　　徐玄展开神感，也完全找不到那原本秘境庇护所的存在，低喃道：“就算那秘境崩塌，也会引起一些异动。”

　　但确切的消息是，这处秘境庇护所，在消失的时候，没有任何征兆，只是发现外面的禁制阵法不见，才察觉异样。

　　徐玄和楚冬都曾看到过那封与“仙河文”有关的信函，了解这秘境庇护所的可怕背景。


第401章 火云战神

　　徐玄和楚冬对视一眼，彼此面色凝重，心头凛然。

　　二人使尽浑身解数，都找不到秘境庇护所的存在。

　　仿佛在这个位置，从没有任何事物的存在，更何况是一方秘境空间。

　　“这不可能！”

　　徐玄眼中厉芒迸现，体魄中散发出一股古朴强横的气息，令得方圆十里内生灵，陷入颤栗压抑中。

　　眼前的情形，根本不符合常理。

　　话毕，他蓦然闭上眼睛，心神进入记忆星海。

　　“让我看看。”

　　前世残魂伟岸的身影，漂浮无数星辰光点的上方，一股隐晦不可捉摸的灵魂气息，横掠外界方圆百丈的区域。

　　片刻之后，前世残魂的灵魂秘术停止，淡然道：“仙河文的石碑，尚在，秘境空间，原地不变，看上去，似乎加强过。”

　　尚在！

　　徐玄感觉自己的心脏，仿佛被重锤敲击过。

　　一个存在的事物，在自己和楚冬的眼中，却可以化作虚无，难以想象这种神通。

　　不过想想，这秘境空间的主人，是来自界外，那么一切都变得合理。

　　小鱼界所在的空间，放眼仙河大世界，宛若沧海一粟。

　　天外有天，人外有人。外界强者的神通手段，远非此界强者所能估测。

　　“如果没有猜错，这处人为开辟的秘境，是联系界外的一个标记。以此界的现状来看，能承受的强者级别，十分有限，应该不会出现‘元神大道’以上的强者。”

　　前世残魂目光沉静的分析道。

　　良久之后，徐玄睁开眼睛。

　　“怎么样？”

　　楚冬略显期待的望向他。

　　尽管楚冬是仙演师中的旷世奇才，但他眼中的徐玄，比任何人都更具有悬疑。

　　徐玄微微摇头，一眼不发，转身就走。

　　咻咻——

　　二人破空离去，一口气飞出数千里。

　　“还在。”

　　徐玄冷不丁的吐出两个字，且是通过神感传音。

　　闻言，楚冬心神一震，面色变幻不定。

　　他能明白这个结果所代表的意义。

　　如果秘境空间，真的是消弭不见，一切还是未知数。

　　倘若此秘境还在，甚至加以掩饰，那么可以确定，定然有界外强者，降临小鱼界。

　　“以界外强者的高度，这件事或许与我们搭不上任何关系。就算天塌下来，也有高个顶着。”

　　楚冬语气缓和了几分。

　　徐玄却摇头道：“或许与你们没有关系，但很可能与我有些联系。”

　　“你……”

　　楚冬心头掀起了波澜，一脸惊疑的盯着徐玄，难以置信。

　　“你是星峰国第一仙演师，有些事，是该告之你一二。”

　　徐玄面色郑重，声音低缓。

　　“在数年前，我曾做过一场真实的梦……”

　　接着他简略陈述了意识穿梭七十年，带来的信息。

　　当然，徐玄不会透漏记忆星海和梦回逆命大法的存在。

　　楚冬听完后，心神震颤：“你能确定，这件事是真实存在？”

　　“绝对真实，如今界外强者的出现，便是一个前兆。”

　　徐玄一脸正然的道。

　　楚冬并不怀疑，点头道：“如果有客观存在的事实，仙演师根据确切线索依据，能够寻找到一些蛛丝马迹。”

　　二人没有返回星峰国，而是去了方天重城。

　　楚冬就呆在学府内，闭关推算起来。

　　三日后。

　　楚冬从密殿里走出。

　　哇！

　　他吐出一口血，面色苍白，骇然道：“那的确是一场灾难，但不仅仅是你一个人的命运，还与我、张峰、聂寒、蕙兰，甚至整个星峰国息息相关！”

　　“怎么会这样？”

　　徐玄面色大变。

　　经过前思后想，他很快悟通，自己个人的命运，与众多亲友，与一方故土，与整个星峰国，已经交集在一起。

　　调养半月，等楚冬恢复后，徐玄与他一起返回星峰国都。

　　“这个秘密，只需你我二人知晓便可。”

　　徐玄对楚冬道。

　　掌控天下命运的，永远是极少数个别人。

　　在星峰国，徐玄和楚冬，分别是力量和智慧的极致。

　　如果二人联手都无法逆转的事，让其他人参与进来，也难有改观。

　　昆云国都，还残留着大婚的喜庆之气，繁华热闹。

　　徐玄和楚冬不动声色，仿佛什么都没有发生。

　　楚冬返回之后，立即开始着手布置一条长远大计。

　　徐玄度过几天喜庆之日，便开始短暂的闭关修炼。

　　在未来一两年内，还有周边诸国的纷争和战事，他知道不可能完全安定。

　　果然，两个月之后，紫霄公主，再次求见。

　　高堂大殿内。

　　一国之君的张峰，端坐龙椅上。

　　在角落处，摆放着一把除国君之外，唯一的座椅。

　　坐在上面的人，正是星峰国大长老——徐玄。

　　皇族大长老的权利，某种程度可以凌驾于国君之上，甚至能够质疑弹劾国君的决定，地位超然。

　　“公主，你终于想通了？”

　　楚冬手握天机扇，上面四十九根雪白金属构成的翎羽，棉柔坚韧，泛起一圈纤细如白羽的柔光。

　　紫霄公主俏立下方，微微咬牙：“紫霄国愿意接受协议，但星峰国需要保证，将火云国和岚风国彻底击溃，庇护紫霄国安全。”

　　“可以，但紫霄国各宗派，相应也要向本国进贡。”

　　楚冬目光明锐冷静。

　　大的方向确定下来，接下来就是一些小细节。

　　两方为此，讨论半个时辰。

　　最终，两国终于立下一个协议方案。

　　立约内容是，星峰国需要帮助紫霄国击溃火云国和岚风国等外敌，解除危难，并不得伤害其皇族重要成员，且要一直庇护该国安危，否则约定无效。

　　相应的是，紫霄国要成为星峰国的附属国，将原本占去的天然灵湖区域，还给星峰国，且要年年进贡。

　　协议约定，原本需要立下一个强制性的灵魂血契。

　　但是，紫霄公主一人，不可能代表紫霄国，至少要去紫霄国都，让国君和国师等重要成员，一起立下灵魂血契。

　　即日起，星峰国开始调动修者大军，朝紫霄国逼近。

　　由于两国相距甚远，修者大军真正赶到紫霄国都的时候，至少是两个月后的事了。

　　星峰国率先派出一些尖端强者，杀往紫霄国。

　　第一批出发的尖端强者，包括徐玄，楚冬，聂寒，董冰云等十几个丹道强者。

　　第二批的大军，约莫十几万修者，由老院长、焦平两位元丹带领，更有几十位凝丹追随。

　　两批人马，是同一天出发。

　　但徐玄等一批人，全部是丹道强者，片刻间就飞得没影了。

　　“老院长，他们十几人，先行杀进紫霄国，会不会太仓促了一点？”

　　焦平略带疑虑的道。

　　他是星峰国开国以来，最先诞生的一位元丹强者，但论资历、威望，远不如老一辈元丹，更无法与徐玄、聂寒等人相提并论。

　　老院长目视徐玄等人离去的方向，含笑道：“你不用担心他们的安危，或许等我们赶过去的时候，只是起到收拾残局的作用。”

　　“这怎么可能！”

　　焦平一脸不可置信。

　　他听说过徐玄、聂寒等人的传说事迹，甚至曾亲眼见过徐玄、聂寒，与无双殿王对战的情形。

　　可是，在大众底层修者眼中，他们的事迹，已经被神话了。

　　神话再神，他们也不过是元丹初期的强者。

　　现如今，火云国的慕容常，一身实力修为，睥睨周边诸国，年老的紫霄国师，也只是堪堪与制衡。

　　此外，岚风国的大长老，修为逼近元丹中期，修为神通，只怕还在昔日东方军之上。

　　两大敌国，元丹期强者数目，不下七八位，这还是由于先前，被徐玄斩杀过两个之后的结果。

　　在这样的局势下，徐玄等十余位丹道强者，飞行数日，进入紫霄国境内。

　　随行的，还有紫霄公主。

　　一路上，众人遭到敌国修者的阻拦攻击。

　　但不管是千军万马的修者大军，还是实力佼佼的丹道强者，都拦不住众人的步伐。

　　徐玄和聂寒出手时，经常是数百上千修者，像被切萝卜般修理掉。

　　紫霄公主直看得心惊肉跳，看此情形，恐怕就算来上万的修者，也敌不过二人。

　　这已经是真正意义上的万人敌！

　　什么人海战术，都是浮云。

　　此后一路上，再没有人修者敢阻拦众人。

　　某一刻，前方出现一片高达险峻的群山。

　　“再飞数千里，就是紫霄国都，前面是直线通往国都的必经之路，曾有火云国大军驻守，要不要绕道。”

　　紫霄公主征询道。

　　“不用，走直线。”

　　徐玄斩金截铁的道。

　　十余人，刚刚飞出数百里。

　　前方云际，轰然滚动，一片赤红光霞，蔓延而来，一股惊世骇俗的炎烈狂暴气息，令天地变色。

　　在那一片赤红光霞的中间，浮动着更猛烈的焰气，如红莲般翻动。

　　正中央的炎火中，屹立着一个身穿云袍的神勇男子，眼瞳如火炬，浑身泛起一层火云般的焰光，铺天盖地的啸动，竟以此为中心，动荡附近的天地云霄，让方圆几十里，陷入火烧云般的景象。

　　远远望去，那不再是一个人，好似一个火云战神。

　　那强横的火灵之威，令正将前往的星峰国十余人，望而却步。

　　“数年不见，这慕容常的修为神通，大有进展，不愧是火云国百年最耀眼的天纵之才。”

　　徐玄眺望云际焰火中心的强大男子，微微眯起眼睛。


第402章 来自三阳十宗

　　“星峰国的小贼，给你们一个选择，即刻退出紫霄国。否则休怪我慕容常不顾代价，将你们全部留下。”

　　一个冰冷锐利的声音，从远处云火中传来，有一种睥睨苍生的意味。

　　慕容常屹立火云般的焰气中，面色冷峻，手握一把赤金色的铁枪，斜指徐玄等人，神武凛凛，宛若天神。

　　好大的口气！

　　星峰国一行人，面色都是一变，但来自对方身上炎烈霸道的气息，让众人身心犹似被灼烧一般，难以直面对视慕容常。

　　“你们退后百里！”

　　徐玄突然一挥手，让董冰云等凝丹强者退出一段距离。

　　他心里清楚，慕容常的攻击力，霸道强横，除了自己和聂寒，没有人是对手。

　　在数年前的时候，无论徐玄，还是聂寒，与此人正面战斗之下，都难有胜算。

　　今日再见，慕容常的实力神通，较之数年前，显然有所进展。

　　很快，险峻群山前，只剩下徐玄、聂寒、楚冬，与慕容常遥遥对峙。

　　那慕容常，自然不可能只身过来应战。

　　嗖嗖嗖……

　　后方火云中，飞来好几股元丹级的气息，且远胜一般。

　　来者，共有三人，一位黑袍丽人，一名白眉金袍老者，以及走在最后的悠闲青年。

　　其中两人，白眉老者和黑袍丽人，徐玄这一方，都能认出来。

　　黑袍丽人，是昔日被徐玄追杀，险些殒命的夏妍宗主。奇怪的是，此女现在竟然加入了火云国一方。

　　至于那位白眉金袍老者，不用楚冬介绍，徐玄也能猜到，此人是岚风国的大长老。

　　“夏妍宗主，早在数年前，背叛紫霄，投靠火云国慕容常。那白眉老者是岚风国的大长老，仅次于慕容常和紫霄国师，拥有血脉力量，实力只怕还在昔日东方军之上……”

　　楚冬神识传音道。

　　唯一不知身份的，是走在最后的悠闲青年，此人的修为，竟然达到了元丹中期。

　　“啧啧，星峰小国里，居然有好几位奇才，看来今天能活动一下筋骨了。”

　　那悠闲青年，目光一扫徐玄三人，微露一丝诧异。

　　徐玄三人的实际年龄，都比他小得多，修为清一色的达到元丹初期，这即使放在中部地域，也是顶尖的天才。

　　“葛兄随便挑，那三人中的体修和剑修，实力恐怕都不在我之下。”

　　慕容常罕见的露出一丝笑容，对这位悠闲青年，有几分恭维。

　　以他的高傲和强势，能有这种态度，可以料想，那悠闲青年在实力和身份上，定有过人之处。

　　徐玄和楚冬对视一眼，同时有一种不同寻常的感觉，目光齐齐定格在悠闲青年身上，暗自打量。

　　那悠闲青年给二人带来的感觉，有些捉摸不透，神情举止间，隐隐有一种优越感，仿佛在他眼中，这东荒边境诸国的强者和战争，都是不值一提。

　　徐玄有一种直觉，眼前这位悠闲青年，只怕比慕容常、紫霄国师等人，要强横不止一筹。

　　“阁下看起来不像是来自东荒边境，不知来自哪一方修界大国亦或宗派？”

　　楚冬目光平和，打量着那悠闲青年。

　　悠闲青年微微一笑，还不待他发话，慕容常身旁的白眉老者冷哼一声：“这位葛道友，来自三阳境中部地域，是三阳十宗‘七贤阁’的真传弟子，放眼三阳中部，都是不世的奇才。”

　　七贤阁！三阳十宗！

　　此言一出，徐玄三人，齐齐变色。

　　三阳境，广大浩瀚，修界国都，成百上千。

　　在这一方广大地域中，真正闻名，且延续千古的，不是那众多国度和普通势力，而是三阳十宗。

　　提及“三阳十宗”，那些比星峰国大十倍百倍的王朝，都要忌惮畏惧。

　　与之相比，东荒边境的诸国，更是渺小如蝼蚁！

　　难以想象，这位看似平平无奇的青年，竟然来自三阳十宗里的“七贤阁”。

　　楚冬神识传音道：“三阳十宗，有四大魔门，还有三大仙宗，这七贤阁，就隶属那三大仙宗。”

　　七贤阁，这已经是徐玄接触到的第二个与“三阳十宗”有关的存在。

　　在此之前，七大金殿王排名第一的无双殿王，使用的“暗冥幽魔功”，就是来自四大魔门中的“暗空殿”。

　　暗空殿的绝学，徐玄和聂寒，都亲身体会过，普通修者，根本只有被秒杀的份。

　　眼前葛姓青年所在的“七贤阁”，与“暗空殿”齐名，都列居三阳十宗，在一界中，留下了千垂不朽的威名。

　　“不才葛秋，来自七贤阁。”

　　悠闲青年，神色平稳，饶有兴趣的打量徐玄三人，目中异光闪动：“呵呵，这东荒边境，倒有些能入眼的人物。”

　　徐玄隐隐察觉到，那“葛秋”尽管在笑，但在某一刻，曾闪现一缕难以察觉的杀机。

　　远古体修的感官，完全源于血肉躯体的本能，那种直觉，对危险和杀意的“气味”，十分敏感。

　　他心中大惑不解，只是第一次见面，这葛秋为何对自己几人，产生杀意。

　　论修为，葛秋胜过徐玄几人，看天赋，也是绝顶天才，唯一的劣势，可能在潜力方面，输于徐玄三人。

　　因为比拼年龄，这葛秋至少是徐玄的两倍，被赶超，似乎只是时间的问题。

　　啪！

　　楚冬手中天机扇，轻轻往手心一拍，暗暗一叹：“看来在所难免……”

　　他一眼看破葛秋心中的嫉妒。

　　葛秋本身在中部地域，是绝顶之才，如今进入东荒边境这种小地方，一下子看到三个潜力胜过自己的修者，心里自然有些憋屈不岔。若是让这三人进入中部圣地，在更优越的资源环境下，岂不是能轻易超过自己？

　　“慕容常交给你！”

　　徐玄的声音里，透出几分冷漠，对身旁的聂寒道。

　　他亦是杀伐果断之辈，不再多言，身上缓缓腾起一股质朴荒古的气息，那无形的体魄气息散开之刻，附近生灵，源自灵魂血肉的颤栗不安，那仿佛是蝼蚁面对远古霸主的渺小。

　　“好！”

　　聂寒冰冷果决，二话不说，身形一晃，化作一道明暗交错的剑气光痕，单枪匹马杀过去。

　　慕容常顿时感受到一股彻骨冰冷的寒意，那可怕的剑意，霸道毁灭，如烈马奔腾，却又似经过千锤百炼，凝炼锐利，平稳流畅，其主人的掌控，纯熟如意，达至纯火炉青的地步。

　　嗡咻——

　　聂寒手脚不动，身上萦绕一圈弧形剑光，晶莹剔透，却又明暗闪烁，冷冽中凝聚着一股毁天灭地的气息。

　　慕容常心头微颤，今日相见的聂寒，比昔日岂止强大一筹半筹？

　　他亦是心性高傲之辈，见聂寒不使用武器，收起手中赤金铁枪，冷喝一声，一掌缓缓推出。

　　刹那间，徘徊周身的火云和红霞，猛烈的收缩，天地间明暗变幻，炎烈狂暴的气息，如火山爆发。

　　啪嘣轰——

　　慕容常一出手，火云翻天，气焰冲霄，整个人宛若一个火焰金刚，至刚至烈的气息，撼动天宇，爆响声如雷霆动荡。

　　撤离几十里外的董冰云等人，只觉心惊肉跳，那股炎火气息，让浑身燥热不堪。

　　喝！

　　聂寒眼中迸现慑人的精光，屈指一划，一片晶莹剔透的弧形剑光，破空划出，仿佛是天地间最明丽的色彩光斑，看似美丽，但一触及炎火气息，产生惊厉的刺响，那弧形剑光群，明暗晃动，冰冷锋锐中，吐出一片毁灭暗光，雷纹阵阵。

　　嗤噗噗噗——

　　弧形剑光群，所过之处，摧枯拉朽一般，轻易洞穿慕容垂的攻击，逼至面前。

　　什么！

　　慕容常心头大跳，曾经居于下风的对手，何时变得如此强大。

　　他深吸一口气，运转毕生功力，身上红光呼啸，铺天盖地的直冲而去，红霞赤光，刚烈爆响，产生惊世的火能。

　　可是，他的对手聂寒，更加玄妙高超，举手投足间，剑气呼啸，天地间一道道明丽的剑气光彩，明暗变幻，绚丽中蕴含无坚不摧的剑道攻击。

　　方一交手，高下立分，慕容常的攻击被一次次洞穿，身形时晃时退。

　　“这怎么可能！”慕容常心底掀起了惊涛骇浪，这些年来，自己的进步，可谓神速，那紫霄国的老道士，都有些支撑不住。

　　然而，他固然在进步，可对手的进步，更是超出常理。

　　这不仅仅是聂寒本身的天赋无悟性和坚韧不拔的狠劲，也是与天机古城的机遇有关。

　　“东荒边境，竟然有如此可怕的剑道高手。”

　　来自三阳十宗的葛秋，面色一凛，显然聂寒展现的实力，超出他的想象。

　　对方不单是奇才，还是原生同阶的剑道王者！

　　此等人物，若是放任进入中部圣地，那还了得？

　　就当葛秋面色阴晴变化的时刻，一个冷漠刚硬的声音，在耳边如春雷般响起：“你的对手是我！”

　　葛秋心神一晃，很快发现自己的对手，是一位挺拔匀称的青年，体魄中散发出一股令人心颤的气息，血肉中生出莫名的颤栗。

　　“这就是慕容常口中的那个体修？”

　　“楚兄，你先坐镇后方。”

　　徐玄缓缓逼近的同时，淡声道。

　　“好。”

　　楚冬并不迟疑，退后与董冰云等人集合。

　　但是这样一来，慕容常左右的黑袍丽人和白眉金袍老者，就腾出来了。

　　“你，还有你。”

　　徐玄目光淡淡一扫另外两大元丹。

　　此言一出，葛秋眉宇一抖，黑袍丽人和白眉金袍老者满脸震惊。

　　他……要一个打三个？


第403章 真正的身份

　　紫霄国，一片险峻崇山前。

　　蹦砰轰隆……

　　云际间，火云焰气冲天爆响，剑气弧光瑰丽耀眼，打得惊心动魄。

　　无论是慕容常，还是聂寒，都是东荒边境百年不遇的奇才。

　　短暂的交锋，优劣已分，但还未出现一面倒的情况。

　　这一边，打得如火如荼，惊天动地。

　　而另外一边，却死寂的可怕，气氛凝滞到极点。

　　徐玄单枪匹马，与对面三人，遥遥对峙。

　　他所面对的三人，没有一个省油的灯。

　　黑袍丽人是紫霄国内超级大派的魔道宗主，实力放眼元丹初期中，非同一般。

　　那白眉金袍老者，是岚风国的大长老，一方修界国度的最强者，实力只在昔日东方军之上。

　　站在最后面的葛秋，来自中部地域的“三阳十宗”，实力深不可测，恐怕比慕容常还要稳胜一筹不止。

　　在这种局面下，徐玄一个打三个，真的是明智选择吗？

　　倘若是万不得已，也就罢了。

　　但葛秋三人，分明看到徐玄让星峰国师楚冬后撤，与该国其他凝丹回合。

　　事实上，徐玄这么做，也是考虑董冰云等凝丹强者的安危，毕竟如今的紫霄国，几乎被火云、岚风两国吞并，有楚冬几人坐镇，他才能真正安心。

　　但是如此举动，挑起了葛秋心头无名怒火。

　　他轻吸一口气，不怒反笑，脸上寒意闪现：“就算放眼三阳十宗的诸多天才之辈，也罕见你这等狂妄之辈，东荒边境，又一次让葛某大开眼界。”

　　言语中的嘲讽之意很浓。

　　不容他发作，站在前方的白眉金袍老者，眼中怒火中烧，冷笑道：“徐玄之名，本长老有所耳闻，今日就让老夫领教一下你的实力。”

　　话毕，他一马当先，周身亮起一道金色光波，携引一股震动风云的劲风，四面八方绚烂金光闪动，把附近的一座高峰掀倒，轰隆声回荡天地，尘烟滚滚，气势惊人……

　　唯一没有异动的是夏妍宗主，有过一次交锋，她深明徐玄的可怕，没有擅动。

　　“你还没有资格让我出手。”

　　屹立前方的青年，突然发话。

　　啪！

　　就见他伸手轻拍腰间一个黑色小口袋。

　　呼刷！

　　徐玄面无表情，伸手拎出一只乌鸦般大小的黑丑怪鸟，浑身覆盖一层光滑坚韧的赤黑色羽毛，萦绕着一层紫红色光焰。

　　古怪的是，此鸟被徐玄扔出来后，还挺着大肚子，呼呼大睡。

　　对面的三人，顿时一脸错愕。

　　就连在后方压阵的楚冬等人，也都一个个面露古怪。

　　徐玄额头上差点没有冒出黑线，伸手敲了此鸟一击。

　　“呼呼……主人，让我再睡一会！”

　　冥雀睁开惺忪的幽黑眼眸，很快又阖上，有些不听使唤的样子。

　　“哈哈哈……就这样一只丑鸟，也敢班门弄斧？”

　　白眉金袍老者，仰天大笑。

　　“不上也得上！”

　　徐玄冷笑一声，单手一运力，把冥雀搓成一个黑球，狠狠往前一掷，朝白眉老者的方向砸向。

　　顿时，敌我双方，一个个大跌眼镜，目瞪口呆。

　　明眼人倒也都看得出，徐玄饲养的这只珍禽，绝非凡品，隐隐散发的气息，完全达到了元丹级。

　　可是像这般给当肉球一样砸出去，的确挑战人的极限。

　　嗖——

　　那黑球破空飞向白眉老者，速度极快，呼啸刺耳。

　　这种情况下，那冥雀终于睁开眼睛，发出一道惊呼尖叫：“啊……”

　　“去死吧！笨鸟！”

　　白眉老者冷喝一声，单掌一劈，一道几十丈方圆的金色碎光，冲向那渺小如黑鸦般的异鸟。

　　噗嘭！

　　冥雀周身紫红焰光一窜，身体被打飞出去，狼狈的翻滚了几下。那白眉老者的实力太强，放眼元丹初期中，难逢敌手。

　　“咦！”

　　白眉老者惊呼一声，刚才随手一掌，已经运转了六成以上的力道，居然没有伤到那怪鸟分毫。

　　“可恶的白毛，竟敢对大爷动手！”

　　冥雀大怒，幽黑的眸子，冰冷蔓延。

　　霎时，一股禁忌无形的气息，在虚空中凝结。

　　呼嗡～

　　冥雀的身躯，陡然暴涨至十几丈，赤黑色的翎羽抖动，方圆数里内，焰火滔天，化作一片火海。

　　如此惊变，让葛秋等三人，大吃一惊。

　　嗤咻——

　　滔天的紫红色焰火，交织成风暴，冲向前方，席卷方圆数里，余威波及十几里，惊世骇俗。

　　白眉老者和夏妍宗主，面色一变，齐齐后退。

　　唯有那葛秋，立于焰火中，纹丝不动，静静盯着徐玄。

　　冥雀所化的赤黑凤雀鸟，引动铺天盖地的焰火，在低闷的怪叫声中，闪电般杀到白眉老者面前。

　　它甚至不攻击离自己近的葛秋，惟独杀向白眉老者。

　　“白毛！去死吧……”

　　一阵怪叫在山谷间回荡，下一瞬就见冥雀吐出一团紫黑色透明的幽焰，内中融合了真炎和魂火，融汇成一股禁忌的混乱炎火。

　　白眉老者下意识的防御，但灵魂却不由自主的颤栗，身体的一切动作，都变得迟缓。

　　呼轰——

　　那一大团的混乱炎火，一下子将白眉老者笼罩。

　　在炎火及身的那一刻，白眉老者全身上下炎温灼烧，但灵魂中却感受到透心的寒意。

　　嘭轰！

　　恐怖禁忌的炎火，在白眉老者身上炸开，令他瞬间吐血，这也就罢了，在有防御仙法守护的情况下，尚不致命。

　　真正可怕的是一股诡异无形的力量，渗入灵魂。

　　“啊……”

　　白眉老者发出一道凄厉惨叫，这种声音不单来自肉体，更是来自灵魂的嘶叫。

　　顿时，险峻群山上空，敌我双方的丹道强者，心神一寒，齐齐朝那个方向望去。

　　只见白眉老者内外灼烧，在虚空中翻滚挣扎，却无力回天，身体很快化作飞灰，灵魂亦是殒灭。

　　仅是一个照面的交锋，几息时间，岚风国的大长老，陨落当场。

　　如此情形，令场上强者心寒胆战，望向那乌鸦般怪鸟的神色中，透着深深的忌惮和惊惧。

　　灭杀这么一位强大元丹，冥雀打了一个饱嗝，在半空一个翻，“扑通”滚落到附近山峰上，阖上眼睛，开始呼呼大睡。

　　来自三阳十宗的葛秋，神色古怪，面色一凛。

　　刚才那怪鸟发动禁忌炎火的时候，甚至让他感受到一丝危机感。

　　夏妍宗主，俏脸微微发白，她不由庆幸，刚才出手的不是自己。

　　在面对徐玄之时，她本身有几分警惕，不敢擅动。

　　此刻，她更深明徐玄的可怕，不但此人不能惹，连他身边的一只灵宠，都不可触犯。

　　眼见那冥雀又开始呼呼大睡，徐玄额头上冒黑线，此鸟晋升元丹之后，厉害倒是厉害，只是不怎么听使唤。

　　“上！”

　　葛秋突然动了，虚空中残影一晃，消失不见。

　　夏妍宗主豁然明白，葛秋这样做，不给徐玄唤醒冥雀的机会。

　　她也二话不说，祭出一口黑色小刃，在远处隔空攻击徐玄，不敢靠近。

　　就在下一刻，虚空中人影晃动。

　　砰嗙嘣——

　　一道金色身影与一道暗红色身影，闪电般交击。

　　唰唰！

　　两个身影又闪电分开，继而虚空中才传来阵阵轰鸣声。

　　他们的动作，已经远超出声音的传播速度。

　　“好恐怖的力量……”

　　葛秋直觉自己的一只手臂，僵痛发麻，十分难受。

　　另外一边的徐玄，定立虚空，尽管没有受到任何实质伤害，面色却蓦地一变，心头滋生一股寒意。

　　以徐玄如今的修为境界，对付普通元丹中期强者，即使不能一两招灭杀，至少也能立分胜负。

　　但是刚才与那葛秋交手的时候，发现对方的攻击中，蕴含一种奇特的玄奥，抽动自己体内的血液，那一刻，全身血肉产生一种燃烧蒸发的感觉。

　　若非徐玄体魄强横，换做一般元丹初期，兴许已经被对方抽成了干尸。

　　叮叮叮……

　　正在此时，一片光影重重的黑刃，笼罩方圆百丈，打在徐玄身上，溅起一连串的火星。

　　纹丝不伤！

　　徐玄犹若一尊金刚雕塑，没受到半点伤害。

　　夏妍宗师面色一寒，心头空前的无力。晋升元丹后的徐玄，恐怕足以睥睨东荒边境，无人能敌。就算徐玄站在原地不动，任自己打，也极难伤到对方。

　　徐玄的态度，基本是无视远处进行攻击的夏妍。

　　当然，他的气量还没宽宏到能任他人随意攻击的程度，单手一划。

　　唰！

　　一个头戴西瓜帽的木偶小丑，背负三根标枪，手握铁锹和银色光盾。

　　“吱吱，小妞！我来了……”

　　木偶小丑只是得到一个指令，径直杀向夏妍宗主。

　　如此情形，让观战众人，又是一阵错愕古怪。

　　感情徐玄身边的助力，不管是傀儡，还是灵宠，都是那么的与众不同。

　　以木偶小丑的实力，足以力压夏妍宗师，根本不用担心。

　　这样一来，徐玄和葛秋，才真正开始单对单的对峙，再无他人干涉。

　　葛秋轻吸一口气，面色凝重，刚才一轮交锋，让他完全收起轻视之心。

　　他已经确定，这徐玄绝对同辈中的劲敌！

　　“呵呵，看阁下的伸手，并不像‘七贤阁’，倒是像三阳十宗里的‘鬼骨宗’。”

　　一道轻笑声，从后方传来。

　　发话者，正是楚冬。

　　闻言，那葛秋面色一变，旋即眼中杀机迸现，躯体里陡然腾起一股森寒阴森的暗红焰气，一片天幕蓦地阴沉几分。

　　“这家伙刚才隐藏了实力……”

　　徐玄眼睛微微眯起。


第404章 断骨重续

　　葛秋万万没想到，这东荒边境，竟然有人慧眼如炬，仅凭一轮交手，就识破他的身份。

　　场上其他人，不由恍然，感情这葛秋是在冒充三阳十宗“七贤阁”的弟子，将自己在东荒边境一切不负责任的行径，踢给另外一宗。

　　身份被识破，葛秋自然气急败坏，真正的实力，完全暴露出来。

　　“知道葛某是鬼骨宗弟子，你们还敢与与我为敌。”

　　葛秋一脸阴冷狠毒的神情。

　　鬼骨宗，听名字就知道是邪魔一道，与正派仙门的“七贤阁”截然不同。

　　“东荒边境的事，还由不得你一个三阳十宗的宗派走卒来插手，如果你能代表整个‘贵骨宗’，也无需鬼鬼祟祟冒充七贤阁的弟子。”

　　徐玄冷笑一声，面色冷漠，丝毫不退让。

　　“哈哈哈……葛某在‘鬼骨宗’虽没有主导大权，但若要一手决定你们这些修界小国的生死，也并非什么难事。要杀死你们这些边境土包子，更是易如反掌”

　　葛秋仰天大笑，原本白皙的手，蓦地呈现几分枯白，如同白骨般的质地，表面窜动一丝暗红焰流。

　　“哼，牛皮大话，谁人不会。有本事你先过我这一关。”

　　徐玄当然不会被此人的威胁吓倒。东荒边境的修界国度，即便再弱小，也不可能招架不了三阳十宗的几个后辈弟子。

　　“先杀死你！”

　　葛秋眼中戾光一闪，身形一晃，暗紫虚光凭空一掠。

　　唰嗤——

　　眨眼一瞬，一只枯白大手，指尖泛着寒芒，喷吐出一片暗红焰光，当头罩向徐玄的面门。

　　攻击尚未及近，徐玄感觉体内血脉冷凝，寒意直透骨骼。

　　啪！

　　徐玄一动不动，身体自主般的反击，拳头间迸发出一股赤红晶光，刚烈炎温的气息，如火山般喷发。

　　出手的那一刹，徐玄整只手臂，金纹光泽中，萦绕起一层炎火虚光，在体内血脉力量下，急促窜动，产生不可思议的爆发力。

　　嗙嘣！

　　那一拳轰出，至刚至炎，爆发力十足，虚空中更是传来雷霆般的炸响。

　　拳爪交击，那葛秋面色蓦地一凝，旋即身形“砰”的一声，被打退数里外，狠狠撞进附近一座山体中，传来一阵“轰隆”回响。

　　“这怎么可能……那小子的力量和攻击，比之前强大一半不止！”

　　葛秋满脸震撼，实在难以接受眼前的事实。

　　以他元丹中期，鬼骨宗真传弟子的身份，若是说之前隐藏了部分实力，与徐玄打得平分秋色，还说得过去。

　　可是这次，他的身份被识破，已经放开了手脚，竟然被对方平平无奇的一拳打飞。

　　徐玄刚才那一拳的力量和爆发威能，恐怖绝伦。

　　葛秋的半条手臂，几乎失去直觉，更有一股爆炎刚烈气息，打进体内，令他受少许的内伤。

　　反观那傲立虚空的青年，看上去没受到任何实质影响。

　　此时，胜负尚是未知数，但高下已分！

　　在后方压阵的楚冬等人，也都只觉心血振奋。

　　晋升元丹期之后，徐玄实力的增加，比想象中还要可怕。纵然是来自三阳十宗的真传弟子，也是被一拳打飞，这种强势睥睨，让星峰国的强者心生自豪。

　　虚空中。

　　徐玄身形微微一晃，只觉一股阴寒邪气，在自己的手臂间交缠，好在他早有准备，手臂间焰光腾腾，将那诡异力量驱退。

　　唰嗤！

　　暗红虚影一闪，在天际间划过诡异难辨的虚影，一股阴冷寒意，从背后透来。

　　“此人速度太快！”

　　徐玄心头凝重，表面上依旧镇定，背后像长眼睛一般，“啪”反手一掌拍过去，势若雷霆！

　　嗙砰——

　　沉闷撞响声中，葛秋闷哼一声，气血翻腾，枯白利爪上传来一道脆响，身体被震退十几丈。

　　这一次，即便葛秋有所准备，攒足了力量，但结果反而更惨，手指折断一两根，且强压胸腔中的瘀血。

　　“原来……你之前也隐藏了实力。”

　　葛秋咬牙切齿，面色阴晴不定。

　　徐玄脸上似笑非笑，有一种莫名的嘲讽意味。

　　岂有此理！

　　葛秋面色一沉，深吸一口气，体表暗红焰流中，其中一部分，转化为一缕缕惨白色的火焰，在利爪间燃烧。

　　顿时，先前被折断的枯白手指，奇迹般的重合。

　　如此情形，让徐玄、楚冬等人，面色齐齐一变。

　　断骨重续，轻松如斯！

　　鬼骨宗，顾名思义，在鬼物、骨骼、尸骸等方面，有深不可测的研究和造诣。

　　也就是说，身体的任何一部分断裂，都可以通过秘术，短时间内复原，除非是粉碎性的毁灭打击。

　　“此人体魄和防御力，都不算强，但这种骨骼上的复原重续特性，几乎直逼传说中的不灭之体。”

　　徐玄心头倒吸一口冷气。

　　而就在此时，脑海中传来楚冬的声音：“以星峰国的实力，还不宜与鬼骨宗结下深仇大恨。你小惩大诫即可，切莫伤及此人性命。”

　　这无形中，给徐玄带来更大的压力。

　　鬼骨宗，终究是三阳十宗之一，与东荒边境的小国相比，无异于大象和蝼蚁的区别。

　　如果是一般后辈间的矛盾冲突，只是小打小闹，不会引起三阳十宗高层注意，但若伤及真传弟子性命，就可能给星峰国，甚至这周边诸国，带来灭顶之灾。

　　就在这时，葛秋化作诡异莫测的残影，再度杀过来。

　　这一次的攻击中，那枯白利爪上的暗红焰流，更是化作蛇形，缠绕直上。

　　徐玄直觉体内血液冷凝，传来淡淡的危机感。

　　呔！

　　徐玄大喝一声，体表金纹犹若实质的突兀，赤红火焰一窜，运转全身的恐怖力道，身体如蛮牛一般，狠狠撞中葛秋。

　　砰嘣咔嚓——

　　葛秋惨叫一声，额头上直冒冷汗，被一股巨大无穷的可怖力量撞飞，身体上的骨骼，大片的断裂。

　　这一次更惨，直接飞出几十里。

　　轰隆隆——

　　他的身体，直接洞穿了几座山峰，甚至让其中两座山峰，直接倒塌。

　　一时间，灰尘弥散天地，轰隆声回荡不息。

　　如此情形，甚至惊动了正在交锋中的聂寒和慕容常。

　　这一次的声势实在太大，直接把人撞飞几十里，一下子没了影。

　　“那徐玄的实力竟然如此可怖，连来自三阳十宗的葛秋，都不是对手！”

　　慕容常心头一颤，心底产生莫名的不安和对未来的担忧。

　　就在他心生慌乱的时刻，聂寒的攻击，陡然趁机而入，将其逼得险象环生，连连挂彩。

　　当然，场上众多强者的注意力，都是定格在徐玄和葛秋这一边。

　　一个是东荒边境中的奇迹彗星，一个是来自三阳十宗的真传弟子，资质绝顶。

　　这一场战斗，更引人注目。

　　在那弥天尘埃中，传来一串轻咳声，显出一个狼狈不堪的身影。

　　徐玄眉头一凝，刚才那全力一撞，重点不在伤及对方脏腑，而是在于打击骨骼。

　　那一撞，可以说折断了葛秋全身上下大半的骨骼和关节，局部位置，更是产生了粉碎性的效果。

　　在这种情况下，对方还能站起来。

　　“鬼骨宗的弟子，所修炼的某种高深秘术，以全身骨架，来承受外界更多的伤害，从而减轻要害部位的伤害。因为任何骨骼上的伤害，对于鬼骨宗来说，几乎可以忽略……”

　　耳边传来楚冬的声音。

　　徐玄一脸冷静，盯着远方尘埃中飞出的狼狈青年。

　　此时，那葛秋一脸阴沉和不甘，眼中透着仇视怒火，一步步朝徐玄逼近。

　　他身上浮起一丝丝乳白焰火，全身上下折断的骨骼，飞快的断骨重续。

　　若是一般修者，面对这种情况，恐怕要毛骨悚然，束手无策。

　　“你不是我的对手，通过秘术修复骨骼，对法力元气的消耗极大。如果愿意，我可以再给你带来十次百次全身骨折。”

　　徐玄波澜不惊的道。

　　“姓徐的小子，你若以为，我鬼骨宗的秘术，只是用来重续骨骼的疗伤，那就大错特错了……”

　　葛秋舔了舔舌头，晃了晃肩膀，一双手缓缓抬起。

　　咔吧咔吧……

　　蓦然，他全身的骨骼产生一连串清脆声响，身体在无形的力量下，拔高变壮好几分，产生种种不可思议的异变，传来一股诡异惊悚的气息……

　　“小心！”

　　坐镇后方的楚冬，出声提醒道。

　　徐玄面色沉稳，宠辱不惊，只是眯着眼看着。

　　与此同时，在这片险峻群山之上的高空云层间。

　　“这鬼骨宗的小辈，一身修为造诣倒是不俗，接下来，他是打算施展‘骨魔化血术’吗？以元丹中期的修为，倒也是堪堪能施展此术，就是不知能发挥几成火候。”

　　一个酒糟鼻的麻衣老者，略带笑意的道。

　　在他身旁，俏立着一个罗裙小姑娘，撅嘴道：“哼，那葛秋实在无耻，竟敢冒充‘七贤阁’的名号，爷爷，我们一定要好好教训他一遭。”

　　麻衣老者哑然一笑：“看情形，已经无需我们出手，没想到东荒边境，也有这等奇才。”

　　旋即，他轻轻一叹：“如今，正是圣境出世的日子，这一次的情况，与以往有所不同。据传，‘天都圣境’将有大动作，准备召集境内最具天赋潜力的后辈新秀，进入福天洞地参悟，但名额有限，且要求极为苛刻。三阳十宗，每一宗都将全力争夺，甚至不惜去各地寻找潜力后辈。”


第405章 一面倒

　　“爷爷，这怎么可能，东荒边境的奇才，哪比得上中部圣地？”

　　罗裙小姑娘，目光淡淡一瞥下方，明显不信。

　　麻衣老者含笑道：“旷世奇才的产生，与地域没有必然关系。否则三阳十宗，也不会派人去各地寻找年轻奇才？或许你看不出来，下方那个类似体修的男子，还有那名剑修，年岁都很小。一般元丹强者，年龄多是在一两百岁，而这二人的年龄，不过几十岁，修炼岁月，可能不到葛秋的一半。”

　　“葛秋放眼三阳十宗，已经是顶尖的天才，这岂不是说，眼下二人的天赋，已经超越他了？”

　　罗裙小姑娘惊讶的道。

　　“非也！你应该知道，在三阳境，甚至整个小鱼界，晋升元丹期之后，修炼进度，将变得无比缓慢，这是逼近境界大限的一种体现。那葛秋昔日突破元丹初期的时候，与这二人相比，也相差不大。论天赋，葛秋的天赋灵根，那可是接近极品灵根！”

　　麻衣老者顿了顿，继续道：“因此，天赋上很难说明情况，但是可以肯定，这二人在悟性和潜力方面，必有过人之处。或许在潜力上，还要胜过葛秋。毕竟在东荒边境资源环境低劣的情况下，能达到这个地步，本身已经是一个奇迹。当然，也不排除这二人有大机遇的情况。”

　　“爷爷，难道你想让这二人加入‘七贤阁’，争取进入天都圣境的名额？”

　　罗裙小姑娘眼睛一亮。

　　麻衣老者沉吟道：“爷爷正在考虑，毕竟要入圣境法眼，极其苛刻。有时候，即使天赋高、修为高，也难入选。多一个顶级天才，也就多一分机会。”

　　就在二人讨论的当口，下方的战斗，发生变化。

　　就见葛秋拔高变壮的躯体，被一层暗紫焰光诡异的烧灼，他的瞳孔，由紫转红，旋即化作血红。

　　刹那间，这方圆百里内的虚空，陷入莫名的阴暗压抑，乌云滚滚，无数的生灵，血肉之躯，战栗不安。

　　除了徐玄远古体修的金霸王体，其余生灵，血肉之躯，被一股阴寒禁忌的气息遏制，几乎冷凝，不停颤栗。

　　方圆百里内，附近火云、岚风两国的修者大军，修为低者，冷得直打哆嗦，严重者无法喘息，匍匐于地，全身直冒冷汗。

　　嗡唔～

　　葛秋周身萦绕的暗紫焰光，蓦地化作暗紫血光，冲天而起，化作一道道暗紫血圈，先是交织笼罩全身上下，几乎实质化，旋即以睥睨之势，朝四面八方荡漾而去。

　　那血色光圈所过之处，附近生灵，血肉纷纷化作血水，融入血色光圈中，产生更可怕的力量。

　　徐玄的身体，被血色光圈掠过，浑身血肉僵冷，感觉血液欲要消融蒸发一般。

　　好在他身为远古体修，又达到金霸王体的第二阶段，强力稳住气血。

　　但是，另外一边的聂寒和慕容常，却受到影响，气血不受控制往外溢出。

　　楚冬等丹道强者，已经退到五六十里开外，被那股力量的气息波及扫中，众人血液冷凝，不由自主打哆嗦。

　　“这就是骨魔化血术？”

　　楚冬心头一寒，此秘术几乎扼杀天下生灵，凡有血有肉的生灵，对其抵抗力极低。

　　面对此等秘术，徐玄眼中厉光一闪，正准备予以反击。

　　就在此时，场上异变再生。

　　咻——

　　一道惊天地的剑虹，晶莹剔透，明暗闪烁，绚美之极，洞穿这天地间的阴暗和血芒。

　　葛秋身形微微一晃，那攻击并不是针对他，但亦让他的秘术，受到震荡。

　　“那是什么力量……”

　　云层高处，麻衣老者瞳孔一凝。

　　那惊彻天地的瑰丽剑虹，仿佛被精雕细作的打磨过，剔透明丽，从二人的下方掠过，脚底隐隐发寒。

　　险峻群峰的上空。

　　“唔……”

　　慕容常身形一僵，面色苍白，胸口部位，破开了一个血洞，内中还倾斜着明暗瑰丽的剑虹光霞，拖着尾焰，冲向下方，连续贯穿十九座山峰，才消弭殆尽。

　　如此异变，令全场震惊。

　　原来，慕容常和聂寒的战斗，已经结束。

　　场上一片死寂。

　　慕容常眼眸里透着绝望和不甘，身体勉强挣扎一下，便断气身亡，从高空落下。

　　“不好！”

　　另外一边的夏妍宗主，面色大变，连忙甩掉木偶小丑，施展秘术遁走。

　　慕容常死，让她心头万般苦涩无奈。她背叛紫霄国，加入火云国阵营，原本是想站在胜利的一方。却不料，星峰国真会插手战局，帮助昔日的敌国。

　　“这太快了……”

　　正在施展秘术的葛秋，眼中露出一丝惊惧。

　　慕容常的实力，他十分清楚，与自己虽然有些差距，但毕竟也是元丹中期强者，实力不俗。

　　这样的强者，竟然在如此短的时间里被灭杀。

　　葛秋眼中掠过一丝惊慌，那横掠四面八方的血色光圈，去势弱了几分。

　　他就算再自负，也深知绝不可能以一己之力，抗衡徐玄等众人。

　　一个徐玄就让他屡屡陷入下风，若是加入聂寒这等强力剑修，自然无法再打。

　　“姓徐的小子，今日的切磋到此为止。它日必来找你分出胜负……”

　　葛秋面色阴冷，一咬牙，周身暗紫血光大绽，化作一道惊天虹光，从天穹间一掠而过，眨眼间消失得无影无踪。

　　只是片刻功夫，整个战局，出现一面倒的情况。

　　徐玄和聂寒参与的战斗，无论任何一方获胜，都能让战局立即颠覆。

　　当然，徐玄的对手，更为可怕一些，最困难的是，还不能危机对方性命。故而在战斗的时候，许多杀手锏和底牌，徐玄都不曾使用。

　　坐镇后方的楚冬，不由长吐一口气：“还好，鬼骨宗这个麻烦顺利解决了。”

　　他心中也在庆幸，幸好出手的是徐玄，能够完全稳住葛秋，且从始至终，有惊无险。要是换做聂寒，那极端的剑道攻击，不是敌死，就是我亡。

　　目送葛秋遁走，徐玄收起木偶小丑，然后面无表情，来到某处山峰处，一把拎起正在呼呼大睡的冥雀，收进黑色小口袋里。

　　以冥雀展现的实力来看，如果不是一直大睡，也能对战局产生莫大影响。

　　但徐玄也清楚，冥雀上次在天机古城里经过一次“暴食”，又在天火灵液的水晶池呆了数年，身上一大半的天地灵材力量，还没有消化。

　　冥雀是变异珍禽，通过这种“嗜睡”的方式，来慢慢消化那庞大无比的力量。

　　徐玄自然不会让此鸟无休止的睡下去，偶尔也要拽出来活动下筋骨。

　　这场巅峰大对决结束之后，一行人稍作整顿，一鼓作气，杀向紫霄国都。

　　紫霄国都附近，驻扎了至少二十万修者大军，来自火云国和岚风国。

　　不过，随着慕容常和岚风国大长老的陨落，两国高层大乱。

　　徐玄等十几人，横穿战场，直接杀进国都，无人可挡。

　　火云岚风两大敌国，军心已乱，剩余的元丹级强者，试图稳定战局，被徐玄和聂寒分别斩杀一位。

　　“撤退！快撤退！”

　　如潮水般的两国修者大军，逃的逃，撤的撤。

　　不到半个时辰，紫霄国都附近的敌国修者，所剩无几。

　　败退的两国敌军，在国都数百里外驻扎，在没有稳定军心之前，不敢发动第二次攻击。

　　而另外一边，徐玄等一行十几人，进入紫霄国都。

　　国君和国师老道，带领一众丹道强者，风尘仆仆，出来迎接。

　　“父王！”

　　云菲儿公主，梨花落雨，扑进紫霄国君的怀里。

　　“你们总算来了，看到外面大军的溃败，我就知道了。”

　　紫霄国师目光与徐玄、楚冬、聂寒三人交集，长松一口气。

　　这一刻，昔日闲云野鹤般的紫霄国师，看上去像老了几十年，满脸疲惫。

　　“星峰国，就只来了你们十几个人？”

　　紫霄国君，目中闪过一丝异色。

　　得知此消息，紫霄王宫里的其他高层人物，目光隐隐闪动。

　　“对，目前只来了我们十余人，后续大军，可能需要一两个月，才能赶到贵国。”

　　徐玄淡淡的道。

　　得知确切消息，紫霄国君等人，惊异无比，目光与不少尖端强者，飞快交错。

　　正在此时。

　　“报国君！火云国的守护神‘慕容常’，被星峰国强者斩杀！”

　　“报国君！岚风国的皇族大长老，陨落于野丘群山……”

　　“火云岚风两大敌国的修者大军，已经撤离数百里外……”

　　一个个大快人心的消息，传进王宫。

　　紫霄王宫里，上下振奋，一片欢呼。

　　“诸位真是我紫霄国的救命恩人。”

　　紫霄国君按捺住心头狂喜，满脸感激，把徐玄等人，奉为上宾，好生招待。

　　王宫里，一片轰动，到处是兴奋激动，更有人想请命出战。

　　紫霄国君，热情招待徐玄等人，一个劲的感激，但只字不提先前的约定。

　　徐玄和楚冬，眉头都是一皱。

　　星峰国可不是平白无故过来援救紫霄国这个昔日的敌国。

　　片刻之后，紫霄国君告辞离去，留下几个无关轻重的人物，招待星峰国的高层强者。

　　“这紫霄国君……想耍赖？”

　　众人人就算再傻，也该明白了。

　　按照先前的约定，紫霄国需要成为附属国，年年进贡，才能让星峰国出手击退两大敌国。

　　星峰国高层，原本是打算来紫霄国，与国君、国师等重量级人物签订灵魂血契，但看此刻情形，紫霄国没有多大诚意。


第406章 重重包围

　　紫霄王宫，一座戒备森严的辉煌大殿中。

　　国君、国师、公主等诸多高层核心人物，汇聚一堂。

　　来者，至少都是丹道强者，脸上神情，欢快轻松，一扫之前连连战败的阴郁不欢。

　　“真是大快人心，火云国和岚风国的两大巨头领军人物，在一日之间被灭杀。”

　　“慕容常和岚风大长老陨落，我紫霄国危机立即化解，自保不是问题。若是再休养几十年，还有东山再起的机会……”

　　众丹道高层，面露红光，眸中闪现希望。

　　也有少数紫霄高层，惊叹星峰国援兵的实力：“难以想象，星峰国只派出十余人，三大元丹首脑，就让战局逆转。”

　　就在众人欢笑议论的时候，居于上方宝座上的紫霄国君，缓缓抬起手。

　　霎时，一股强大威凛的王者之气，笼罩整个大殿。

　　紫霄国君一身皇袍，中等身材，微显发福，面色庄重，神情举止间，有一股上位者的威仪。

　　他本人亦是元丹初期巅峰的强者，实力或许还胜过之前的岚风大长老。

　　“接下来，有一件决定紫霄国兴衰存亡的事。”

　　紫霄国君眸中神光如炬，深吸一口气，面色前所未有的严肃。

　　身侧的紫霄公主和国师，立即露出若有所思的表情。

　　“目前，星峰国的高层，约莫十几人，都呆在王宫重地。这些人中，徐玄、楚冬、聂寒，都是该国至高无上的灵魂人物、顶尖强者……”

　　紫霄国君说到这里，声音一顿，目光一扫全场，淡淡地道：“现在的问题是，如何处置这些人。”

　　此言一出，大殿内顿时一静。

　　处置？

　　紫霄公主面色一变：“父王，按照之前的商议，我们要与星峰国高层，签订灵魂血契。”

　　“灵魂血契？”

　　紫霄国君面色一沉：“菲儿，身为皇族之女，你真愿意让偌大的紫霄国，臣服于一个比邻小国？”

　　“这……可是我们之前的约定——”

　　云菲儿公主的话还没有说话，被国君厉声打断：“那只是你个人与星峰国之间的口头约定，我们当时并不在场。”

　　大殿内不少高层，纷纷点头附和：

　　“没错！堂堂紫霄大国，怎能依附于一个小国？”

　　“如今紫霄国危机已经化解，公主与他们之间的口头约定，不必当真，此事可以从长计议。”

　　大部分人，都赞同国君的看法。

　　云菲儿面色泛白，手足无措，流露无奈和惭愧之色。

　　她明白，以自己区区女儿之身，很难违逆父王的决意，连忙向国师投去求助的目光。

　　紫霄国师眼中闪过一丝悲哀，不动声色地道：“敢问国君，打算如何对待这些人？”

　　国师发话，场上顿时一静。

　　在紫霄国，国师的身份，崇高超然，很多时候，可以质疑国君的决意，也是极少能让国君都要忌惮和尊敬的人物。

　　紫霄国君面色一缓，含笑道：“而今，王都里有十几万修者大军镇守，元丹强者五六位，凝丹强者好几十人，更有强力阵法辅助。那星峰国，区区十几人，深入我方重地，实属最大的错误！”

　　“父王，你不能这么做！”

　　云菲儿连连摇头，凤眸里透着深深的担忧和焦虑。

　　“国君圣明！只需将这些人留下，即可挟制星峰国！”

　　一名元丹老怪点头赞成。

　　“国君真打算这么做？”

　　紫霄国师微微眯起眼睛。

　　紫霄国君长笑一声：“徐玄、聂寒、楚冬这三大灵魂人物，至少斩杀一人立威，扣留其余人，与我们签订灵魂血契。自此之后，星峰国成为我紫霄国的附属国……”

　　“此计甚妙！以其人之道，还治其人之身。”

　　大殿内一阵轰动，就连之前持犹豫态度的部分高层，也都是极力赞同。

　　紫霄国君的计策，一旦成功，将产生翻天覆地的逆转。

　　在满堂大殿，众人齐齐惊喜叫好的时候，还有紫霄国师和公主等少数人，对此并不乐观。

　　昔日，二人去过一次星峰国，也见经历过禁忌仙法弥天海啸的洗礼。

　　“据可靠消息，慕容常等人，在很短的时间里，被星峰国的顶尖前者击败：慕容常被击杀，甚至连来自三阳十宗的顶尖天才，都落荒而逃……时隔这么多年，徐玄、聂寒等人的实力，达到不可思议的层次，在场之人，恐无人能正面战胜”

　　紫霄国师冷不丁的冒出来，泼下一盆凉水。

　　大殿内，又是一静。

　　国君目光闪烁，面带沉吟，眉头微皱，显然不肯轻易放弃。

　　片刻之后，一位元丹老怪哂笑道：“国师此言差矣，那徐玄等人，不久前，刚经过一场大战，必有损耗。对方十余人，此刻已经被深困在王宫里，插翅难飞。而我方元丹强者之数，有五六位，其他丹道强者五六十人，加上十几万大军，布下天罗地网，成功的机会至少有七八成！”

　　“与其当附属国，还不如誓死一拼！”

　　另外一位元丹武修，眼中厉光一闪。

　　紫霄国君豁然站起来，身上涌起强大战意，深吸一口气，激昂振奋地道：“这是关及紫霄国存亡的一战，固然有些风险，但场上诸位，没有多少人愿意让紫霄附属于一个小国。此计一旦成功，紫霄则能从深渊重返云端！”

　　国君振臂一呼，下方众多丹道强者，热血振奋，战意凌霄！

　　在绝对人数的优势下，没有人会认为，这个计划会渺茫。

　　“国君！”

　　紫霄国师冷喝一声，大殿内好似有春雷回荡。

　　元丹中期的强大气息，令全场众人心神一颤。

　　“国师，此乃我紫霄国唯一逆转的机会……”

　　紫霄国君眉头紧皱，脸上明显有些不悦。

　　不少丹道高层，眼睛里也产生几分质疑和不快。

　　国师面带冷笑和嘲讽：“难道国君忘记了昔年那场禁忌仙法，十几万大军，顷刻之间，灰飞烟灭。”

　　顿时，大殿内的众人，心头一凉。

　　不过就在此时，紫霄公主面色复杂的走出来：“报父王，关于禁忌仙法……”

　　……

　　紫霄王宫，另外一座大殿里。

　　徐玄等十几人，漫不经心的与几个无关紧要的官员闲聊。

　　接近半个时辰过去了，紫霄国高层，都没有任何回应。

　　一行众人，用神识交流，懒得理会那几个官员。到了最后，那几个修为低微的修者，灰溜溜的走了。

　　“看来紫霄国还真打算动歪念头了。”

　　楚冬平淡无奇的道。

　　徐玄、聂寒、楚冬三大元丹，倒是悠然自若。

　　但随行的其他凝丹强者，却有些忐忑不安。

　　毕竟众人身处紫霄国王宫重地，四处守备森严，阵法禁制重重。

　　“不达到目的，我们不会走，最多给紫霄国半日考虑时间。没有人能欺诈利用我们，哪怕是一个国家。”

　　徐玄脸上隐隐浮现寒意。

　　正在此时，众人所处的大殿四周，传来无数的破空声。

　　咻咻咻——

　　几十股丹道强者的气息，从四面八方传来，将这整座大殿包围。

　　大殿半空，更是徘徊着六名元丹级强者。

　　除此之外，方圆数里内，成百上千的炼神期强者，在丹道强者的主导下，组织起防御大阵。

　　而在方圆十里内，更有数万的修者，密密麻麻黑，黑压压一片，将这附近包围。

　　“紫霄国竟敢动手！”

　　大殿内的徐玄等人，腾然站起来。

　　砰轰隆……

　　就在下一刹，千万道的绚丽光芒，冲击而来，把众人所在的大殿，包括其禁制一起粉碎。

　　星峰国十几人，立即围成团，挡住一轮铺天盖地的人海攻击。

　　“星峰国的修者，你们已经被包围了！”

　　洪亮的高喝声，来自紫霄国的元丹级武修。

　　徐玄等人的四周，漂浮着五六名元丹老怪，以紫霄国君和国师为首。

　　六大元丹，虎视眈眈，唯有紫霄国师，嘴角略带一丝苦涩。

　　“紫霄国君，你们真想动手？”

　　徐玄一脸寒意，目中杀机闪现。

　　“呵呵，那就要看贵国的态度了。”

　　紫霄国君轻笑一声，目光定格在徐玄身上，一股强大威压涌来：“你不必用‘禁忌仙法’来威胁本君。如果没有记错，你身旁的那位女仆，尚留在星峰国都，相距二十多万里。”

　　徐玄闻言，略显惊讶，紫霄国君怎么知道雪薇没有随自己来？

　　蓦地，他目光一转，定格在人群中紫霄公主身上，后者满脸愧疚，不敢与徐玄对视。

　　云菲儿公主玉手紧捏着裙裳，娇躯微微抖瑟，眼眸中泪光闪动，低垂皓首，呢喃道：“徐大哥……菲儿对不起你，但我是紫霄的公主，父王的女儿。”

　　原来，紫霄公主是随行一起返回，对星峰国的情况，略知一二。

　　“那又如何，贵国有何打算？”

　　楚冬波澜不惊的道。

　　徐玄目光从云菲儿身上收回，心头大为失望，但也很快恢复常色。

　　对于徐玄等人的反应，紫霄国君等高层，暗暗吃惊。

　　在这种近乎绝境的情况下，星峰国为首的三大巨头，却是怡然不惧，倒是其余凝丹强者，惊慌失措。

　　难道除了禁忌仙法之外，他们还有其他的依仗？

　　“哈哈哈……如何？本国君给你们一个选择，在此地立下灵魂血契，自此之后，星峰国成为紫霄的附属国，并助紫霄击败火云和岚风两大敌国。否则，尔等将全部陨落此地！”

　　紫霄国君仰天长笑道。

　　话音一落，四周几十凝丹强者，包括元丹老怪，纷纷祭出法宝。

　　紫霄国几大元丹，齐齐蓄力。

　　一片区域空间，静的可怕，很多人都屏住了呼吸，等待星峰国高层的选择。


第407章 雷霆粉碎

　　这一刻，星峰国十余人，陷入重重包围。

　　紫霄王宫里，十几万修者大军，严阵以待。

　　以国君为首，六大元丹强者，好几十位凝丹高人，上千的炼神强者，五颜六色的阵法光彩，笼罩方圆数里。

　　只需一声令下，这无数的修者发动攻击，就算是一座大山，一座小城镇，也能顷刻间夷为平地。

　　在如此滔天大势下，星峰国等十几人，显得如此渺小，哪怕有徐玄、聂寒这等神话般的巅峰人物降临。

　　星峰国到场的凝丹强者，诸如董冰云等人，面色苍白，被那股气势压迫的难以喘息。

　　一旦紫霄国动手，如果没有奇迹发生，等待众凝丹的，恐怕只有一死。

　　董冰云的目光，下意识转向身前负手而立的英挺男子，或者说称呼“主人”更为确切。

　　她心中并没有极度的绝望，反而有一丝莫名的期待。

　　自从重返昆云，眼前的男子，一次又一次逆转，缔造一个又一个奇迹，完成一件件常人不可想象的事。甚至连自己，也沦陷进去，成为此人的女仆侍妾……

　　事实上，紫霄国一方，众高层的目光，大多是定格在正中心位置的徐玄身上。

　　紫霄国高层都深知，在星峰国，有那么一个人物，被喻为无敌的神话，他所向披靡，无所不能，自奇迹崛起以来，从未一败。

　　就连昔日的紫霄国师，也在此人手中吃了大亏，十几万大军飞灰湮灭。

　　在今日，那个人的神话，会否被打破？

　　“紫霄国，国君、国师、公主……你们确定自己在做什么？”

　　被众多强者锁定的徐玄，终于发话，语气平缓，声音近乎柔和。

　　但越是这样，越是让人莫名的不安。

　　其中以紫霄国师和云菲儿公主，这种感觉最为强烈。

　　云菲儿神色复杂，目中透着忧虑，望向星峰国负手而立的青年，心中忐忑。

　　在十几万修者大军，无数强者的守护下，对方还能从容不迫。反观云菲儿，心头没有半点信心和把握。

　　自八荒沙漠相会，到昆云国都谈判，最后到天然灵湖泊的禁忌仙法……一次次相遇，让云菲儿对徐玄的恐惧，如阴影般附体。

　　蓦然间，她想到昔日在昆云王都，与徐玄之间的赌约：如果徐玄真正把整个紫霄国踩在脚下，那么她将要答应对方一切要求。

　　“废话少说，给你们三声时间，若是不答应，休怪本国君不讲情义。”

　　紫霄国君面色一沉。

　　现在的局面是箭在弦上不得不发，哪怕紫霄国君心里也隐隐有些不踏实。

　　“三！”

　　紫霄国君开始倒数声音。

　　徐玄、楚冬、聂寒三人，面色不变。

　　但身后的众凝丹，一颗心都悬到了嗓子眼。

　　“二！”

　　国君的呼吸，略显急促，昭示着他自己心头的紧张。

　　可是，星峰国的三大巨头，毫无反应。

　　聂寒是根本无畏挑战，深信天地间，没有什么力量，能挡住自己的剑。

　　楚冬胸有成竹，智珠在握，他确信，就算不能与这些人正面抗衡，三大巨头联手，至少有较大把握全身而退。

　　徐玄则是最深不可测的一个，他面无表情，只是冷冷盯着不远处的紫霄国君。

　　“一！”

　　最后一声。

　　话音未落，国君目露厉芒，运转法力，抬起手臂就准备下达命令。

　　四周几十位凝丹高人，上千炼神期强者，或驾驭法宝，或催动仙法，将要发动攻击。

　　而就在此时，异变突生。

　　嗡！

　　徐玄体内土之脾，蓦地绽放出一股磅礴之力，表面上更是浮现一个土色山峰的轮廓。

　　融合“方印山”的徐玄，土之脾的力量，比寻常情况下，强横近乎一倍，对大地土元的领悟运用更强。

　　轰——

　　冥冥中一声巨响，在四周众修者的脑海中炸开。

　　那一刹间，无形无质的重力，降临在四周成百上千的修者头顶。

　　嘭嘭嘭！

　　围绕徐玄四周的几大元丹强者，猝不及防之下，几乎全从半空坠下。

　　紫霄国君话音未落，手臂才刚刚抬起，就被一股力量拉扯下来，浑身气血翻腾，几乎吐出一口血。

　　一刹间，几大元丹强者，承受不可想象的重压，动弹之间，皆要消耗莫大的力量。

　　唯有元丹中期的紫霄国师，面色微变，缓缓从半空飘落而下，但那股重力，也令他束手束脚。

　　哇！

　　四周相距较近的凝丹强者，闷哼连连，轻则吐出一口血，重者直接扑通倒地。

　　那股可怖重力，影响方圆百丈，刚好把这些人，全部笼罩进去，离得越近，受到的创伤越大。

　　“攻击！”

　　紫霄国君面部憋得通红，法力震荡，单手挥出。

　　霎时，方圆一里内，炼神期以上的强者，齐齐发出攻击。那些受创的凝丹，也勉强出手。

　　徐玄冷笑一声，双手交错，在虚空中一拍。

　　嗡隆——

　　一片神秘瑰丽的银色光纹，横扫方圆数里，无形的力场，以他为中心，朝四面八方扩张蔓延。

　　“什么！”

　　那些催动法宝的修者，面色大变。

　　只见半空中，无数的法宝，僵颤不动。

　　这还是宝器级别的法宝，像是那些炼神期强者手中的灵器，大半当场受损，甚至销毁。

　　嗤咝……

　　顿然间，无数的法宝，表面上银纹颤动，在半空腾起青烟。

　　非但如此，那些境界不高的仙法秘术光芒，亦是在虚空中炸裂，附近隐约可见银色光弧的掠动。

　　“啊……我的法宝！”

　　“怎么会这样！”

　　场上一片混乱惊叫，绝大多数的修者，都无力发动攻击。

　　特别是距离较近的丹道强者，先是遭到一轮恐怖重击，受伤不轻，又是面对这种不受控制的局面，完全是手足无措。

　　真正发动主导攻击的紫霄国六大元丹，一个个骇然变色。

　　银磁元珠的力量，首先作用于他们身上，其中两大元丹的法宝，被遏制在原地。另外的人，就算发动攻击，接近徐玄之时，也是层层分化剥落，难以造成实质伤害。

　　就在这个时间点，星峰国另外一个可怕人物，骤然出手。

　　咻嗤——

　　一道明暗交错的瑰丽剑虹，晶莹剔透，几乎横划一个整圆，对四周几大元丹发动攻击，攻击若雷霆。

　　“啊……”

　　其中一位被遏制法宝的元丹老怪，惨叫一声，当场被斩成两截。

　　那晶莹明丽的剑虹，去趋未退，横掠几人，让附近一位元丹老怪受创倒退。

　　“好诡异的攻击……”

　　紫霄国师心颤，手中拂尘一晃，直接护在国君身前。

　　但聂寒的攻击还没有完，连续又是好几道瑰丽剑虹，交错成网状，切割附近的几人，甚至冲击周围凝丹强者的阵营中。

　　楚冬脚下延伸出一道黑白交错的八卦光纹阵图，扩张方圆百丈。这不仅仅可以固守自己一方，同时给敌方产生重重阻碍。

　　受银磁元珠作用，紫霄国一方，原本就是手忙脚乱，束手束脚，突然又觉立足之处，充斥一股玄妙诡异的力量，或拉扯，或干扰，让人身心难以平稳。

　　啪啦！

　　楚冬手中天机扇陡然一划，上面四十九根雪白翎羽，泛起一圈纤细柔光。

　　咻咻咻……

　　顿时五六道白色闪电，从天而降，其声势几乎比拟天机广场前的那种闪电禁制。

　　“啊！”

　　先前受创的一位元丹老怪，惨叫一声，防御层破碎，浑身焦黑，瞬间死亡。

　　只是一两息功夫，紫霄国两大元丹陨落。

　　“攻击，全部攻击！”

　　紫霄国君极度恐惧中，面色疯狂狰狞。

　　可是，这方圆一里内，除了丹道强者，便是那些上千之数炼神期强者。再远处的修者，攻击距离受限，大多鞭长莫及。

　　十万修者大军虽然听起来惊人，但真正能近身的，最多不过是周围百丈内的一些人。

　　“找死！”

　　聂寒的攻击一转，一道冰冷剔透的剑弧，环绕成波纹，一圈圈杀向国君。

　　国君身旁的紫霄国师惊急交加，挥动拂尘，一道道形态各异的光团，在四周幻动，却很难完全抵挡聂寒的攻击。

　　他心中不由苦涩，上次与聂寒交手的时候，还稳胜对方一筹，现在却被对方如此压制。

　　仅是聂寒一人的攻击，就力压紫霄国师，牵制国君。

　　呔！

　　突然，徐玄雷霆一喝，一股威慑天地生灵的体魄神力，随同银磁元光的力场，笼罩四面八方。

　　四周修者，更是举步维艰，难受之极。

　　从开头到现在，徐玄的一切手段，都是大大限制和影响众人，将紫霄国全盘打乱。

　　但在这时，他终于出手。

　　徐玄体内融入“方印山”的土之脾，闪过一丝奇异光波，土色晶光一晃。

　　唰！

　　下一瞬，徐玄从原地凭空消失。

　　消失！

　　紫霄国的诸多强者，心神都是一愣，众目焦距的强者，竟然眼睁睁从原地消失。

　　就在下一刻，紫霄国君感觉脚底传来一股寒意。

　　“不好！国君小心！”

　　紫霄国师惊叫不好，他正被聂寒逼得只有招架之力，根本来不及出手。

　　国君刚一动，脚下传来一股莫大吸力。

　　砰嗙！

　　一只拳头自下而上，狠狠轰击而来，一下子把国君打得吐血，全身几乎散架。

　　咔嚓！

　　国君的双腿，被雷霆间打断，发出一道凄凉惨叫。

　　还不待他缓过来，一只金纹凸显的大手，泛起一缕缕土黄晶光，掐住了他的咽喉。

　　“国君！”

　　附近众多强者，齐齐惊呼。

　　“父王！徐大哥！住手……”

　　云菲儿公主，俏容失色。

　　在千万修者的注视下，一个金刚挺立的男子，浑体土色晶光掠动，一只手死死捏着紫霄国君的咽喉。


第408章 额外要求

　　“谁敢妄动，我就扭断国君的脑袋！”

　　徐玄厉声一喝，如炸雷般轰响，震慑全场，他一只手扣住紫霄国君的咽喉，目光睥睨一扫王宫十几万修者和无数的强者。

　　霎时间，全场死寂无声，紫霄国的高层人物，目露骇然，呼吸紧促，身体绷紧，一个个僵硬不动。

　　一切发生的太快，从徐玄发动重力神通，到最后出手制住国君，前前后后不到五息时间。这期间，还伴随徐玄催动银磁元珠秘术，威慑影响全场，协助聂寒和楚冬出手，斩杀紫霄国两大元丹。

　　整个过程，紫霄国六大元丹，好几十凝丹高人，上千炼神强者，一片惊慌混乱。至于更远的修者大军，受距离限制，能到达此地的攻击，寥寥无几。

　　当那数万修者逼至面前的时候，战斗已经结束！

　　“呵呵，干得好！”

　　坐镇后方的楚冬，露出会心笑容，心中大定。

　　聂寒也停止攻击，身形一晃，闪至徐玄后侧，进行掩护。

　　星峰国随行的其他凝丹强者，一个个面带惊悸，长松一口气。

　　刚才那短暂数息发生的一切，堪称惊心动魄，众人一颗心悬到了嗓子眼。

　　庆幸在最后，一切逆转，从绝境中制胜。

　　此时，众人望向徐玄的目光中，透出发自内心的敬服。

　　从始至终，那个男子，镇定自若，波澜不惊。伴随左右的星峰国两大巨头，也是正面对敌，丝毫不惧。

　　哪怕此时制胜，徐玄脸上没有任何喜意和骄傲，仿佛这一切，是本应该发生的。

　　“徐大哥，不要伤害父王！”

　　云菲儿眼眸红肿，一脸紧张，近乎哀求的道。

　　徐玄对她的话，无动于衷，神情冷漠地道：“所有人放下武器，退下。”

　　站在国君身旁的紫霄国师，嘴角泛起一丝苦涩，目光一扫王宫内其他修者，缓缓抬手：“撤退！”

　　一声令下，修者大军纷纷撤退数里开外，场上只留下一些尖端强者。

　　就连那些凝丹高人，也都拉开数百丈距离，远远看着。

　　而这时，场上只剩下国师，公主，以及另外两位元丹强者。

　　国君依旧被徐玄挟制在手上，呼吸困难，身体被一股沉重如泰山的力量封住，动弹不得。

　　“徐玄，一切好说，莫要伤到国君。”

　　紫霄国师略显无奈的道。

　　事实上，如今的落败，并不太出乎他的预料。

　　但是以他个人之力，也无法逆转朝堂上众多高层的一致决定。

　　云菲儿一脸懊悔自责，眼泪哗哗的流，早知如此，她先前也不该告诉父王有关雪薇没有随行而来的事实。

　　一路随行，她也见证过徐玄等人的实力，但岂料先前那番大战，徐玄和聂寒根本没有尽全力。

　　特别是徐玄，他的真正实力，以及底牌和杀手锏，永远难以估测。

　　“国君，你还有何话可说？”

　　徐玄紧扣咽喉的手，微微放松。

　　紫霄国君一张脸憋的通红，眼中透着深深的悔恨，索性闭上眼睛：“今日一败，本国君心服口服，任贵国处置。”

　　到此刻，局面无比清楚。

　　徐玄几人能取胜，绝非侥幸，靠得是绝对的实力。

　　就算相同的情况，再来一次，紫霄国高层恐怕也难改变结局。

　　星峰国敢只派十几人，入驻守备森严的紫霄王宫，必然有所恃。

　　“好。”

　　徐玄点了点头，竟松手放开了紫霄国君。

　　如此情形，令全场一惊。

　　他就这么轻松放开了“人质”，难道不怕紫霄国反袭？

　　扑通！

　　紫霄国君折断双腿的身体，顿时倒在地上，额头上直冒冷汗。

　　“国君！”

　　“父王！”

　　在场的几大强者，纷纷扑过来，把紫霄国君护在其中。

　　徐玄和聂寒，分立左右，面无表情。

　　“国君得救了……大家上！”

　　退居后方的修者，也不知谁大喊一声，数以万计的大军，浩浩荡荡，再度逼近。

　　徐玄和聂寒，冷然而视。

　　楚冬手中天机扇一拍，笑而不语。

　　星峰国的三大巨头，根本不出声阻止。

　　“全部退下！”

　　紫霄国师惊怒大喝，苍劲的声音，回荡全场，让那些试图再杀过来的手下身形一僵。

　　几十位凝丹高人，数以万计的修者大军，都不敢往前进一步。

　　被几人扶着的国君，神情黯淡，无力的挥手：“没用的，全部退下。”

　　云菲儿公主哭得双眼红肿，半跪在一旁，施展秘术为父王疗伤。

　　片刻之后，又有紫霄国的首席药师，过来为国君续骨重接，好一番麻烦。

　　徐玄等人，倒也不急。

　　过两良久，楚冬缓缓开口：“可以开始了。”

　　紫霄国君等人，神色复杂，抬头正视。

　　接下来，不管紫霄国愿意与否，先签下灵魂血契。

　　灵魂血契的内容，与先前约定的，大致相同，但大大增加了紫霄国每年进贡资源、珍宝、灵石的数目。

　　紫霄国君、国师、公主等在场几人，心头苦涩万般，或懊悔，或捶胸顿足。

　　一番挣扎，陨落两大元丹，国君被挟制受伤，最后还是不得不签订灵魂血契，这已经让紫霄国颜面一扫而尽。

　　“由于紫霄国毫无诚意，从中玩弄计谋，我星峰国还要提出一些额外要求。”

　　楚冬冷不丁的说道。

　　此言一出，紫霄国君等人，面色霎时一变。

　　他们早就料到，反击失败之后，星峰国绝不会就此善了。

　　“请讲，本国当尽力而为。”

　　国君面色憔悴，目光黯淡。

　　此时此刻，他们别无选择。

　　如果不答应，等待紫霄的，只有灭国，在场几人恐怕都难逃生。

　　“第一，紫霄国人口众多，需运送二十万凡士和一万低阶修者，去天然灵湖附近，无条件帮助本国修建灵城，没有具体时限，直至灵城完工为止。”

　　“第二，五年内，紫霄国大军，无条件听从星峰国调遣，包括反攻火云和岚风。”

　　“第三，紫霄国需要开放本国宗派，允许他们自由加入星峰国。”

　　楚冬一共提出三个要求。

　　紫霄国君和国师等几大巨头一听，面色齐齐一变。

　　这些要求，听起来都有些为难，但并不是太苛刻，紫霄国都能做到。

　　但这些要求，都从侧面利用、削弱，甚至吞并吸收紫霄国的势力。

　　可即使明白，紫霄国在场几大巨头，也无可奈何。

　　这一切，都是他们咎由自取。

　　最后，紫霄国君重重点头，一一答应。

　　楚冬并不意外，目光一转，落到徐玄和聂寒身上，含笑道：“你们还有什么额外要求，也可以提出来。”

　　紫霄国君等人闻言，顿时脸色发绿，难堪之极。

　　聂寒想了想，低声道：“我要紫霄国国库里，所有关于剑道的秘籍，参悟三年。”

　　一听聂寒的要求，紫霄国君等人稍松一口气，这个要求，相对要简单点。

　　随后轮到徐玄。

　　他沉吟良久，目光很快一闪，定格在紫霄公主身上，面无表情地道：“我要公主殿下，成为我的侍妾女仆！”

　　什么！

　　国君面色大变，下意识摇头：“这不行！”

　　“堂堂一国公主，怎能为奴，若是为妻妾，尚可考虑。”

　　另外两大元丹强者，立即反驳。

　　“呵呵，难道你们就不询问下公主的意见。”

　　徐玄略带深意的目光，落到紫霄公主身上。

　　云菲儿公主心神一颤，俏容失色，她蓦然想起昔日在昆云国都，离开前与徐玄的赌约。

　　赌约的内容是，如果哪一天，徐玄能把整个紫霄国打败，那么云菲儿公主，将会答应徐玄一切条件。

　　云菲儿公主，低垂皓首，带着颤声地道：“父王，国师……菲儿愿意。”

　　“这怎么能行！”

　　国君虎躯一震，难以置信的望着女儿。

　　“徐大哥，菲儿对不起你，若能保紫霄安危，我愿意在你身边为奴，爱你一生一世。”

　　云菲儿清眸中水雾缭绕，首度直面对视徐玄锐利冷淡的目光。

　　徐玄略带一丝错愕，这一刻，他终于从云菲儿的眼中，看到了真诚，悔恨自责，以及不加掩饰的爱意。

　　这个曾经的敌国公主，一直深爱着他，只是在云菲儿的心中，亲情和家族，胜过其他一切。

　　“好！从今日开始，你就是我的侍妾女仆。”

　　徐玄点了点头。

　　当他发出此言的时候，站在身旁清理白洁的董冰云，明眸里的光泽，微微一暗，旋即又恢复的清冷面容。

　　云菲儿碎步走到徐玄身旁，也注意到这位冰美人，她心里清楚对方的身份。

　　让高贵的一国公主，成为自己的侍妾女仆，徐玄的要求，算是完成了。

　　随行的其他凝丹高人，不由心生羡慕。

　　左怀右抱的女子，都是人间一等一美女，且还是侍妾女仆，令人咋舌和欣羡。

　　血契和要求，都完成之后，徐玄等人入驻紫霄国的王宫大殿堂。

　　这一次，坐在上方宝座的，不是国君，而是来自星峰国的大长老——徐玄。

　　他的左右，还站着两个贴身侍女，其中一人，竟然是紫霄国的公主。

　　大殿内，众高层哗然一片，面色惊疑不定。

　　而后，紫霄国师，宣布了血契和相关约定。

　　紫霄国几大巨头，一致签订的血契，自然无人能违逆。

　　自今日起，紫霄成为星峰国的附属国。

　　宝座上的徐玄，异常平静，并没有任何威风和骄傲。

　　与紫霄的争端，在他眼中，只是小打小闹。

　　未来六七十年内，只有一件事，能让他全力以待，不惜一切代价……


第409章 化阴逆阳

　　徐玄收敛心绪，脸色古井无波，目光淡淡一扫紫霄国诸多高层，这些人大多是来自该国大大小小的宗派。

　　就连云菲儿所处的皇族都不例外，幕后有紫霄最大的宗派支持。

　　这也是楚冬之前提出第三个额外要求的原因，紫霄国内众多的门派，势力分化，一旦失去主心骨，常年累月之下，很容易吸收这些势力。

　　“按照之前的额外要求，最近五年内，紫霄国将听命星峰，由本国国师楚冬指挥，向火云、岚风两国发动反攻……”

　　徐玄缓缓陈述道。

　　对于这个要求，紫霄国众高层颇有微词，却也不得不答应。

　　当前之局，联手星峰国，击败两大敌国，也是迫在眉睫之事。

　　楚冬面色沉静，踏步走出来，神色淡漠地道：“自今日开始，将由楚某掌控星峰、紫霄附属国的大军，直到彻底覆灭火云、岚风两国，又或者按照约定的五年期限。”

　　顿时，大殿内出现一阵小骚动。

　　“五年内彻底覆灭火云、岚风两国？好大的口气！”

　　“火云、岚风两国，虽然领军人物被斩杀，但实力尚在，兵力多于紫霄几倍……”

　　紫霄国众高层，言辞间对楚冬颇有质疑。

　　“军令如山，不服者杀！”

　　楚冬没有任何好言语，手中天机扇啪啦一挥。

　　轰隆～

　　霎时间，大殿的顶部，萦绕一团白色雷光，强大的威能覆压而下。

　　嗞嗞……

　　那一片白色闪电，几乎从众人头顶掠过，那股致命危机气息，令场上众丹道强者，身心颤栗，肌体发寒。

　　紫霄国师长叹一声：“楚道友是星峰国最传奇的仙演师，一国之师，神通造诣，只在本道之上，其仙演推算，放眼东荒边境十几国，无人能比拟。为了整个紫霄国的兴盛存亡，诸位最好听从他的安排，相信火云、岚风两国溃败之日，不会太远。”

　　楚冬的示威，紫霄国师的发话，让众丹道强者收起轻视之心，至少表明上要服从。

　　大殿宝座上的徐玄，沉吟道：“不如这样，由紫霄国师，协助楚兄，暂时掌管贵国军令大权，相信二位能顺利覆灭两大敌国。”

　　此言一出，紫霄国的众高层，稍松一口气。

　　如果让该国军令大权，全部交给一个外人，没有人会心里踏实。

　　这件事，很快定下来，再没有质疑。

　　接下来，徐玄把关于反攻两大敌国的繁琐战事，交给了楚冬这个传奇仙演师。

　　约莫两个时辰，楚冬先对紫霄国的局势，进行更深入的了解。

　　这期间，他对各种细节的询问，数不胜数，其严谨认真的态度，让紫霄国等高层咋舌。

　　很快，楚冬制定了一个大致的计划方案，但仅仅是与紫霄国师等少数人讨论。

　　听完楚冬的计划方案，紫霄国师叹道：“不愧是星峰第一仙演师，如果计划能顺利完成，三五年内覆灭两大敌国，的确不是问题。”

　　“不，我的计划，要三年内覆灭两国，或者迫使其投降。”

　　楚冬摇头。

　　“三年？”

　　紫霄国师和国君惊叹动容。

　　“据本君所知，这次的计划，贵国并没打算动用徐玄和聂寒这等顶尖无敌的强者。”

　　国君目光一闪。

　　在紫霄国君的眼中，星峰国之所以强，最主要是源于徐玄和聂寒这等放眼东荒边境举世无双的人物。

　　“呵呵，二位也太小视我星峰国的实力了。”楚冬嘴角微微抿起：“这点小事，何需他们二位出手了。何况，他们还有更重要的……”

　　闻言，紫霄国师和国君，面庞狠狠抽搐了一下。

　　在楚冬眼中，这次波及数个国家的反击战争，竟然只是“这点小事”。

　　从今开始，徐玄等人，可能要在紫霄驻留一段时间。

　　当然，徐玄以修炼为主，不会管战事，这些琐事，全部交给楚冬。毕竟仙演师，可以通过战争中的各种推算，来磨砺自身的修为造诣。

　　徐玄和聂寒，提前离开，由紫霄国的人接待安排。

　　聂寒也不管战事，除非有顶尖强者现身，他一头钻进紫霄国的国库，参悟其中众多的剑修秘籍。

　　徐玄不由错愕，以聂寒的天赋和剑道造诣，一般的剑修秘籍，岂能入法眼。

　　他猜想，聂寒这种行为，可能与那本《煅剑图诀》有关。

　　自从得到那本古书之后，聂寒的剑意风格，发生变化，受天蝎魔剑的影响变小。重新出现的剑意，在本有风格上，进行了千锤百炼。这次，他又囊括万千的剑修秘籍，自然想打开新的突破方向。

　　当晚，徐玄进入紫霄国一处奢华寝宫里。

　　随行左右的，分别是云菲儿公主和董冰云。

　　前者高贵中有几分清雅脱俗之美，可谓是风华绝代，惊艳无比；而后者，洁白清丽，那种冰美人的气质，也是另一番韵味。

　　乍一看，也绝难想象到，这二女都只是徐玄的侍妾女仆。

　　“劳累了一整天，今晚也该稍作放松。”

　　徐玄明白，修炼之道，不能绷得太紧，偶尔要适当放松下。

　　自从经历七十年意识穿梭，徐玄在那莫大压力下，几乎无时无刻都在修炼。

　　今日入驻紫霄，又得到一位女仆侍妾，徐玄自然不会放过这个机会。

　　“你体内力量，刚猛炎烈，孤阳不长，恰好身边有这般资质上佳的女体，不利用太可惜了……”

　　前世残魂提议道。

　　徐玄当即心神进入记忆星海，得到一套阴阳交融的秘术，称之为“化阴逆阳大法”

　　以他如今的悟性，自然很快领悟。

　　当他心神返回时，发现云菲儿公主，美眸中青波涟涟，躺在怀中，俏脸酡红。

　　见徐玄睁开眼睛，云菲儿清眸迷离，水雾蒙蒙，低泣道：“菲儿一心深爱徐大哥，却因皇族利益，屡次让徐大哥失望。自今日开始，菲儿当一心一意，伺候左右，永不离弃。”

　　徐玄自然不会全信此女的话，紫霄一日不灭，对方绝难把个人情感放在第一位。

　　“这些我并不在意，重要的是，你现在是我的女人……”

　　徐玄紧搂着佳人的娇躯，小腹内却有一种火焰燃烧的感觉，一双魔爪，轻轻剥开紫霄公主的裙裳。

　　二人是老情人关系，云菲儿没有任何挣扎，这次更有几分迎合之意，似乎想真心伺候好徐玄。

　　当然，徐玄不会忘记施展“化阴逆阳大法”，体内一股莹黄透红的气息，透过下体，通达云菲儿的体内。

　　这种秘术，能抽取女子的阴元精气，并纳入男子体内，使自身的孤阳之气，得以淬炼圆润，偶尔使用，可以巩固境界，甚至有利于突破瓶颈。

　　但是这种秘术，会令女方亏损，壮大自己，可谓是损人利己。

　　好在徐玄不会过度使用，在施展此术的时候，也渡过去一些纯阳炎气，给对方一些裨益。

　　这一次鱼水之欢，异常的顺畅。

　　达到某一刻，二人体内气息交融，有一种血肉两连的错觉。

　　徐玄一边施展秘术，一边放纵自己的欲望，大手在那冰雪滑腻的肌肤上，肆无忌惮的抚掠，不放过每一寸敏感地带。

　　只是一个时辰，云菲儿就开始轻喘，香汗淋淋，大不如以前。

　　二人都是丹道强者，按理说就算持续一天一夜，都不是大问题。

　　徐玄明白，显然是这种秘术，令女方受到亏损。

　　果然，两个多时辰的时候，云菲儿露出一分虚弱之态，面露疲态，但还竭力支持，显然不想让徐玄失望。

　　徐玄心生怜爱，放下她的娇躯，轻轻盖上被子，伸手擦干脸颊的泪珠。

　　只是一会功夫，云菲儿进入梦乡。

　　这时候，天色渐亮。

　　在寝宫外侧，董冰云闭眸盘坐。身为女仆侍妾，一般主人在的情况下，她自然不能离身。

　　但来自寝宫里的娇吟喘息和那股旖旎的气息，令她心神不安。

　　“终于结束了……”

　　董冰云心里幽幽一叹。

　　但就在这时，她陡然感觉一只大手，搂住了自己蛮腰，还不老实的挪动。

　　“谁！”

　　她心头大跳，还不待反应过来，那人抱得更紧。

　　“还有谁？”

　　熟悉的男子气息和声音，扑面而来，董冰云娇躯一僵，卸去体内运转的法力。

　　徐玄审视眼前清美人儿，玉脸绷得很紧，略带冷意，一身洁白裙裳，露出纤细颀长的玉腿，肌肤冰莹雪白，若隐若现的幽香，在鼻尖萦绕。

　　“主人……”

　　董冰云睫毛轻颤，皓齿紧咬，娇躯下意识的反抗。

　　“此女还是完璧之身，施展‘化阴逆阳大法’的效果更佳……”

　　徐玄心里虽如此想，动作却不急。

　　他身体紧贴着董仙子冰清高贵的仙躯，并隔着洁白裙裳，不停的摩挲，很快产生一丝酥麻，奇妙的感觉，在二人身上回荡。

　　董冰云虽心性冰冷，但在不能反抗的情况下，被这般不停摩擦挑唆，也难以自制，呼吸渐渐急促，冰莹肌肤上泛起一层淡红。

　　徐玄一双大手开始上下探索，隔着一层薄薄的洁白裙裳，或揉搓上面玉峰，又或滑至纤纤玉腿根部裙摆处。

　　突然，“砰”的一声，徐玄将她顶在了殿内的金碧梁柱上，后者的仙躯，半隐半露，几乎腾在半空。

　　“主人……不要……”

　　董冰云一脸屈辱，下意识挣扎，却顿觉徐玄下体坚硬火热，往前一挺，“扑哧”直接刺破了雪白裙裳，进入玉腿间的私穴。一股刺痛，令她闷哼出声，秀眉紧拧，旋即冰清玉洁的娇躯，如痉挛般颤抖……


第410章 威慑诸国

　　这一刻，天色才蒙蒙亮。

　　楚冬刚刚与紫霄国师讨论完战事，略带疲惫的走出大殿。

　　聂寒正在紫霄王宫某个藏书密殿里，埋头参研诸多剑修秘籍，以进一步提升《煅剑图诀》的造诣火候。

　　而云菲儿公主，静静躺在床榻上，睡得正香。

　　哪怕在此刻，卧寝外侧隐隐传来一阵低微的喘息娇吟，也难以打断她的睡梦。

　　董冰云双脚离地，仙躯顶在金碧梁柱上，秀眉紧锁，呈现几分钻心的痛意。

　　在徐玄驱策下，她皓齿紧咬，屈辱含恨的美眸里，浮现一层水雾，继而渐渐迷失，冰晶玉洁的娇躯，随着上下起伏，最后亦是难以抑制的发出娇喘，冰莹肌肤上，泛起一层桃红。

　　一直在徐玄心中，董冰云是一位性情冷淡的丹道女修，她高高在上，清美出尘，拒人于千里之外。

　　不过，与之首次缠绵交欢，徐玄发现，一旦打开这扇大门，对方的欲望，亦是如洪流开泄，迷失其中。

　　他并没有立即使用秘术，在那种飘飘欲仙的无限爽感中，足足持续半个时辰，徐玄才开始使用“化阴逆阳大法”，阳刚火烈的气息，渡入此女体内，彼此交融。

　　由于董冰云是处子之身，阴元精气十分纯净，在运转秘术承欢的过程中，他感觉体内的力量，在刚烈之余，变得越发圆润，似乎连心境都得以巩固。

　　徐玄心下甚喜，一味的苦修，并不是好事，偶尔这般纵欲一次，更有利于修为和境界。

　　直到天色大亮，旭日升天，徐玄才缓缓放下身前董仙子的娇躯，后者脸颊上残留着泪痕，清眸里神色复杂，含恨带怨，亦有几分疲惫。

　　徐玄伸了一个懒腰，感觉神清气爽，体内元力更为圆润畅通。

　　听到董冰云默默整理衣衫的声音，徐玄在怜爱之余，心生一丝愧疚。

　　同是鱼水之欢，云菲儿和董冰云的情况不一样。

　　云菲儿与徐玄是彼此情投意合，没有意志上的违逆，可谓是你情我愿。

　　可董冰云不同，她几乎是在半强迫情况下，与徐玄发生关系。虽然二者是主仆关系，董冰云不得反抗，但这违逆了她本身的意愿。

　　“主人！冰云有些疲累了。”

　　董冰云面色清冷，微微一欠身，低垂皓首。

　　“冰云。”

　　徐玄略带歉意，伸手搂住身前的冰美人，声音柔和，低声安抚。

　　董冰云俏脸绷紧，微咬薄唇，不发一言，但美眸中，泪珠打转，于一瞬间蒸发。

　　片刻之后，徐玄松开手，轻叹道：“你先下去休息吧，最近两年内，我们将长期呆在紫霄国，你平日有空便修炼，不用随时照看我。”

　　目送董冰云离去的背影，徐玄心中略显怅惘。

　　不知为何，在这一刻，他脑海中莫名浮现一个明纯无暇、含羞带怯的脸靥，那是源于十五六岁年少时期的一段似是而非的懵懂感情，却又参杂了如同兄妹般的关爱和依恋。

　　记忆中的瘦小身影，没有多少强烈的深爱，如涓涓细流的平淡，又略带甘甜美好，延续几十年，不曾破灭，偶尔会浮现脑海。

　　徐玄摇了摇头，脸上略带困惑。

　　好在，现阶段徐玄的心中，没有什么事，比备战七十年那场灾难更重要，这点困扰很快一扫而尽。

　　当天，交代云菲儿一些事，徐玄便开始潜心修炼起来。

　　有关战争的事，全权交给了楚冬。

　　如今火云、岚风两国，稍有威胁的慕容常和岚风大长老，已经被灭杀，没有什么强者，值得徐玄亲自去战场。

　　接下来数个月，楚冬发布一个个命令，调集紫霄国内的修者兵力。

　　短期内，他以紫霄王宫为中心，一步步将无形的掌控力，朝周外地盘扩张。

　　火云和岚风两国，尽管失去了领军人物，但其修者大军，并没有撤离，毕竟历经长达八年多的战争，付出如此代价，好不容易快将紫霄吞并，怎会轻易放弃？

　　楚冬也不急，只是巩固对国都附近的掌控，以等待来自星峰国的援兵。

　　预计，星峰国的十几万修者援兵，要一两个月时间才能到。

　　在此期间，火云、岚风两大敌国，也对国都发动过攻击，却遭到强大反击，屡屡受挫。

　　毕竟如今两大敌国，缺少领军人物，士气大落，元丹老怪数目也不多。

　　几番交战，在楚冬主导下，都是稳步略胜，令紫霄国修者士气逐步回升。

　　他并不急于求攻，一次次令两大敌国无功而返，却又不主动大规模出击。

　　仅仅一个多月的交锋，紫霄国的部分高层，对楚冬刮目相看。但也有部分人，不以为意，认为这是慕容常和岚风大长老陨落之后的必然之局。

　　“两大敌国，缺少领军人物，如果我们发动雷霆手段，出奇反击，有较大胜算。”

　　紫霄国师提议道。

　　以他和楚冬的实力，就足以睥睨两大敌国的元丹强者。

　　楚冬摇头道：“虽能获胜，但不能真正重创两大敌国，我要一次性击溃两大敌国的主力。”

　　然后是缓慢的对耗，楚冬在防守反击的同时，加强对周边区域的掌控。

　　他手中有一枚传讯玉佩，可以与远方的星峰国援兵，取得联系。

　　终于，在两个多月的某一天，星峰国十几万大军，杀到王都附近。

　　两大敌国有所警觉，分化大半兵力去阻拦。

　　而此时，紫霄王都里，正值士气高涨，全军发动攻击，一举击溃都城附近的敌军。

　　随后，紫霄国修者大军巧妙的绕到两大敌国的退路，联合星峰国援兵，进行了一次大围剿。

　　哪怕火云、岚风两大修界国度，兵力数目占据优势，依旧是不可遏制的败亡。

　　在楚冬眼里，两大敌国的败亡，是一个必然。

　　这不仅仅是失去领军人物，就算在巅峰强者的实力和数目方面，也相差甚远。

　　只用数月时间，两大敌国折损过半，又被斩杀一位元丹强者，败退之势，不可逆转，连忙撤出紫霄国。

　　“短短数月时间，击溃驱除两大敌国，超出贫道的预料。”

　　紫霄国师不由感慨。

　　毕竟紫霄国地域广大，方圆一二十万里，胜过星峰国两倍有余，能这么快击溃敌人，的确堪称神速。

　　击溃两大敌国之后，楚冬没有急于出击，而是借助国师和皇室的力量，进一步号召和蓄积紫霄国的宗派实力，进一步清理敌国内的诸多斥候和残余势力。

　　这个过程，足足用了半年，同时也汇聚了更多势力，令紫霄国得以喘息和养精蓄锐。

　　半年期间，徐玄出关过一次，大致了解战况。

　　几位巨头，共聚大殿内，分别是徐玄、楚冬、紫霄国师、国君，还有其他几大元丹，包括老院长和焦平。

　　“希望战事能尽快了解。”

　　徐玄面无表情的道。

　　紫霄国师等人，不由面面相觑。

　　在他们眼中，战局的逆转速度，已经够快了，这半年来，更是蓄积了可怕的力量，有望在接下来两年内，迫使两大敌国投降。

　　感情在徐玄的眼中，几大国度的战事，根本是儿戏。

　　事实也如此，他和聂寒，一直在闭关潜修，基本不屑出手。

　　聂寒还好点，为了磨砺尝试剑道，还上过一次战场，把敌国吓得不浅。

　　但徐玄，从始至终，都不曾出手过，只是一心修炼。

　　“大长老，你若能给我一个助力，那么战局的推动速度，会更快。”

　　楚冬面带笑意的道。

　　徐玄目光一转，很快会意，点头道：“好，我让雪薇助你们一臂之力。”

　　在整个星峰国，除了徐玄，其他人恐怕调不动雪薇。

　　何况如今，雪薇身旁还多出了一位更厉害的“姑姑”。

　　不过，随着徐玄一句话，不到十天，雪薇和妖鱼美妇，赶到紫霄国。

　　雪薇的修为，渐渐逼近元丹中期，以她妖鱼公主的身份，加上人鱼之泪，修炼进展，自然超越寻常。

　　而最让徐玄忌惮的是随行的妖鱼美妇，也就是雪薇的姑姑。

　　此妖鱼美妇，巅峰时期可是有元丹后期修为，看此时情形，恐怕无需数年，就有望恢复到元丹后期。

　　当然到目前为止，妖鱼美妇对徐玄也心存忌惮。

　　对于徐玄的命令，雪薇不会质疑，妖鱼美妇也只能随之一起上战场。

　　如此情形，让楚冬心下甚喜，有这二人出手，就算慕容常和那岚风大长老等强者复生，也难以抵抗。

　　而后，楚冬继续主导战场，两国大军，开始进入反攻阶段，先是大举杀进离紫霄国较近的岚风国。

　　岚风国原本是紫霄国的附属国，曾经被征服过，这次杀进来，可谓是摧枯拉朽。

　　同为联盟的火云国，自然不会袖手旁观，派兵支援，可依旧连连大败。

　　只用数月时间，星峰国和紫霄国大军，攻入岚风国的国都，直接灭国。

　　如此情形，让最后剩下的火云国，惊慌失措，向更北部的“天牧国”求援。

　　东荒边境，处于三阳境东部边境，是正东部靠近八荒沙漠的一块小区域，约有一二十个国家。

　　那天牧国的实力，原本还胜过巅峰时期的紫霄，只是相距甚远，但与火云是邻国。

　　得到火云国的求救，天牧国考虑再三，终是出兵援助，可等待他们的，却是一场弥天海啸，十五万大军，灰飞烟灭。这场禁忌仙法，令天牧国上下震动，元气大损，亦令周边诸国噤若寒蝉，不敢插手星峰国的战争。


第411章 界外强者

　　火云国彻底绝望了，周边诸国，再无敢救援者。连东荒边境排名前三的天牡国，都吃了一个大亏，惊惧无比，举国震动之下，全力戒备，生恐星峰国的战争，波及到本国。

　　没有外力的救援，火云国终于无条件投降，国君等要害人物，主动出城投诚。

　　星峰国欣然接受了火云的投降。

　　接下来，楚冬等巨头人物，入驻火云国，开始谈判协商。

　　毫无疑问，其中一个条件，火云国成为星峰的附属国。

　　楚冬也深知，火云国同样是大国，又相距甚远，想一口吞下个大胖子，并不现实。

　　既然如此，还不如提出相应条件，对其进行剥削，强化自身。

　　随后，星峰国提出了一系列苛刻条件。这些条件，诸如年年进贡，数额庞大之极。

　　紫霄国作为星峰的附属国，也趁热打劫，让火云国赔偿巨额的损失。

　　火云国有气不敢出，所有条件，都一一应承下来。

　　当所有协议达成之后，这场波及数个修界国度的战争，终于尘埃落定。

　　楚冬在火云国滞留数月，吩咐一些要领，然后原路返回，来到岚风国。

　　岚风国已经被两国大军覆灭，由于国土面积不大，相距不是很远，从此将成为星峰国的一部分。

　　但即便如此，要收服这样一个与昔日昆云相当的修界国度，绝非一朝一夕之事。

　　楚冬重点坐镇岚风国，派遣诸多强者和大量兵力，掌控这新的国土地域。

　　只是半年时间，在楚冬的策划下，岚风国所有前朝余孽势力，被瓦解分化，逃得逃，灭得灭。

　　并且他亲自培养心腹，扶持忠于星峰国的其他势力。

　　当这一系列事完成之后，楚冬才打算回去一趟，此后数年，还会频繁来此地检查和整顿。

　　楚冬第一时间返回紫霄国王宫。

　　徐玄和聂寒，还留在紫霄修炼。

　　聂寒的剑修秘籍，参悟得差不多，无论修为，还是剑道造诣，都大有进展。

　　倒是徐玄，还在一刻不停的闭关，修炼之艰辛，令人咋舌。

　　楚冬心里不由轻叹，相比未来的那场大灾难，这东荒边境诸国之间的战争，根本不值一提。

　　他明白徐玄所要面对的压力和挑战。

　　“还剩下六十年时间……未来的那场灾难，不是你一个人的责任，我也要尽一份力，做好万全准备。”

　　楚冬心头呢喃自语。

　　有关未来那场灾难的具体情形，徐玄只与楚冬提及过。

　　楚冬留在紫霄国，整顿监察数个月。

　　毕竟紫霄也是星峰国的附属国之一，楚冬要设法分化吸收该国的宗派势力，并督促紫霄国派出大量人力，去天然灵湖泊附近构建重城。

　　终于在这一日，徐玄出关！

　　潜修两年时间，徐玄的修为，明显大有进展。

　　只是，达到元丹期之后，修为的进展，将越发缓慢。

　　徐玄只是在初入元丹的基础上，往前踏出一两小步，离元丹中期，还有一段较遥远的路。

　　哪怕坐拥天机古城磅礴海量的资源珍宝，徐玄也不可能短短数年突破元丹中期。

　　不朽金丹，几乎是这一界的极限，越是接近此境界，难度就越是大。

　　徐玄离不朽金丹，不过差两个小层次，自然很难一蹴而就。就连意识穿梭七十年的时候，发现未来的那个自己，也不过是达到元丹后期而已。

　　聂寒、楚冬的情况，也大同小异，或许身为一国国君，受更多气运加持的张峰，情况会略好些。

　　徐玄出关后，三人私下里商谈良久。

　　有关星峰国大大小小的各种事物，由楚冬辅助张峰，其中楚冬的任务更繁重，他还要去紫霄、火云监控，乃至坐镇吞并的岚风国。

　　相比之下，徐玄的事要简单许多，他要争分夺秒的修炼，只有偶尔去一下天机古城，悄悄消化其中的资源珍宝。

　　至于聂寒，迫切要去一趟九城神荒。

　　“如果能夺得另外半截天蝎魔剑，不仅能令我实力大增，且参悟其中奥义，我的修炼速度，也能加快……”

　　聂寒去九城神荒，是志在必得。

　　徐玄和楚冬，也都十分赞成。

　　原本徐玄犹豫，要不要随聂寒一起去，却被后者拒绝。

　　“争夺另外半截天蝎魔剑，是我的宿命一战。我要堂堂正正击败昔日的对手，不需要任何帮手，也不需要任何外力和退路。”

　　聂寒眼中战意汹汹，一脸果决，拒绝了其他人的协助。

　　徐玄与楚冬对视一眼，也就没有强求。

　　再者，他们也深信，以聂寒的实力，争夺另外半截天蝎魔剑，不会有大问题。

　　不做逗留，聂寒孤身一人，悄然离开紫霄国，赶赴三阳境的更东部。

　　待到聂寒离去之后，徐玄心里却隐隐有些不安：“你可否推算一下，聂寒这次前往神荒的凶吉？”

　　楚冬微微点头，闭上眼睛，手中天机扇漂浮在身前，脚下一个八卦阵图光纹，收缩掠动，一股无形波动，以他为中心，掠至天地。

　　仙演师的推算，并不能确切知道未来某个微小的细节，但是他们通过客观事实依据和对天机命运的捕捉，可以给出一个大致的判断。

　　良久之后，楚冬身形一震，微露出一丝异色：“奇怪了，竟然遭到强大阻力。聂寒此行，吉凶难测，而且就算我们过去，也帮不上忙。”

　　闻言，徐玄十分震惊。

　　以楚冬的造诣，对聂寒的去踪，都难以给出一个判断，看来此中必然不可寻常的事或者人物参与进去。

　　仙演师对天机命运的推算，如果涉及层次太高的人，或者事物布局，会遭遇阻力。

　　譬如徐玄，楚冬从最初到现在，都难以对他的天机命运，有过深入的了解。

　　这是因为，徐玄本身在记忆星海的布局中，又有前世跨轮回而来的延续。

　　同时在另外一边，聂寒一刻不留，火速离开紫霄，赶赴八荒沙漠。

　　以元丹期的修为，穿梭八荒沙漠，轻而易举。

　　不到十日时间，聂寒穿过了恶劣混乱的八荒沙漠。

　　稍作调息，精神饱满之后，聂寒又赶赴割天河岸。

　　恰逢此时，那割天河竟然处于较平稳的状态。

　　咻唰！

　　聂寒毫不犹豫，催动剑气，化作一道明暗变幻的虹光剑霞，一路有惊无险，成功渡过割天河。

　　视野中很快出现一层淡淡的光雾，闪动各色光晕，迷离如梦。

　　聂寒明白，只需穿过光雾，就能进入九城神荒。

　　但就在此时，头顶传来一个声音：

　　“……这种构局的‘界中界’，当属罕见，似乎有其他界外强者参与的痕迹。重要的是，修为超过凝丹的外来者，难以进入。这九城神荒，倒有些意思。”

　　一个柔和动听的男子声传来。

　　什么人！

　　聂寒抬头一看，只觉那层光雾的上方，漂浮着两个身影，分别是一男一女。

　　其中那女子，白衣赤足，肌肤冰莹，宛若一颗冰莲，拥有魔鬼的身材，倾国倾城的妖媚俏脸，眉心有一颗暗红色的美人痣，但一双眸子，如暗夜寒星，碰触之下，令人不寒而栗。

　　聂寒只是一碰触那白衣赤足女子的眼睛，心神一颤。

　　“咦，似乎来了一个实力不弱的家伙。”

　　先前那柔和男子的声音，再次回响。

　　另外一个身穿黑铠，负手背对聂寒的修长男子，徐徐回身。

　　在那男子回首的一刹，聂寒感受到一股直刺灵魂的寒意和威压，生出一种不可违逆抵抗的错觉。

　　修长男子的面容，并不可憎，反而异常的俊美。

　　那种俊美，几乎入妖，白皙如玉，足以令天地间大多数女子黯然失色。

　　俊美男子，一头银发迎风飘扬，额头上有一颗黑色星辰印记，散发出一股凛凛魔威，让所有直面他的生灵，颤栗匍匐。

　　面对那俊美男子的时候，聂寒感受到一股纯粹亘古的魔道气息，这比此生见过的任何魔道力量都要可怕，层次也更高。

　　聂寒直觉呼吸困难，体内力量颤抖，就连天蝎魔剑，都隐隐产生忌惮和畏惧。

　　“此界中，竟有你这等剑道奇才，可惜你时运不佳，遇到了我们。”

　　那黑铠俊美男子，一头银发如瀑布般飞舞，缓缓抬起手。

　　锵咻嗤——

　　还不待他出手，一道明暗交错宛若深渊裂缝的剑霞，直冲云霄，甚至搅动附近的割天河，虚空中呈现一个巨大蝎影，滚滚黑雷轰鸣震动，笼罩方圆几十里。

　　那惊天剑意，巨大蝎影，毁灭黑雷，产生湮灭万物的剑道力量。

　　面对前所未有的敌人，聂寒毫不保留的发动攻击。

　　“咦！”

　　俊美男子略带惊异，却丝毫不惧，白皙手掌轻轻往下一按。

　　呼轰！

　　一片亘古漆黑的魔焰，汹汹扑去，延伸出一个巨洞，宛若蛮荒巨兽，张开大嘴。

　　只是一刹，那令天地昏暗的惊天剑霞、巨大蝎影、毁灭雷光，全部消失的一干而尽。

　　那股魔焰携带盖世之威，霸道绝伦，摧枯拉朽，一下子粉碎聂寒的全力一击。

　　“你们是界外之人……”

　　聂寒眼瞳中一片震惊，他察觉对方无论气息，还是力量，都与此界格格不入。

　　对方看上去，是元丹期修为，可散发的气息威能，却能比拟上次所见的不朽金丹，甚至更强……

　　“死！”

　　俊美男子眉心黑色星辰印记一闪，单手一挥，一道黑黝黝的光掌，狠狠拍来。

　　聂寒呼吸窒息，一股致命危机袭来，抬起天蝎魔剑誓死迎击，却如同螳臂当车。

　　砰嗙！

　　聂寒的被一拳打飞，手中天蝎魔剑黯淡，呜鸣抖瑟。

　　哇！

　　半空中，聂寒吐出一口血，面色苍白，受创致命。

　　这完全是不对等的战斗！


第412章 不速之客

　　割天河岸，朦胧光雾的区域，冲天而起的巨大蝎影瞬间破碎，惊泣神鬼的可怕剑意，很快消弭而散。

　　片刻之后，一切归复宁静。

　　场上，只剩下那一男一女，漂浮在半空，甚至连原来的位置，都没有丝毫变化。

　　男的俊美优雅，银发飘飞，额间黑色星辰印记，停止闪动；女的白衣赤足，美眸如寒星，令人窒息的绝美倾城，几乎妖媚。

　　二人气息非魔即妖，显然不是善类。

　　“这次受师命所托，来到小鱼界，任务平平无奇，毫无风险和挑战。唯一的对头，是‘神幻天师’最得意的关门弟子，倒也不是那般无聊。”

　　黑铠俊美男子，好整以暇的道。

　　“拓跋师兄，你放心去完成师命，柳雨烟交给我！”

　　那妖媚窒息的白衣女子，眼瞳里泛起一道寒光。

　　“啧啧，萍师妹，你真行吗？那柳雨烟可是‘十方外界域’彗星般崛起的绝世天才。”

　　俊美男子，略带玩味的道。

　　“若非要与她争一个高下，我这次也不会随你来一个偏远小界，难道拓跋师兄，质疑我的实力？”

　　萍师妹冷哼一声。

　　“师妹严重了，相信外界域年轻一辈的女修中，唯有你能与她一较长短。”

　　两道身影，很快在割天河岸，一闪而逝。

　　……

　　当聂寒穿过八荒沙漠，前往神荒大地的时候。

　　紫霄国王宫。

　　徐玄也正式启程，准备离开，踏上返回星峰国的征程。

　　对此，紫霄国高层众人物，都是长松一口气。

　　徐玄的实力威望，放眼周边诸国，无人能比。

　　当年，此人面对紫霄国六大元丹，好几十凝丹高人，十几万大军的威胁，从容不迫，举手投足间逆转。

　　在而后的诸国交战中，对方身居王宫修炼，两大敌国里，几乎没有强者，能让他亲自出手。

　　传闻之中，徐玄甚至是两次缔造禁忌仙法的始作俑者。

　　总之，在现今的东荒诸国中，徐玄就是神一般的传说人物，被列入禁忌。

　　在此期间，星峰国在东荒边境众多国度中，强势崛起，威慑诸国。

　　徐玄的离去，让紫霄国心头的压力大减。

　　“此人入驻紫霄王宫，其威胁胜过几十万大军……”

　　紫霄国君心生感慨的道。

　　随着徐玄一起离去的，还有董冰云和云菲儿公主。

　　返回过程中，一路畅然无阻。

　　直当达到两国边境的天然灵湖泊区域的时候，徐玄才稍微停顿了下。

　　天然灵湖泊，几十万的炼体凡士，以及众多的修者，正在这里修建灵城，工程浩大。

　　经过一番战争后，星峰国提出相应条件，从紫霄、火云两国，调遣来了大批的苦力修者，修建灵城的速度，会比想象中要快。

　　“按照楚冬的计划，这里在未来，可能成为星峰国新的国都。”

　　徐玄眺望远处的湖泊，以及附近的河川。

　　受昔日禁忌仙法的冲击，荒芜乱地的环境大大改善，激发了灵脉和灵湖泊的变化。

　　无需几十年，这里的灵气环境，将会超过星峰国本土。

　　不多做逗留，徐玄一口气返回星峰国。

　　再次返回星峰国，徐玄隐隐捕捉到徘徊一方水土的气运。

　　数年不见，星峰国的国力、人口、繁荣度，大幅度提升。

　　这一两年来，陆续有一些紫霄国的宗派势力，过来投靠。

　　今日一见，徐玄可以确定，星峰国如今的实力，超过巅峰时期的紫霄国。

　　回到王宫，徐玄见到的国君张峰，以及身为一国之母的蕙兰。

　　二人大婚数年，倒也是欢乐和睦，令人羡慕。

　　不过在言谈间，张峰隐隐流露一丝缺憾和悲伤。

　　徐惠兰明眸一闪，叹声道：“星峰国一统之后，张大哥一直在努力，收集更多的气运和世间珍宝，希望能复活昔日的雨涵姐。”

　　张雨涵？

　　徐玄脑海中不由浮现昔日黄龙第一美女的绝代风姿。

　　“当年，由于及时赶到，妹妹的遗骸，没有受到损害，这些年一直安好保存。只希望某一日，待到气运大成，能让雪薇姑娘出手，复活妹妹。”

　　张峰身躯轻轻抖瑟，目中透着期待之色。

　　徐玄沉吟一二，点头答应：“在昔日，雨涵对我也多有帮助，这点必当全力以赴。”

　　人鱼之泪的确有一定复活能力，但条件极其苛刻。

　　第一，寿元大限的自然死亡，难以回天。

　　第二，必须是将死之人，魂魄未散，肉身不曾受到毁灭性打击。

　　第三，复活概率也不是百分之百。

　　一般就算复活成功，那施术之人，也要元气大伤，甚至会折损自身寿元。

　　当年聂寒能复活，也是抢救及时，将一死，就被徐玄第一时间营救，令雪薇以人鱼之泪守护复活。最后能成功，也是与聂寒体内剑意和身前强大意志有关，换一个普通人，或许是另外一个结果。

　　张雨涵的情况，则大不相同，已经死了几十年，哪怕肉身保存很完整，复活的概率，基本为零。

　　唯一逆转的可能，就是汇聚庞大的气运，并辅以罕世的灵魂珍宝。

　　合适的灵魂珍宝，徐玄在天机古城里发现的那种灵魂玛瑙，灵魂力量，纯净自然，或可一试。

　　那么唯一的问题，就是需要庞大的气运。

　　气运之力的作用，玄奇无限，能逆天改命，化不可能为可能。

　　这也成为复活张雨涵的最后救命稻草。

　　得到徐玄的首肯和支持，张峰一脸感激，略显兴奋：“待到星峰国，掌控周边诸国，将气运大阵进一步扩大。届时，或可一试。”

　　“有关国家和战争的事，我不管，除非遇到不可对付的敌人。”

　　徐玄表明自己的立场和态度，他的终极目标，是追寻力量巅峰和亘古长存的仙河，对其他一切，兴趣不大。

　　告别张峰和妹妹，徐玄返回府邸，一如既往的修炼。

　　天机古城的资源珍宝，以及星峰国的少许气运之力，令徐玄的修炼速度，远超一般时刻。

　　他原本打算，一直这般不停的疯狂修炼，或许在未来五六十年内，可以达到不朽金丹的层次。

　　可是经过分析，徐玄发现，以常规速度，晋升不朽金丹，或许要一百年。

　　远古体修的修行速度，原本就比一般修行方式，要缓慢许多，需要的是时间和大毅力。

　　“前世在这个年龄，都快踏入不朽金丹。”

　　徐玄深感压力。

　　当然，在这个阶段，他之所以赶不上前世，除了天赋和远古体修的特性之外，还有一个重要的因素：那就是小鱼界自身极限的桎梏。

　　前世和徐玄所在小鱼界，肯定不是一个空间。

　　在小鱼界，不朽金丹，基本就是一个极限。

　　徐玄毕竟还没有达到远古体修与天、地齐平的地步，元力的修炼，受到限制，而肉体的修炼，越往后，其艰难都是成倍的增加。

　　为此，徐玄进入记忆星海，与前世残魂商议。

　　“三个方法。第一，找到更优越的修炼环境，譬如秘境、福天洞地。第二，不加限制的服用天地灵材，服用增强修为的秘药，但这会压榨你日后晋升的潜力。第三，出去历练，寻找机遇，或在生死关头，能激发你更多的潜能，有助突破。”

　　前世残魂不暇思索的道。

　　第一个方法，暂时无能为力，徐玄是星峰国大长老，享有的自然是最好的修炼环境。

　　第二个方法，会压榨日后晋升的潜力，徐玄立即排除。

　　“看来我可以考虑去一次神荒大地，那里的资源环境优越，凶险混乱，但机遇更多。此外，我也有些不放心聂寒。”

　　徐玄呢喃自语道。

　　自从那次聂寒离开，徐玄心里隐隐有些不踏实。

　　如此这般，他在星峰国修炼半年，服用了大量天地灵材，准备出发，去一趟九城神荒。

　　但就在这一日，几个不速之客，闯入了星峰国，几乎无人可挡。

　　王宫上空，漂浮着五六人，修为竟然是清一色的元丹期。

　　为首者二人，一个发福的紫衣中年，一个绿衣美妇，修为竟齐齐达到了元丹中期巅峰，气息恐怖无比。

　　放眼东荒边境，元丹中期强者，凤毛麟角，更别说这般同时出现两位元丹中期的存在。

　　王都里，数万精锐守备，将王宫这附近一圈包围，却不敢擅动。

　　“让贵国大长老徐玄出来，我们来自三阳境中部地域的‘万归宗’！”

　　那紫衣中年，居高临下的道，神情言语中流露一种优越感。

　　统领王都大军的正是焦平，此刻面对六大元丹强者，不由心惊胆颤。

　　不一会，国师楚冬，也赶到现场，望着王宫上空的几个不速之客，一脸惊愕。

　　“全部撤退。”

　　楚冬拍动天机扇，令包围此地的数万精锐守备撤退。

　　“你就是徐玄？”

　　那发福紫衣中年目光一闪，定格在楚冬身上，上下打量，就像看猎物一般。

　　“我乃是星峰国国师楚冬，敢问诸位贵客，造访王宫，有何贵干？”

　　楚冬不卑不亢的道。

　　“如此天赋和修为，你竟然不是东荒边境年轻一辈威名最盛的徐玄？”

　　另外一位绿衣美妇，有些难以置信。

　　“我们找贵国的徐玄！”

　　紫衣中年一脸冷色，目光又打量楚冬片刻，沉声道：“还有你，已经被‘万归宗’选中，我们将带你前往中部圣地。”


第413章 天都圣境

　　此言一出，楚冬眉头微皱，这万归宗的修者，是否太过霸道无理了一些？

　　这些人看中楚冬的天赋潜力，居然不经过本人同意，就打算将其带到三阳境中部地域。

　　就连一旁的焦平，都心生无名的怒火。

　　只是，二人都没有当场发作。

　　因为万归宗的六人，实力强横，又来自三阳境中部地域，作为东荒边境的修界国度，自然不敢轻易招惹。

　　“如果他们是诚心过来招揽奇才，绝不会这么强势不讲理……”

　　楚冬十分冷静，目光闪烁之间，很快意识到，此事蹊跷！

　　见下方沉默不语，那发福紫衣中年，运转雄浑磅礴的真力，高喝一声：“徐玄，身在何处？”

　　声音如惊雷般在天地回荡，笼罩方圆百里。

　　王宫里，有部分低阶修者，猝不及防之下，“哇”当场吐血。

　　“岂有此理！”

　　王宫深处，传来一道惊怒大喝。

　　一身皇袍的张峰，从王宫里飞出。

　　张峰、楚冬、焦平，三大元丹强者，对峙万归宗六人。

　　但实力、数量上的差距，显而易见。

　　万归宗一方，有六大元丹，其中二人更是达到元丹中期巅峰。

　　“我们的耐心有限。”

　　紫衣中年面色淡漠的道。

　　“你们找我？”

　　陡然，一个冰冷铿锵的声音，从王宫深处某个密殿中传来。

　　那声音中蕴含一股亘古霸道的气息，宛若无形大山，从天而降，令得王宫上空的几位不速之客，站立不稳，深感压力。

　　哪怕是发福紫衣中年和绿意美妇，都为之动容，对视一眼，收起轻视之心。

　　咻嗖！

　　一道匀称高大的金色身影，宛若一尊金刚，电光一闪间，飞掠到半空。

　　与数年前相比，徐玄此时的身形，略显魁梧，体魄中散发的气息，更为可怕。

　　“你就是徐玄？”

　　紫衣中年双目盯着徐玄，收敛之前居高临下的优越性，甚至神色也渐渐和善。

　　眼前现身的男子，身上散发的那股无形体魄力量和气息压迫，就算是元丹中期强者直面，都会感到不安。

　　“正是徐某。”

　　徐玄锐利的眼睛，一扫前方几人，特别是在紫衣中年和绿意美妇身上，都逗留一瞬。

　　他初步判断出，这二人的实力，至少在昔日慕容常之上。

　　但这二人，来自三阳境中部圣地，实力则只会比预料中还要强，甚至可能比拟先前出自“鬼骨宗”的葛秋。

　　面对徐玄的强势现身，万归宗几人的气息，大为收敛。

　　“小兄弟真当是人中龙凤，进入东荒地域，就得闻你的盛名，今日一见，果真不同凡响。我们来自三阳境中部地域的‘万归宗’，放眼三阳境，当属一流大派，仅次于最强大的三阳十宗。”

　　绿衣美妇含笑涟涟，不停打量徐玄，语气异常客气。

　　“我们远道而来，贵国难道不打算招待一二？”

　　紫衣中年似有不悦的道。

　　身处一旁的焦平，暗道厉害，这二人一黑一白，配合得倒好。

　　徐玄目光闪烁，却怡然不惧：“好！几位有请……”

　　他徐徐抬手，迎接这数人，进入王宫。

　　当徐玄“擅自”准许这些人进王宫的时候，身为一国之主的张峰，并没有什么异议。

　　楚冬和焦平二人，沉默不语。

　　他们明白，要与这些人抗衡较量，还需要真正强势巅峰的人物方可。

　　不一会，在星峰王宫，一座辉煌大殿内。

　　徐玄等人，与万归宗六人，对坐而谈。

　　“诸位千里迢迢，来到东荒边境，有何见教？”

　　徐玄直接开门见山的道。

　　如果不是遇到这遭子事，他正准备去一趟九城神荒。

　　绿衣美妇含笑道：“不知诸位是否知晓，在三阳境中，除了三阳十宗之外，还有一个至高超然的存在。”

　　“没听说过。”

　　徐玄想也不想的摇头，但心里却是暗暗一跳。

　　楚冬目光微微一凝，静待下言。

　　事实上，二人在天机古城里，与神秘陆姓老者交流的时候，就得知那个在三阳境超然世外的存在。

　　徐玄等人的反应，完全在绿衣美妇和紫衣中年的预料中。

　　绿衣美妇面色郑重：“或许在世人眼中，三阳十宗，传承久远，在一界中留下千垂不朽的威名，这已当是超级无敌的势力。可只有中部地域高层极少数修者知道，在此之上，还有一个至高无上的存在，它凌驾于三阳十宗之上——那就是天都圣境。”

　　天都圣境！

　　张峰和焦平，心神一颤。

　　徐玄和楚冬，也为之动容，二人对视一眼，十分惊诧。

　　“这与贵宗找我们，有何关系？”

　　徐玄淡淡的道。

　　“‘天都圣境’坐拥三阳境最好的福天洞地，有各种古老绝迹的传承，灵气资源，远胜外界和诸多秘境空间，甚至超越传说中的神荒大地。那里才是整个小鱼界真正的修炼圣地。每过数百年，圣境都会开启，对外招收一些世间天才。”

　　说到这里，绿衣美妇微微一顿，似乎想给徐玄和楚冬消化的时间。

　　“明白。”

　　徐玄淡然道，心里不由感慨，那陆姓老者推测的真准，圣境果然在最近这些年开启。

　　而没想到，这件事竟然与自己扯上关系。

　　“圣境招收天才，不仅仅局限于三阳十宗，只要有够强大的天才，我们这些一流大派，同样能推举人进去。因此，每到这个时候，中部地域的一些大派，都会派人去各地寻找有天赋的年轻新秀。”

　　绿意美妇继续道。

　　“原来如此，几位是想让我们加入贵宗，并进入天都圣境？”

　　徐玄很配合的道。

　　“正有此意。”紫衣中年插话道。

　　“可是这么做，对贵宗有什么好处？”

　　徐玄略带质疑答的道。

　　其实他心里还有一个更大的疑问，强横如斯的三阳十宗，如果有天才弟子，怎么自己不留，却推举到圣境之中。

　　“哈哈哈……问得好！如果没有好处，三阳十宗也绝不会这么热衷。”紫衣中年目中闪过一道精光：“但若你知道，这三阳境范围内凤毛麟角的不朽金丹，几乎都是出自圣境，就不会这么想。”

　　这怎么可能！

　　徐玄、张峰几人心神一震，不可置信。

　　他们可以预料，三阳境这么大，其中部圣地，会有不朽金丹的存在，但难以想象，这些诞生的不朽金丹，会全部出自天都圣境。

　　“这是因为，不朽金丹，几乎是小鱼界能修炼到的极致。越是靠近这个点，难度将成倍的增加，在寻常情况下，三阳境普通地域，几乎不可能诞生不朽金丹。但唯有圣境所在的福天洞地，是一界中的修炼圣地，且拥有最庞大古老的传承，突破不朽金丹比普通地域要容易很多。更重要的是，突破不朽金丹之后，还可以自由选择离开圣境，回到原来的宗派。”

　　绿衣美妇解释道。

　　听到这里，楚冬不由陷入沉思，天都圣境这样做的用意是什么？

　　不过有一点可以肯定，在整个三阳境几乎所有不朽金丹，都诞生于天都圣境的大前提下，那么圣境在三阳境，将拥有绝对的号召力。

　　也难怪每当圣境开启，名震一界的三阳十宗，都要俯首称臣。因为即便是三阳十宗内的不朽金丹，都是由圣境培养的。

　　“这就是万归宗，选中你们的用意。这件事，双方需达成协议，倘若你们未来有机会晋升不朽金丹，需要离开圣境，返回本宗，至少成为荣誉长老……”紫衣中年略带深意的道。

　　徐玄与楚冬对视一眼，却没有立即表态。

　　“如果没有意见，三日后，本长老就打算带你们去中部圣地。”

　　紫衣中年话锋一转。

　　“哼，贵宗就这么确定，我们一定会随你们走？”

　　徐玄冷笑一声。

　　紫衣中年和绿衣美妇顿时一窒。

　　在寻常情况下，以他们在中部地域一流大派的地位，以及圣境、不朽金丹的诱惑，这些边荒之地的“乡巴佬”，那还不是巴不得？就算有些不情愿，也不敢违逆他们的意愿。

　　但，他们还是低估了徐玄和楚冬的眼界。

　　“三日后，再给你们一个回复。”

　　徐玄一脸强硬，起身送客。

　　紫衣中年和绿衣美妇等六人，脸色顿时有些难堪，但还是默默离开了。

　　临走前，紫衣中年面色阴郁，眸中厉光一闪。

　　夜晚时分。

　　徐玄和楚冬，站在城楼上，仰望星空。

　　“你是否想好？”

　　楚冬面色平静的道。

　　“或许，这是一次契机。未来五六十年后的那场灾难，是由我引起。如果我去了天都圣境，有如此强大的势力庇护，情况就截然不同了，至少不会殃及星峰国。再者，进入这一界中的修炼圣地，对我也多少有些裨益。”

　　徐玄一脸深思的道。

　　远古体修的境界，不依附于外界，修炼也不通过吸收外界灵气。但是其体魄肉身，却可以通过外界万物，来哺育强壮自身。徐玄通过真火和天地灵材修炼体魄，就是这种哺育之道。

　　因此，真正的修炼圣地，哪怕是对远古体修来说，都是有裨益的。

　　何况，徐玄还想借此来对抗一场劫难。

　　“的确很诱人。”楚冬脸上笑意突然敛去：“但是，我几乎可以断定，这万归宗的人，来意不善，绝没有任何诚意！”


第414章 强势出击

　　“此话怎讲？”徐玄目光一闪。

　　他相信以星峰国第一仙演师的修为造诣，给出的断言，绝非子虚乌有的臆测。

　　楚冬面色冷静：“一旦我等二人，进入天都圣境，未来某一日，或将拥有晋升不朽金丹的可能。而这几人，来势汹汹，态度恶劣，完全不符合常理。即便是那千垂不朽的三阳十宗，也不敢这么轻易对待未来可能成为不朽金丹的存在。除非，他们本身就毫无诚意，试图把我们扼杀于摇篮之中。”

　　听闻此言，徐玄心神一凛。

　　他被圣境所带来的种种好处和诱惑吸引，忽略了这些细节。

　　且不说，徐玄等人是否能进入圣境，就以他们展现的天赋潜力，换做一般大势力，也不敢这般对待，甚至要好生结交。

　　由此可见，那万归宗的几人，绝没有诚意，甚至怀有某些歹意。

　　“呵呵，我们早已经脱离摇篮，不是任人宰割的幼崽。”

　　徐玄淡然一笑，身上有一种无形自信。

　　接下来，楚冬稍作推算，很快得出一条线索。

　　“这件事，依旧与你有关。”

　　楚冬面无表情的道。

　　徐玄略显错愕，很快思索起来。

　　他甚至从没去过中部地域，怎么会有仇敌？

　　最近这些年，若非要说一个仇敌，那就只有昔日在紫霄国遭遇的鬼骨宗弟子葛秋。

　　“此事尚难确定，推算起来，又遇到极大阻力。”

　　楚冬陷入短暂的思索。

　　一晃眼，三天时间过去了。

　　这三日期间，王宫里的守备大阵，固守森严。

　　万归宗的六人，如期而至，漂浮在王宫上方。

　　这次，徐玄却没有迎接他们进入大殿。

　　“不知二位可否准备好，随我等前往中部圣域。”

　　紫衣中年面色淡漠的道，隐隐有一种居高临下的姿态。

　　“让诸位失望，我等二人，不打算离开东荒边境。”

　　徐玄不卑不亢的道，直接拒绝。

　　不去？

　　万归宗六大元丹强者，气息凛冽，一股雄浑无尽的威压，凝结在王宫半空。

　　星峰国这一方，徐玄，楚冬，张峰，焦平，也丝毫不示弱。

　　“阁下答应的这么轻松，难道没有考虑后果？”

　　紫衣中年眼瞳一凝，寒芒闪现。

　　那绿衣美妇却嫣然一笑：“小兄弟真不打算考虑一二？加入我宗，进入天都圣境，那可是一般人求之不得的事。就算你们不愿意臣服于人，难道会不想成为亿万人之上的不朽金丹？”

　　“我等资质愚钝，只想呆在边荒小地，风光一世，不敢高攀中部大宗，也不敢奢望至高无上的不朽金丹。难不成，中部地域的万归宗，一方大派，打算恃强凌弱，欺压我等边荒地域的小势力？”

　　这次发话的是楚冬，脸上似笑非笑，手中天机扇缓缓挥动，显得气定神闲，却毫无话所表现的弱势。

　　“你们以为本宗不敢？中部圣地，与东荒相距何其遥远，灭掉你们一个边荒小国，对我万归宗，没有任何影响。”

　　紫衣中年已经不掩饰身上的杀意。

　　“贵宗可以试试，如若不然……送客！”

　　徐玄瞳孔一凝，语气强硬，挥袖一振，体表金纹有如实质的浮起，令身形显得更魁梧高大，一股令天地生灵血肉颤栗的体魄气息，在一方区域腾起，宛若远古霸主降临。

　　其余几人，楚冬、张峰、焦平也都做好了战斗的准备。

　　哪怕在修为和数量的明显差距下，星峰国高层，没有丝毫畏惧。

　　甚至徐玄和楚冬二人，神色镇定，胸有成竹。

　　紫衣中年勃然大怒，身上涌现千万道黄灿灿的华光，形成一圈圈犹如实质的光环，在体表萦绕旋转。

　　霎时间，这方圆四周的区域，一阵莫名的沉重，仿佛有一座大山压迫在头顶。

　　修为造诣略低的焦平，脸部憋得通红，顿时有一种喘不过气的感觉。在这种情况下，他一身实力，最多只能发挥六七成。

　　张峰其次，也深感一股压力，有些不适。好在，他虽是一国之君，但是在仙法运用上，有不可思议的天赋。

　　楚冬眸中微露异色，紫衣中年的这种神通，与徐玄的秘术，有些相似。

　　啪啦！

　　他手中天机扇轻轻一舞，一圈黑白相间的光纹，在脚下延伸，形成一个神秘八卦图案，将那从天而降的重力，削弱好几分。焦平和张峰顿时好受了几分。

　　“雕虫小技！”

　　徐玄冷笑一声，他根本就不受对方神通影响，体表红光窜动，呼啸震天。

　　呼轰！

　　徐玄体魄中产生一股可怕的推动爆发力，金霸王体的躯体，一晃之间，冲进六大元丹重围中。

　　嘣轰——

　　他二话不说，势若雷霆，一拳当头砸到紫衣中年身前。

　　这一变化，令万归宗等六大元丹，心神一颤，震惊难以置信。

　　在明显的修为和数量差距下，对方竟敢凭一人之力，冲杀过来。

　　那紫衣中年，原本在催动秘术，被这般骤然杀过来，也有些措手不及，运转法力，手臂间荡起一拳黄灿灿的光环，冲向徐玄的身体。

　　嗙砰——

　　拳臂交击，两股神通玄妙之力，撼击在一起。

　　那紫衣中年手臂间迸发的黄灿灿光环，在触及徐玄身体后，飞快削弱，一眨眼就消失不见。

　　这种情形，令他心头大骇。

　　更可怕的还是对方身上那股可怖力量和爆发力，一瞬间冲进体内。

　　腾腾腾……

　　紫衣中年连连倒退十几丈，才堪堪稳住身形。

　　哪怕他身修土系类的仙法，防御强大，嘴角也溢出一丝血迹，一脸惊悸地道：“这怎么可能！”

　　他无论如何也不敢相信，在正面交战下，自己会被一个小辈压制创伤，甚至一招分出高下。

　　而反观徐玄，屹立半空，纹丝不动，体表金纹浮动，红光呼啸，四周传来怒风嘶吼的声音。

　　万归宗一方，相距较近的两个元丹，下意识对徐玄出手。

　　叮叮砰嘭……

　　徐玄体表溅起绚丽的光华碎片，在暴风雨中，宛若磐石，安然无恙。

　　什么！

　　万归宗的几大元丹，更加震惊，为之失色。

　　“好强的体魄……”

　　绿意美妇心中蓦地一寒。

　　只是她眼中仍有一丝疑惑，元丹中期巅峰的紫衣中年，怎么会这么快显出败相。

　　紫衣中年惊疑之余，暗自咬牙：“那小子体内，似乎隐藏着一股无比玄奥的大地之力，完全克制了我的仙法神通。”

　　徐玄在出手的时候，融入土之脾的“方印山”，自主防御，轻松化解了紫衣中年的攻击。

　　故而，紫衣中年休想伤到徐玄分毫，可后者的强力攻击，却立时对他产生了创伤。

　　仅是一轮出手，徐玄单枪匹马，狠挫万归宗六大元丹的锐气。

　　“单凭诸位几人，恐怕还无法与我整个星峰国抗衡。”

　　楚冬语气淡漠，手中天机扇一挥，四十九个雪白翎羽辉映，一片惊悸的白色雷光，在万归宗六人头顶笼罩。

　　“去！”

　　绿衣美妇娇喝一声，玉手一拍，浮现一块绿木浮雕，形成一圈圈绿色涟漪，光华绽放之下，形成一片绿意葱茏的藤蔓，在头顶扭动，疯狂扑向楚冬的白色雷光。

　　那白色雷光遇到气势汹汹的绿意藤蔓，顿时受到遏制，气势大减。

　　一般情况下，木系的神通，对雷电有较强的抵抗力。

　　可即便如此，绿衣美妇也吃惊无比，他感觉楚冬手中天机扇发出的白色雷光，超越寻常，几乎有些压制不住。

　　无形之中，楚冬完全牵制住了实力强大的绿衣美妇。

　　而徐玄凭借种种优势，压制紫衣中年，仍然有余。

　　这还不算，徐玄单手一划，不足一人高的木偶小丑，在身前闪现。

　　元丹级的傀儡！

　　紫衣中年和绿衣美妇对视一眼，心头更为震惊。

　　这东荒边境小国的实力底蕴，远超出想象。

　　而且，这仅仅是星峰国王都里展露的实力。若是在对方的地盘上作战，不可能占不到任何便宜。

　　万归宗两大首领，已经心生退意。

　　就在此时。

　　呔！

　　徐玄大喝一声，手中出现一把霸道狰狞的暗金长戟，巨大化至二三十丈，横空一划，滔天的赤炎光刃，在滚滚雷鸣声中，同时斩向六人。

　　当那巨大化的画戟，霸道睥睨斩击过来之时，还产生一股重如泰山的压迫。

　　除紫衣中年外的其他元丹，身躯都是一晃。

　　土之脾在融合方印山的情况下，重力神通的玄奥，还胜过元丹中期的紫衣中年。

　　“这小子怎么可能发动如此层次的土灵神通……”

　　紫衣中年惊疑怒喝中，也出现一丝慌乱，手中祭出一面黄灿灿的金盾，化作十丈大小的黄铜金墙。

　　嘣轰隆——

　　震动天霄的巨响，在王都上空炸响，炎火华光，渲染一片云层，相距数百里，都能清晰看到。

　　紫衣中年被一戟震退，爆发的炎气雷光，却伤及另外几大元丹，虽不足以致命，却也令万归宗几人一阵手忙脚乱。

　　徐玄身前的木偶小丑，也没有闲着，手中铁铲猛力挥去，令一位元丹强者当即重创吐血。

　　只是那一戟横扫之大势，令万归宗等人，全部倒退，两人受到重创。

　　“撤退！”

　　绿衣美妇满脸震惊不信，却也不得不接受这个事实，当即下令，带着众人倒退。

　　这里是星峰国的地盘，如果还有更多的强者赶来，被大军包围，他们都面临巨大危机。


第415章 五羽焰力

　　眼看万归宗的几人，落荒而逃，徐玄和楚冬对视一眼。

　　“让我跟上去，探探虚实，你们留守王都。”

　　徐玄交代完，毫不犹豫，化作一道金色透红的光影，呼啸震耳，直追而去。

　　他竟孤身一人，去追击万归宗等六人！

　　一行人中的焦平，大感惊异，难道徐玄已经自大到凭一己之力去对抗六大元丹的程度？就算是元丹后期级别强者，也不敢这么做。

　　不过，待到徐玄飞出百里开外的时候。

　　咻咻——

　　两道朦胧水光，蓝紫交错，一掠之间，穿入云霄，从视野中消失。

　　楚冬微微点头，低喃道：“万归宗与我星峰国，无恩无怨，这背后定有他人暗谋。”

　　话说另外一边。

　　徐玄单枪匹马，追着万归宗六人，一口气飞出王都。

　　一路上，也偶尔出现一些丹道强者，骤然感受到这么多元丹老怪的气息，自是心惊胆颤。

　　“这是怎么回事？突然出现这么多元丹老怪！”

　　“看！后面追过去的，不是星峰大长老徐玄大人吗？”

　　“咦！真的是他！以前有幸见过徐大长老的尊荣！”

　　“徐大长老的事迹，在星峰国几乎被传为神话，今日一见，真是名不虚传，竟以一己之力，追杀六大元丹！”

　　也只有丹道层次，才能捕捉到那些飞行者的大致轮廓和容貌。

　　徐玄在昔日昆云王都，几十万修者面前，曾大展神威，故土内，能一眼认出他的人很多。

　　下面修者的讨论，也落到上方元丹老怪的耳中。

　　万归宗的几人，差点没气岔了，几乎是颜面扫地。

　　堂堂中部圣地的大宗派，被边境小国的修者追杀，而且是一个追杀六个，如果传到中部圣地，肯定会被沦为笑柄。

　　“岂有此理！这小子太猖狂了，一个人敢追我们六个？”

　　紫衣中年气急败坏，怒气冲撞，体内气血一荡，牵连到伤势，差点没吐出血。

　　“此人敢追过来，必有所恃，后面可能还有援兵，我们不要上当，等到了地方，与那边回合，再拿下这徐玄。”

　　绿衣美妇凤眸中寒芒一现。

　　一行众人，都不敢滞留，朝星峰国境内一片荒芜山林里飞去。

　　徐玄在后面，不徐不疾的追着。

　　因为万归宗的六人，修为参差不齐，很容易跟上。

　　徐玄可以杀到近前，但他没有真傻到一个打六个。

　　而在他后方百里开外，两股气息，也是不紧不慢的跟随着，却保持一个微妙距离，让万归宗元丹中期强者的神识，都难以发现。

　　终于到某一刻，万归宗六人，进入一片峡谷深处，身影一晃之间，消失不见。

　　徐玄漂浮在峡谷上空，展开神感搜索，却发现峡谷里，有一层阴暗绝冷气息，形成强大的禁制，连他的修为，都无法突破。

　　那片区域，正好处于一个山洞中。

　　徐玄心头一跳，隐约发觉，这股力量气息，有些熟悉。

　　“哈哈哈……徐玄，没想到我们这么快，能再次相见。”

　　一道长笑声，从山洞里传来。

　　唰！

　　山洞里闪出一个青年，体表浮动着一层诡异的暗紫虚光，令人血液凝结，呼吸窒息。

　　“葛秋！”

　　徐玄一眼认出那青年身份。

　　眼前这男子，正是来自三阳十宗“鬼骨宗”的葛秋。

　　数年前在紫霄国，徐玄与葛秋有过一次交锋，尽管战斗期间，徐玄占据上风，但最终并未分出胜负，且在关键时刻，因其他变故，迫使葛秋不得不提前逃走。

　　今日再次相见，葛秋目光仇视冰冷，身上散发一股强大战意。

　　“葛道友，让我们一起留下此子。”

　　紫衣中年冷喝一声。

　　话音刚落，万归宗等六人，纷纷从山洞里穿出。

　　徐玄眯着眼睛，盯着那阴暗山洞看了两眼，目光闪烁。

　　“徐玄！上次未完的战斗，让我们继续。你可有胆量，再战一次。”

　　葛秋浑身骨骼咔吧咔吧直响，一股邪阴之气，扑面冲向前方。

　　在场的其他元丹强者，都不由打了一个寒战。

　　徐玄不是第一次面对葛秋，体表红光萦绕呼啸，震耳轰鸣，这是一定程度运转血脉力量的效果，可以大幅度增幅爆发力。

　　“我一个人。”

　　葛秋语气冷淡，只身一人走出。万归宗等人想出手，却也不可违逆。

　　“有何不敢？再打一次，你也只会是我的手下败将。”

　　徐玄波澜不惊的道，双眸却微微眯起来，这葛秋大老远过来，仅仅是过来找自己切磋？

　　这葛秋上次相见的时候，心怀嫉恨，对徐玄等人产生杀意。

　　而这次，还把同处中部圣地的万归宗卷进来，如果说没有任何蓄谋，打死徐玄也不会相信。

　　徐玄不由庆幸，自己一路追过来，否则放任这群人在星峰国内，谁知道会闹出什么乱子。

　　“徐玄，数年不见，你的修为不见多少进展，狂傲态度，倒是有增无减。”

　　葛秋不怒反笑。

　　唰嗤！

　　暗紫残影一闪间。

　　下一刻，一只枯白利爪，从侧面刺来，指尖泛起一缕寒芒，喷吐出一片暗红幽焰，眼看就将打到徐玄太阳穴上。

　　嘣砰！

　　徐玄身形不动，甩手一挥，一片呼啸金影焰光，与那枯白利爪交击，虚空中传来雷霆般的炸响。

　　葛秋身形一晃，继而再度发出攻击。

　　徐玄大吃一惊，两次交手，这葛秋的实力，相差甚远。

　　上一次，同样情况的交手，他一击之力，至少要震退葛秋，给对方带来少许损伤。

　　而这一次，葛秋浑身骨骼，比以往更具韧性，硬度大增，相应也带来攻击和防御上的增幅。

　　嗤砰啪……

　　顿时，两道身影在虚空中晃动，展开了一场惊心动魄的战斗。

　　万归宗六大元丹，看得聚精会神，完全被吸引。

　　“这徐玄的实力，比想象中还要强！在此之前，恐怕没有使用全力。”

　　紫衣中年略带惊骇的道。

　　“葛秋也不赖，放眼三阳十宗，年轻一辈中，能胜过他的人，屈指可数。”

　　绿衣美妇赞许的道。

　　若是论单打独斗，他们二人即便修为上有优势，但多半不是葛秋的对手。

　　这是三阳十宗古老传承的底蕴，其他大宗派，拍马不及。

　　两道身影，在虚空中晃动，交手良久。

　　结果，终究是徐玄略占上风，但是他也很难伤到葛秋。

　　身为鬼骨宗真传弟子，葛秋受到的攻击，有大半会被骨骼承担，即使偶尔受伤，也能快速重续断骨，这种能力，近乎逆天。

　　“骨魔化血术！”

　　蓦地，一道阴戾冷喝从虚空中回荡。

　　下一刹，葛秋全身骨骼产生一连串脆响，身体在无形的力量下，凭空拔高变壮好几分。

　　呼唰——

　　他周身腾起更汹涌的暗紫焰光，化作一片暗紫血光，直染青天，一道道暗紫血圈，几乎实质化，以睥睨之势，朝四面八方掠去。

　　那血色光圈所过之处，附近生灵，无论飞禽走兽，还是修者，血肉纷纷化作血水，融入血色光圈中，产生更可怕的力量。

　　“快闪开！”

　　万归宗等人，只觉体内气血不受控制的往外溢出，被那血色光圈汲取。

　　嗖嗖嗖……

　　几人立即遁入后面阴暗禁制固守的洞穴里。

　　远远对峙的徐玄，亦是感觉身体僵冷，血液不受控制的要往外流溢。

　　此秘术，徐玄上次见过，汲取和消融一片区域生灵的血肉，并助涨其本身的威能。

　　“哼！邪门歪道之术，也敢再次拿出来献丑！”

　　徐玄冷笑一声，催动火之心，张口一吐。

　　呼噗！

　　一只栩栩如生的铜雀，破空而出，携引一片绚丽恢宏的光焰风暴。

　　磅礴惊天的炎火威能，覆压全场，撼动方圆数百里内的火灵之气，区域内的虚空，仿似沸腾燃烧起来一片。

　　嗡！

　　那绽放璀璨光焰的孔雀，一刹间暴涨至近三十丈，神韵色泽，活灵活现，并陆续展开一根根翎羽。

　　啪啦啪啦……

　　第一根青羽……第二根紫羽……第三根红羽……第四根蓝羽……第五根绿羽！

　　五羽焰力！

　　须知，七翎铜雀，共有七翎，随着主人修为、炎力情况，可以打开更多的翎羽。

　　最初，徐玄只能打开一根翎羽，而这一次，竟开启了五羽炎力。

　　这甚至超出徐玄所料，当然这次也是堪堪开启五羽之力。

　　轰咻——

　　惊世骇俗的焰光和风暴，咆哮肆虐，刺耳尖锐，那巨大的光孔雀，发出一道凤鸣之声，一股源于远古神荒的炎火神威，五色琉璃，铺天盖地的冲去。

　　嗤～～

　　那炎力风暴所过之处，青烟蒸腾，与“骨魔化血术”产生最直接的碰撞。

　　作为神荒三十六件传说奇宝中排名第三的七翎铜雀，它本身的炎力，属性不一，各色各样，威能惊慑古今，堪称神荒一绝，并且能大大克制这魔妖之道。

　　此刻，七翎铜雀更是开启五羽之力，正好克制稳压葛秋的“骨魔化血术”，一片区域的暗紫血光圈，青烟腾腾，传来一股恶臭。

　　“那是什么法宝……”

　　葛秋身心一颤，被一股亘古浩大的炎力神威锁定。

　　轰嘭嘣——

　　绽放五色璀璨绚光的巨大孔雀，携带惊世的炎火和风暴，一下子把葛秋淹没。

　　啊！

　　炎火爆裂中，传来一道惨叫。

　　徐玄不由错愕，七翎铜雀的品质和威能，一次次超出想象，没想到能一击摧毁那可怕的“骨魔化血术”。


第416章 白骨骷髅

　　绚丽恢宏的光焰和风暴，笼罩数百丈区域，那股气浪余威，甚至波及方圆百里范围。相距较近的生灵，直接被各种属性的炎温烤成焦炭，相距较远的，也觉热浪袭身，燥热不安。

　　从高空中俯视，可以看到五色焰光形成的火海，时而翻卷，时而破灭，壮丽震世。其中心位置，有一只栩栩如生的巨大光孔雀，抖动五根颜色各异的翎羽。

　　在战斗区域之上，更高的云海世界。

　　“好漂亮！”

　　一个罗裙小姑娘，眼眸里异彩涟涟，望着下面美憾凡尘的五色光孔雀，那色泽鲜润的翎羽，震动心魂的凤鸣声，都逼真之极。

　　身旁伫立的麻衣老者，感慨道：“没想到东荒边境里，会有这等威能惊人的传承之宝。这姓徐的后辈，其真正实力，或许能与三阳十宗最惊艳的几个天才，相提并论。”

　　“那葛秋实在太可恶，上次他逃离之后，爷爷追过去惩戒了一番，不想这家伙还不肯放弃。”

　　罗裙小姑娘气鼓鼓的道。

　　上次在紫霄国，徐玄与葛秋战斗结束之后，麻衣老者和罗裙小姑娘留在东荒边境，并经过数年的观察考究。

　　“这次的情况，可能没有那么简单。但不管如何，老朽都不会让姓徐的后辈受到性命威胁，七贤阁不能失去这等惊艳之才。”

　　麻衣老者面色凝重，目光定格在下方被阴暗禁制笼罩的山洞，以他的神识，竟然无法渗透进去。

　　与此同时，被五色焰火湮没的区域里，传来一阵剧烈的翻滚嘶叫声。

　　呼轰嘭——

　　当七翎铜雀渐渐黯淡的时刻，那五色焰火蓦地炸裂开来，原地显出一片坑坑洼洼的焦黑之地。

　　一个直径数百丈的巨大焦坑中，躺着一个遍体焦黑、满目疮痍的躯体。

　　此刻的葛秋，躯体几乎不成人形，浑身骨骼几乎全部散架，尽管受到如此重创，他依旧顽强的活了下来。

　　他躺在地上，一双幽冷的眼眸里，透着惊悚骇人的戾光，恨不得把徐玄千刀万剐。

　　不过，承受七翎铜雀五羽焰火的全力一击，他重伤累累，短时间内几乎失去战力。即使拥有断骨再续的能力，葛秋也很难立即修复伤势。

　　“快保护葛秋！”

　　万归宗六大元丹，齐齐从阴暗洞口里飞出，看到眼前遍地焦黑、坑洼片片的战场，紫衣中年等人，惊恐骇然，目瞪口呆。

　　他们万万没想到，施展“骨魔化血术”秘术的葛秋，会败得这么快。

　　徐玄远远望着，略显惊异，主要源于两个原因：

　　一则，七翎铜雀的威能，一次次超出意外。此物常年在体内以真火淬炼，并经受月光秘珠神秘力量的浸润，大有变化。

　　二则，承受如此惊天骇地的焰火冲击，那葛秋竟然还能保命，若是让他再喘息片刻，兴许还有一战之力。

　　咻——

　　七翎铜雀化作巴掌大小，飞到身前，流光迷离，在他周身漂浮。

　　徐玄也没有继续下杀手，一脸淡漠的审视远方：“放弃吧，你不是我的对手。”

　　就算二人实力神通不分上下，徐玄手中还有诸多强力法宝，诸如银磁元珠、方印山等杀手锏，都不曾动用。

　　掌控了一座古城的徐玄，其雄厚资本，远胜同阶强者，哪怕与传说中的不朽金丹相比，也不逞多让。

　　“徐玄，我要你死——”

　　葛秋面部狰狞，发出竭斯底里的咆哮和不甘。

　　身为堂堂三阳十宗的天才弟子，却屡次败给一个修为低于自己的边荒小子，这种打击和嫉恨，难以言喻。

　　徐玄冷笑不语。

　　万归宗六大元丹，把葛秋护在中心，短时间内也不敢轻举妄动。

　　葛秋趁此机会，施展秘术，骨骼快速重续，他显然不服输，还不肯放弃。

　　对此，徐玄嘴角抹过一丝嘲讽，他不会出手杀死葛秋，因为不管是自己，还是此时的星峰国，都无法与三阳十宗级别的大派抗衡。

　　“葛小子，你不是他的对手……”

　　陡然，一个低沉阴冷的奇异声音，在虚空中飘动。

　　那声音响起之刻，在场的诸多元丹强者，心神蓦地一颤，十分不安。

　　徐玄感觉这个声音，有些熟悉。

　　下一刻，那阴暗洞口里，诡异的踏出一只白骨骷髅。

　　那白骨骷髅，其材质色泽，完全不同于普通的白骨，有一种金属质感、色泽白如雪瓷。

　　倘若近距离观摩，那俨然就是一件艺术品。

　　可是这雪白骷髅的眼眶里，跳动着两团幽暗光焰，犹似黑色的烛光，惊慑神鬼。

　　当它现身之刻，一股死阴邪气封禁一片虚空，产生惊天的魂力波动。

　　在这股可怕气息威慑下，在场的元丹强者，大多呼吸窒息，心惊肉跳。

　　“你是谁？”

　　万归宗六人惊慌失色。

　　显然他们完全不知道，先前临时落点会和的山洞里，还隐藏着这么一个可怕人物。

　　“徐玄……我们又见面了。”

　　白骨骷髅眼眶里的幽暗光焰，竟闪烁着诡异的笑意。

　　徐玄越来越觉对方身上的气息，熟悉之至，渐渐与记忆中一个可怕存在重合。

　　“是你！”

　　徐玄肌体发寒，面色凛然，盯着远处的白骨骷髅，认出对方的身份。

　　昔日，在昆云王都，经过一轮惊世大战，最终战胜那神龙见首不见尾的金殿创始人。

　　可真正意义上，在那场战斗中，金殿创始人，根本不曾现身。

　　今日，再见到这白骨骷髅，两者间的气息，有八九分的吻合。

　　“啧啧，不要这么紧张，我只是来东荒边境玩玩，顺便见下老朋友。”

　　白骨骷髅神情悠闲惬意，在原地来回走动，活动筋骨。

　　某一刻，它抬起头，有意无意朝更高的云海世界瞥了一眼。

　　“这家伙是谁？”

　　更高位置的界面虚空中，麻衣老者心神一震。

　　“爷爷，这个白骨骷髅，会不会是鬼骨宗的哪个长老？”

　　罗裙小姑娘，打了一个寒战。

　　那白骨骷髅散发的气息，几乎能傲视元丹层次，与镇西侯、天刑霸主等神荒传说王座级别的人相比，都不逞多让。

　　“不可能！鬼骨宗的那些老不死，我基本都打过交道，从没见过这一号人物。”

　　麻衣老者摇头，神色间显出一分紧迫。

　　此刻下方。

　　“老朋友？”

　　徐玄一脸冷淡和警惕：“阁下还是开门见山，直接说出来意吧。”

　　“前辈，快助我杀死此子。”

　　葛秋惊呼一声，从地上坐起来，身上的断骨，已经愈合了一小半。

　　见此情形，徐玄哪还不明白，这鬼骨宗的葛秋，显然是与金殿创始人勾搭在一起了，甚至可能在很早，他就被金殿创始人利用了。

　　“如你所愿！”

　　一道惊魂厉喝在虚空响荡。

　　下一刻，那白骨骷髅“唰”的一晃，化作一道白森森的残影，气势凶戾，朝葛秋扑去。

　　“拦住他！”

　　万归宗的六人，面色大变。

　　如果葛秋这个三阳十宗的真传弟子，出了什么三长两短，他们也难脱干系。

　　嘭啪啪啪——

　　那白森森的残影，强横不可阻挡，把周身的两三人，直接撞飞。

　　“啊……”

　　其中那紫衣中年，胸膛被撞破，直接飞出数里开外，奄奄一息的躺在地上，生死不明。

　　如此异变，震惊全场。

　　连远处的徐玄，都大为失色。

　　“你要干什么……”

　　葛秋大喝一声，可是在先前战斗中，骨骼几乎散架，难以反抗。

　　“桀桀……你不是要杀死那小子么？我竭尽全力，助你完成愿望。”

　　白骨骷髅发出一道尖锐诡笑。

　　啪！

　　一只白骨利爪，拍在葛秋身上，后者顿觉身体僵冷，全身法力被封，完全失去自由。

　　旋即，异变顿生。

　　咔嚓咔嚓……

　　犹若雪玉般的白骨骷髅架，蓦地化作一堆白骨粉末，宛若珍珠颗粒一般，却蓦地燃烧起来，化作一片惨白色的液体，渗入葛秋的体内。

　　葛秋身躯动弹不得，只能任由那诡异液体，渗进全身。

　　接下来，奇迹在葛秋身上诞生！

　　“我的身体……”

　　葛秋陡然发现，自己全身骨骼，完全愈合，全身上下，燋痕褪去，露出白皙如玉的肌肤，如同脱胎换骨一般，焕然一新！

　　非但如此，还觉全身骨骼和力量，提升了数个层次。

　　不好！

　　身在远处的徐玄，神色大变。

　　暴涨的实力，令葛秋生出一种睥睨天下的信心，声音冰寒，大喝一声：“全部都闪开，让我解决这小子！”

　　“快跑……他可能被附体了！”

　　万归宗几大元丹，心惊胆颤，落荒而逃。

　　此刻葛秋散发的气息，比之中部圣地一些顶尖强者，都要可怕几分，只是站在附近，都感觉毛骨悚然。

　　“不行，一定要制止他！”

　　高空云海中的麻衣老者，神色凛然，低呼一声。

　　就在此时，葛秋身上腾起一股暗红幽焰，死阴绝冷的气息，在虚空中蔓延。

　　这股全新涌现的力量，冷凝人的血液，又直刺灵魂，俯视天地苍生。

　　眼看一场生死大战，即将揭开序幕。

　　徐玄丝毫不惧，也做好了一场大战的准备，这些年来，他对界外秘术的参研，远胜以往。

　　咻咻——

　　与此同时，一蓝一紫两道朦胧水光，从云霄之处破空而来，降落在徐玄身旁。来者二人，正是雪薇和妖鱼美妇。

　　令人吃惊的是，妖鱼美妇的修为，竟然恢复到了元丹后期！


第417章 强中自有强中手

　　徐玄心中稍定，此刻自己不再是孤身一人作战，而妖鱼美妇恢复元丹后期的修为，却令他喜忧参半。

　　“东荒边境，一个修界小国，竟能诞生元丹后期的大能！”

　　万归宗的几大元丹强者，震惊无比。

　　元丹后期的强者，哪怕放眼中部圣地，也极为罕见，纵然是身居三阳十宗这样的大派，都可以尊为长老一级。

　　而在东荒边境这种灵气稀薄、资源匮乏的偏远地域，居然有元丹后期的顶尖强者，这如何不令中部修者吃惊。

　　就连此时气焰冲天的葛秋，见到元丹后期强者，面色也是一凛。

　　“主人，我们来晚了。”

　　雪薇飘立在徐玄身侧，仪态优雅高贵，微微欠身。

　　主人？

　　雪薇的称呼，令场上众人包括葛秋，吃惊不小，露出不可思议的表情。

　　难不成，连那元丹后期的强者，都是徐玄的仆人？

　　如此情形，令妖鱼美妇眉头一皱，目露寒光，冷厉一扫前方众人。

　　万归宗等人，只觉一股寒意笼罩，身心不由自主一颤。

　　“你们来得正好，把那些小喽啰留下，此人交给我。”

　　徐玄平淡无奇的道。

　　“你是在命令我？”

　　妖鱼美妇面带怒意，一脸不悦的质疑道。

　　在此之前，因为雪薇身为女仆的原因，她对徐玄有偏见和仇视，但因为对方实力强大，只能忍气吞声。

　　而今，她修为恢复到元丹后期之后，实力与巅峰时期相差无几，怎受得了被一个人类后辈发号施令。

　　“是，主人。”

　　雪薇立即明悟，一脸乖巧，化作一道蓝紫光霞，朝万归宗等人追去。

　　“雪薇，你……”

　　妖鱼美妇气得直跺脚，她担心公主安危，也只好跟随前去。

　　徐玄嘴角含着笑意，目送二女去擒杀万归宗等人，料想以她们的实力，应该能够吃定万归宗等人。

　　但突然，妖鱼美妇冷不丁的回头，神色冷漠盯着徐玄，神识传音：“哼，公主与你的五十年主仆约定，已经过了三十年。你好之为之吧！”

　　徐玄不由露出一丝错愕，没想到时间过得这么快，自己与雪薇的五十年约定，已经过了大半。

　　“姓徐的小子……准备受死吧！”

　　一个阴寒声音打断徐玄的思绪。

　　咔吧咔吧……

　　葛秋浑身骨骼，传来一连串震动脆响，散发出一股无以形容的力量压迫。

　　徐玄眉心一跳，这葛秋在融合先前那白骨骷髅的力量之后，实力的提升，远超自己的估量，恐怕不宜硬拼。

　　嗡！

　　徐玄体内“火之心”和“土之脾”中，同时迸发出一股炎火，一团是土黄泛红，另外一团是赤红如水晶。

　　两股焰火，同时注入七翎铜雀之中。

　　霎时间，铺天盖地的五色焰光，交织蔓延天地虚空，巨大的光孔雀，在惊魂凤鸣中，携带一场火焰风暴，如先前一般，冲向葛秋。

　　七翎铜雀的焰火，属性不一，威能强大，克制邪魔之道，故而，徐玄如法炮制。

　　“哈哈哈……徐玄！故技重施？你还真把我葛某当成阿猫阿狗。”

　　葛秋怒火中狂笑中，体表暗红幽焰，如莲花般怒放，汹涌直上，迎上七翎铜雀。

　　冷凝心血的寒意，惊慑天地生灵的魂力，以他为中心，蔓延四面八方。

　　呼嗤～

　　五色焰光与暗红幽焰，尚未接近，强大的焰气，已经开始碰触。

　　天地在这一刻，被明暗两种光焰渲染，变得诡异不定。

　　咻——

　　七翎铜雀速度奇快无比，巨大光孔雀抖动翎羽，引动绚丽宏大的焰火风暴，冲到面前。

　　“去！”

　　葛秋冷喝一声，一只白皙手掌，瞬间拍出，居然在半空变大，化作一只枯白利爪，上面闪动暗焰，还参流转着一丝丝暗色电光。

　　啪嗙——

　　恐怖禁忌的死阴绝气，伴随暗色电光和暗红幽焰的交错，硬撼七翎铜雀，发出一道惊天爆响。

　　旋即，无数的焰光，炸裂开来，冲向四面八方和高空。

　　一时间，方圆十里内，被死亡火海覆盖，普通丹道强者若是陷入其中，根本没有生还余地。

　　“这家伙融合了金殿创始人的神秘骷髅，实力完全比拟元丹后期，竟然用肉掌硬撼七翎铜雀的可怖攻击……”

　　徐玄吃惊于对方的实力变化。

　　就算换做神荒第一体修的天刑霸主亲临，也不会轻易做出如此决定。

　　但葛秋实在是惊怒气炸，那徐玄从始至终，对他完全是不屑一顾的轻视态度，偏偏此人还多次压制自己。

　　当然，硬撼七翎铜雀，葛秋也吃了一个暗亏。

　　七翎铜雀开启五焰之力，携带铺天盖地风暴冲击而来的力量，何其恐怖，正面硬撼，本就是愚蠢的决定。

　　腾腾腾……

　　他掌心间暗红幽焰和电光交错凝结，硬碰七翎铜雀之后，身形连连倒退，在地上划出一道焦黑鸿沟，大地都在不停颤动，出现大片大片的龟裂。

　　“给我开——”

　　葛秋眼中神光爆闪，抬起另外一只枯白利爪，双臂同时运力，携带一股禁忌死阴的气息，再度冲向巨大的五焰光孔雀。

　　呜嗡～

　　五焰光孔雀体表的焰火，骤然黯淡，后力不济。

　　徐玄毕竟不是仙修，远距离操控七翎铜雀，持久作战，本身就不利。

　　陡然，一股冷凝灵魂的气息，笼罩在七翎铜雀上，并朝徐玄这个主人延伸而来。

　　徐玄顿时受到冰冷邪阴的灵魂攻击，暗道不好，与自己作战的可不仅仅是强化后的葛秋。

　　此子以金殿创始人为后盾，神通手段不能以常理衡量。

　　好在他也有防御灵魂攻击的手段，深吸一口气，体内两种精气在体内交错凝聚。

　　远古体修的所有力量，包括灵魂，全部凝聚在血肉体魄中，产生强大的气息，足可无畏一切。

　　那冷凝灵魂气血的无形力量，通过七翎铜雀之后，本已削弱过半，再落到徐玄身上，也难以伤及根本。

　　但这也引起了徐玄的危机感，不敢有半点轻视。

　　他连忙收回七翎铜雀，运转土之脾中的土元精华。

　　几乎如他所料一般。

　　击退七翎铜雀之后，葛秋意气风发，睥睨傲视，全身骨骼脆响声中，拔高变长，“刷咻”快若鬼魅一般，杀到徐玄面前。

　　啪！

　　葛秋全力一爪拍来，徐玄所处的方圆百丈虚空，厉风刺啸，阴寒摄魂的气息，先行一步笼罩而来。

　　徐玄顿觉一股危机感，袭遍全身，血液冷凝，灵魂不安。

　　好在他早有准备，体表金纹窜动间，凝结出一层土色晶光，二者交错间，宛若一件金灿战甲。

　　呔！

　　徐玄一拳轰出，金霸王体的力量，伴随一股厚重如山的意境，与葛秋硬撼在一起。

　　嘭轰隆！

　　拳爪交击，如晴天霹雳响荡，二人身形都是往后退。

　　“嘶！”

　　徐玄闷哼一声，感觉半边手臂发麻，气血凝滞，血肉差点被腐化。

　　同时一股惊魂邪力，直逼他的心魂。

　　两相交加之下，徐玄难受之极，关键时刻，月光秘珠，分化出一缕清流光辉，将一部分灵魂攻击化解。

　　“咦！”

　　葛秋身形倒退的同时，大感意外。

　　他手臂间的骨骼，出现几丝裂痕，却飞快愈合。

　　葛秋吃惊的不是这个，而是以自己此刻的实力，竟然没有对徐玄造成多大伤害。

　　在融合金殿创始人的白骨骷髅之后，他的骨骼硬度和力量，比原本可是增加了两倍不止，而且攻击中蕴含两种力量：一种是腐化抽取生灵血液的能力，另外一种是来自金殿王的灵魂攻击。

　　短时间内：论肉体力量，他比元丹后期的体修还要强；论神通法力，直逼元丹后期；就连灵魂攻击，也堪比元丹后期。

　　在如此优势下，他仅仅是占据上风，却没有真正伤及元丹初期的徐玄，如何不令人气恼。

　　而事实上，徐玄早有预料，运转土之脾的力量，固守肉身，否则还真可能被此人得逞。

　　徐玄退出十几丈，才稳住身形，面色一沉，冷笑一声，体内气血开始窜动，元力飞快运转，正准备施展“神火金刚”，大幅度提升体魄、力量和爆发力。

　　在那隐晦气息变幻中，葛秋陡然感受到一股压抑，心头一惊。

　　“主人，我来帮你！”

　　另外一边，飞来一道蓝紫朦胧的光束。

　　赶来的正是妖鱼公主雪薇。

　　“什么！”

　　葛秋面色大变，侧目一看，发现另外一方的战场上：雪薇和妖鱼美妇，已将那边五六人，收拾得差不多了。

　　原本万归宗六大元丹，在一番战斗，经历几次殃及池鱼之后，战力折损过半，现在面对实力强大的妖鱼美妇和雪薇公主，自然没有多少反抗之力。

　　可是这速度实在太快了！

　　只是小片刻功夫，那边的战斗，就接近尾声，雪薇先行一步过来帮助主人。

　　雪薇屈指一点，撼动天地的水灵威能，狂涌而去，一个庞大的水漩光团，足有几百丈直径，汹汹滚来，惊天动地，哪怕是一座大山，都能瞬间夷为平地。

　　葛秋脸色一沉，没想到连徐玄身旁一个女仆，也拥有这等实力，比一般元丹中期强者，都要强大很多。

　　但真正可怕的，还不是这一点。

　　“鬼骨宗的小子，还不束手就擒？”

　　一个苍老雄浑的声音，从高空云海中降落，伴随铺天盖地的神威气息。

　　就在下一瞬，一片长达百丈的青色棍影，带着一片金色雷光，从天而降，当头拍下。

　　“什么……七贤阁……”

　　葛秋瞳孔凝缩，脸上透出一丝骇然。

　　啪嗙！

　　还不待他弄清原因，就被巨大的青色棍影，砸飞十几里外，当即吐出一口血。


第418章 吾名始巫

　　那从天而降的攻击，迅猛如电，强大绝伦，又是暴然出击，只是一下，就将葛秋扫飞吐血。

　　如此异变，让徐玄吃惊，抬头望去，只见云层上降下一个酒糟鼻的麻衣老者，手握一把青莹竹棍，上面流转着琉璃青光，还伴随一阵阵金色雷纹，气息凛冽惊心，其品级恐怕接近七品宝器了。

　　在东荒边境诸国，宝器本身就是罕见，达到四五品级别的，都已经是顶尖了。至于七品，那是不朽金丹才能如意驾驭的法宝。

　　看葛秋的反应，来者这位麻衣老者，恐怕也是中部地域的强者。

　　徐玄隐约听到“七贤阁”三个字。

　　轰隆！

　　正在这时，雪薇玉手一点，那庞大的漩涡水流，以惊天动地之势，轰中葛秋刚刚落脚的方圆数百丈区域，大地为之一晃，声势巨大。

　　在巨大水漩轰击下，葛秋身形如纸片，被再次冲飞，闷哼一声，狼狈不堪的朝远方遁去。

　　“哈哈哈……小兔崽子，哪里跑！”

　　云端附近的麻衣老者，身形一晃，虚空中金色雷纹一闪。

　　唰！

　　那麻衣老者以神鬼莫测的遁术，一眨眼间蹿出几十丈，虚空中只能隐约看到金色雷纹闪动，连身影都看不到。

　　葛秋的逃跑速度虽快，可是没过十息，就被麻衣老者赶上。

　　呼砰——

　　尖锐呼啸的罡风从云端降落，巨大的青色棍影，呈现一片竹林般的虚影，再次把葛秋笼罩。

　　葛秋咬牙硬抗，体表暗红幽焰窜动，发动那绝阴禁忌的攻击，可以同时伤及灵魂和肉身。

　　但那麻衣老者境界高深，灵魂攻击难以撼动他分毫，而且攻击中携带的金色雷纹，死死克制住葛秋。

　　“嘭！”

　　没有坚持数招，葛秋惨叫一声，再度被麻衣老者一棍打飞吐血。

　　那麻衣老者，至少拥有元丹后期修为，无论境界、法力、神通、法宝，乃至玄奥运用，都高人一等，即便葛秋融合了金殿创始人的力量，也没有抵抗之力。

　　嗖嗖嗖——

　　正在此时，徐玄、雪薇、妖鱼美妇三大元丹，纷纷赶过来，将葛秋包围在正中间。

　　妖鱼美妇也是元丹后期强者，很顺利制住了万归宗剩余一两个强者，前来援助。

　　“在下徐玄，多谢前辈相助。”

　　徐玄没有立即动手，而是向云端上的麻衣老者打招呼。

　　“老朽乔柏，来自三阳十宗的‘七贤阁’，我们先解决这个小辈。”

　　麻衣老者笑容和蔼，微微打量徐玄两眼，暗自点头。

　　众人的注意力，全部都集中在葛秋身上。

　　身陷包围，葛秋也自知难有退路。

　　若仅仅是徐玄等三人，他纵是不敌，自信还有套路。

　　可是七贤阁这位实力恐怖的长老降临，他就完全没有退路了。

　　“七贤阁的老不死，我到底哪里招惹你了，竟然逮着我不放。”

　　葛秋面色阴沉，咬牙切齿的道。

　　唰嗖！

　　云端附近，又飞出一个罗裙小姑娘，气鼓鼓地道：“哼，姓葛的无耻之徒！你来东荒边境，冒充七贤阁的名号，为非作歹，上次爷爷已经教训过你一次，你竟然屡教不改，又过来惹事。”

　　“小辈，还不快束手就擒！以你鬼骨宗真传弟子的身份，贵宗高层，若肯付出一些代价，七贤阁也不会置你于死地。”

　　麻衣老者一脸淡漠的道。

　　“要我投降……绝无可能！”

　　葛秋一脸惊怒，体内法力疯狂涌动，体表暗焰闪动，还流转着一丝丝可怕的暗色电光，似乎真打算拼个鱼死网破。

　　附近包围的几人，眉头都是一皱，暗暗蓄力，做好了准备。

　　可就在此时，屹立几人中心的葛秋，身形蓦地一僵，宛若一个没生命的木偶。

　　“咦！”

　　云端附近的麻衣老者，惊咦一声。

　　葛秋身体僵立一瞬，旋即眼中迸射出两团幽焰神光，死死盯着徐玄。

　　徐玄心神一颤，感觉站在面前的男子，不再是葛秋，却又生出一种熟悉的感觉。

　　这种感觉好似又回到当初昆云王都上空，与金殿创始人附体的无双对峙。

　　包围葛秋的众人，也都感受到不同寻常的气息，不敢轻举妄动。

　　就连云层上的麻衣老者，面色都是一凝。

　　“金殿创始人，你也太小瞧我徐某人了，以为凭借区区一个元丹中期强者，就能挽回上次的败局。”

　　徐玄冷笑置之。

　　记忆星海里的前世残魂，已经做好了准备，若有必要，将会协助徐玄施展高深的界外秘术。

　　“我早就说过，这次来东荒边境，只是来看看老朋友，你的实力提升，比想象中要快得多。”

　　一个绝阴空旷的声音，在虚空中回荡，微微一顿，低喃道：“徐玄，今日到此为止，中部圣地，我等你……”

　　“中部圣地？你这么肯定，我一定会去？”

　　徐玄面色淡漠。

　　“你会的，东荒边境，恐怕承受不了你我之间的博弈？除非你想让自己的故土，生灵涂炭。”

　　阴冷的声音里，透着一种笃定自信。

　　徐玄面色微变，金殿创始人的话语中，大有威胁之意。

　　这种情况，几乎是逼迫他去中部圣地。

　　但徐玄不相信，以金殿创始人的层次高度，让自己去中部，只是为了一场争锋。

　　对方到底有何图谋？

　　就当徐玄陷入沉默的时刻。

　　“你是什么人，竟然附体鬼骨宗小辈身上。”

　　麻衣老者厉声喝道。

　　“吾名始巫。”

　　一个诡异飘忽的声音，在虚空中一荡，逐次减小。

　　徐玄感觉那金殿创始人的气息，正在从葛秋身上消退。

　　吾名始巫！

　　始巫？这就是金殿创始人的身份，亦或仅仅是一个代号？

　　正在这时，徐玄陡然捕捉到一股威胁气息，体内月光秘珠，频频跳动。

　　“不好！大家快点退……”

　　徐玄面色一变，惊呼一声，体表泛起一层土色莹光，急速后退。

　　雪薇身为女仆，早已经习惯听从命令，毫不犹豫，周身凝结起一层蓝色流光，形成一个镜面光幕，同时身形飞速后撤。

　　就在下一瞬，站在最中心的葛秋，身上发出一连串的骨骼爆响。

　　嘣轰轰——

　　顷刻之间，葛秋的身体，爆炸成千万道灰黑色的碎片，宛如一场黑色暴雨，眨眼间横扫方圆十里。

　　一时间大地猛烈震动，天空被无数的灰黑光雨吞噬，连烈阳之光，都直接被淹没。

　　首先是方圆一里内，夷为平地，紧接着，几十里内地表，层层剥落，支离破碎，满目疮痍。

　　徐玄等人，惊惧中急速倒退，全力运转防御神通。

　　由于反应较快，徐玄和雪薇只受到一些轻伤，无关大局。

　　反倒是妖鱼美妇，她并不习惯听命徐玄，稍有迟疑，即便她拥有元丹后期修为，且反应也够快，却吃了些暗亏。

　　飘立于云层附近的麻衣老者，由于相距较远，再加上一身大能，毫发无伤。

　　一场惊魂动魄的危机过后。

　　徐玄微微喘息，望着正中心深不见底的巨坑，面色凝重。

　　这葛秋乃是三阳十宗的真传弟子，这次自爆而亡，对星峰国可是不利。

　　好在，徐玄等人，也生擒了万归宗的几大元丹，二死一生。原本的六大元丹，只剩下四人。

　　很快，七贤阁的麻衣老者乔柏和罗裙小姑娘，飘落到地面上。

　　或许看到徐玄脸上的忧虑，麻衣老者含笑道：“小道友无需担忧，鬼骨宗原本与我七贤阁，素有不合，这葛秋来东荒边境，为非作歹，死于此地，也是咎由自取。再者，那附体葛秋的神秘人，还有待追究。”

　　徐玄闻言，不由对麻衣老者心生感激，对方这么说，算是主动揽下了葛秋死亡的责任。

　　东荒边境的修界小国，惹不起鬼骨宗，但同为三阳十宗的七贤阁，就不同了。

　　这二宗本来就是对立关系，身为七贤阁手掌实权的长老，维护本宗声誉，杀死一个鬼骨宗后辈，可谓理直气壮。

　　“嘻嘻，徐玄道友，我和爷爷在东荒边境，观察你许久了。”

　　那罗裙小姑娘，嬉皮笑脸的道。

　　“观察？”

　　徐玄微露错愕之色。

　　麻衣老者乔柏，狠狠顿了小姑娘一眼，笑呵呵对徐玄道：“这是我孙女，乔小荷，平日里十分顽皮，你是一方地域的大人物，可要担待一二。”

　　“小荷姑娘好。”

　　徐玄笑着打声招呼，他自然不会介意这些，心里倒是在捉摸，这来自七贤阁的高层，在东荒边境，观察自己作甚？难道是因为那件事……

　　徐玄与麻衣乔柏，交谈片刻，让雪薇和妖鱼美妇，押送万归宗几大元丹，返回星峰国都。

　　回到国都，张峰和楚冬等人，已经等候良久，见到徐玄回来，不由长松一口气。

　　徐玄一脸郑重，将麻衣乔柏，介绍给张峰和楚冬认识。

　　得知麻衣老者身份，张峰和楚冬都为之动容。

　　这可是三阳十宗的大长老人物，放在中部圣地，也是一号大人物。

　　就连同为元丹后期的妖鱼美妇，对麻衣老者，都心生忌惮和敬服。

　　论修为，妖鱼美妇才刚刚恢复到元丹后期，而麻衣老者恐怕达到了元丹巅峰，甚至半步金丹的恐怖级别。

　　言谈间，众人又提及那附体葛秋的神秘“金殿创始人”。

　　如今，金殿创始人的名号，也浮出水面。

　　“敢问乔前辈，在中部地域，是否听过‘始巫’这个人物？”

　　徐玄询问道。


第419章 聂寒的去向

　　吾名始巫。

　　那位一直隐匿幕后的金殿创始人，也终于为徐玄留下一丝可追寻的线索。

　　达到金殿创始人这个层次，不可能在世间没有一丝痕迹。

　　可是，麻衣老者乔柏，眉头紧皱，陷入一阵沉思，良久之后，摇头道：“三阳境内，从未听说过这号人物。甚至，老朽曾经去小鱼界其他地方游历过，都不曾听闻这个名字。”

　　始巫。

　　这个名字本身就生僻古怪，不同寻常，如果曾在小鱼界有什么大动作，千载之内，应该不会被忘却。

　　毕竟就算是不朽金丹，最多只能有八百载寿元，无法超越千载桎梏。

　　“连乔前辈都没听说过。”

　　徐玄心底一凛。

　　莫非，“始巫”并非金殿创始人的真正名字。

　　可若是如此，他也无需这般多此一举。

　　“或许多查找一些古籍，会有结果。”

　　楚冬略带思索的道。

　　乔柏闻言，微微点头：“不排除对方是存活无比久远的怪胎，不能仅把视线局限在近千载之内。”

　　众人虽找出一个思路，不过短时间内，却很难起效。

　　因为小鱼界修界文明，极其久远，其历史可以追溯到十几万载前。这仅仅是能追溯到的，小鱼界的诞生时间，尚无法估量。

　　在如此久远的历史中，出现的强者大能，自然不计其数，想从其中找到某个人物，无异于大海捞针。

　　“倒是徐小友，与此人有过冲突，可否说下经过？”

　　麻衣老者目光好奇的投向徐玄。

　　今日始巫附体葛秋身上的时候，连他都感受到一丝威胁和压迫，难以想象，徐玄曾经战胜过这样的人物。

　　徐玄也不隐瞒，把自己等人战胜“始巫”的大致过程，说了一遍，最后总结道：

　　“……此人最大的特点是万分神秘，谨慎，从不亲自出手，见过他真容的，如今都不在世上了。”

　　徐玄平静的陈述完。

　　其间，他自然隐瞒了前世残魂协助出手的过程。

　　麻衣老者听完之后，略带深意的望了徐玄一眼：“徐兄弟也绝非世间寻常之辈，否则万难战胜这等可怕人物。”

　　徐玄却很快转移话题：“听之前小荷姑娘的话，前辈来东荒边境，似乎与我有关。”

　　一听此言，麻衣老者面色正然，终于想起此行的真正目的。

　　“乔某也不拐弯抹角，有关‘天都圣境’的情况，想来那万归宗的几个跳梁小丑，都已经告诉诸位了。我七贤阁也不例外，前往三阳境各地寻找年轻奇才，在数年前，有幸见徐道友和另外一位剑修奇才出手。那时，便萌生招纳之意。”

　　麻衣老者说完，微带笑意和期待，望着徐玄，目光也在楚冬和张峰身上一掠而过。

　　七贤阁的来意，并不出乎徐玄等人的预料，但真正听到答案之后，依旧有些惊喜。

　　毕竟这次找上门的是“三阳十宗”里颇有贤德的名门正派，又曾助徐玄一臂之力，可谓是有好感的朋友。

　　“徐某也有一个疑惑。乔长老在数年前发现我们的时候，为何不出手招纳？”

　　徐玄并没有立即答应和拒绝，提出自己的疑问。

　　麻衣乔长老，抚须而笑：“这主要有两点。第一，我七贤阁招纳修者，除了天赋实力，也注重个人品性，这期间老朽亦是在考察。第二，经过观察，老朽发现前数年，徐小友等人，在东荒边境，俗世缠身，难以脱身。再加之离圣境开启的期限尚早，索性多观察一段时间。”

　　“原来如此。”

　　徐玄若有所思的道。

　　他不会真认为，七贤阁这些年只是在考察自己的品性。毕竟徐玄等人，一旦加入七贤阁，将会被推举竞争天都圣境的名额之中，更有可能成为未来的不朽金丹。

　　此事至关重大，七贤阁要从一个人的出生、背景、经历各方面的考察。

　　当然，有一点徐玄也感到意外，七贤阁竟还顾虑到自己等人在东荒边境的世俗琐事，为进入中部圣地奠定基础。

　　毕竟东荒边境，相距中部地域，何其遥远，换做任何一个人，也无法突然一下子脱离故土，去一个完全陌生的环境。

　　“如果愿意，徐小友，这位楚道友，甚至国君大人，都可以去中部地域一试。一旦几位中有任何一人，能成功进入圣境，贵国也将得到七贤阁的全力庇护。”麻衣乔长老继续道。

　　闻言，徐玄、楚冬、张峰三人，相互看了看。

　　这七贤门考虑如此周到，言语态度，与之前的万归宗，也是大相径庭。

　　是否有诚意，由此可见区别。

　　何况论实力威望，七贤阁是三阳境的超级大派，十大宗之一，比万归宗强大不止一个档次。

　　“我们相信贵宗的诚意，但楚某和国君，要掌管一方故国，且另有要事，恐怕不能前往中部圣地，也不会加入中部任何势力。对于乔长老和贵宗的好意，我们只能心领了。”

　　楚冬起身，语气恭敬，微微一行礼。

　　张峰也连连起身告谢。

　　他们二人有各自的意愿和目标，也不得不放弃去中部发展的机会。

　　张峰最大的愿望是复生妹妹雨涵，但这需要更庞大的气运，必需有国君镇守国家，扩张土地，收纳更多的气运。

　　而楚冬身为国师，要辅佐张峰，再者以仙演师的特殊性，通过布局和战争，能加速磨砺修为，单纯的修炼，反而不利。

　　楚冬和张峰的婉拒，麻衣乔长老，略有些遗憾，但并不出乎预料。在这数年来，他对星峰国也有较深入的了解。

　　好在，他最看重的徐玄，并没有拒绝。

　　“不知徐道友意下如何？”

　　麻衣乔长老，目光中带着几分期冀。

　　“徐哥哥，爷爷自从第一眼发现你，就十分看重，这数年来，可谓用心良苦。中部地域，比东荒边境要繁华一百倍，这里太荒凉了，一点也不好玩……”乔小荷一脸紧张的望着徐玄，生恐对方也一样拒绝。

　　在众人的注视下，徐玄陷入沉思，大殿内一片死寂，甚至能听到呼吸声。

　　考虑良久，徐玄深吸一口气，终于答道：“前辈能否给我半年准备时间。”

　　麻衣乔长老一怔，旋即恍悟过来，满脸的红光笑意：“半年时间，绝对没问题，现在离圣境出世，还有数年时间。”

　　“太好了！”

　　乔小荷洋溢笑容，眼睛弯成了月牙，霎是可爱。

　　“先恭喜徐哥了。”

　　张峰面含笑意，带着恭贺的语气。

　　论关系，一国之君的张峰，是徐玄的妹夫，称呼一声徐哥，合情合理。

　　但徐玄只是略略点头，脸上无喜无忧。

　　在场之人，唯有楚冬，暗叹一口气。

　　只有他清楚，未来五六十年将面临的一场灾难。

　　徐玄最先考虑去中部地域，竞争圣境名额，最主要是为对抗未来的那场灾难，并加快自己的修炼进程。

　　但今日，情况又产生转变。

　　金殿创始人“始巫”，来东荒边境逛一圈，其目的就是为逼迫徐玄去中部圣地，以实现他不为人知的目的。

　　鬼骨宗的葛秋自爆而亡，万归宗六人，两死四伤，一下招惹了中部两大宗派，且都是星峰国不可招惹的。

　　在这种情况下，徐玄加入七贤阁，一者能实现自己的计划，二者也能庇护星峰国。

　　得到徐玄的承诺之后，麻衣乔长老目光一闪，突然想到什么似的，话锋又一转：“敢问，之前那位名叫‘聂寒’的剑修，身在何处？此人的天赋造化，可能不下于徐小友。”

　　聂寒？

　　徐玄几人，相互对视了一眼。

　　目前，聂寒还真不在星峰国，也不在东荒边境，甚至不在三阳境范围内。

　　早在火云、岚风两大敌国被征服过后，聂寒就孤身一人，赶赴九城神荒。

　　后来，徐玄心里感觉有些不安，让楚冬推算了一下，得到一个吉凶叵测的结果。

　　到而今，聂寒离开好一段时间了，应该早就进入神荒大地了。

　　当然，九城神荒，地域广阔无比，拥有另外半件天蝎魔剑的蝎尾丑男，又实力可怕，需要多少时间，还真难以确定。

　　“回乔前辈，聂寒去了九城神荒，有一件很重要的事，短时间内恐怕无法回来。”

　　张峰略带恭谨的道。

　　九城神荒？

　　麻衣乔长老，眼中精光一闪，对于神荒的存在，三阳十宗高层，似乎有几分敌视。

　　“这聂寒拥有元丹期修为，竟然能进入九城神荒，看来在未晋升丹道前，他就去过神荒。据我所知，徐小友也曾进过神荒，算是有一番机缘，难怪在东荒边境这种环境下，还能有这等修为实力。”

　　麻衣乔长老又笑吟吟的道。

　　徐玄自然不否认，点头称是。如此一来，自己等人修为如此快，也终归有些机遇的因素，以免引起对方更深层次的猜测。

　　当天，星峰国将七贤阁的两位贵客，妥善安排好。

　　夜晚时分，徐玄和楚冬走进静僻的皇家园林，遥望头顶的星空。

　　随行的，还有雪薇和妖鱼美妇。

　　“神荒大地的星空，与这里是完全不同。”

　　雪薇幽幽一叹，显然对于神荒和外界，她更眷恋前者。

　　徐玄呢喃道：“聂寒离开，已经有半年多了，我心里总有些不安……”

　　旋即，他目光一扫，定格在妖鱼公主身上：“雪薇，如果在三年内，聂寒还没有返回，你就去一趟九城神荒吧。”


第420章 它出现过

　　“是，主人。”

　　雪薇脸上露出一丝喜悦，身旁的妖鱼美妇，也是满脸的期待。

　　身为神荒远古九族之一，她们对九城神荒更有眷恋向往之情。

　　妖鱼美妇拥有元丹后期修为，进入神荒大地，有可能列入传说王座。

　　而雪薇的修为，几乎半只脚踏入元丹中期，加之血脉传承和遗落瑰宝，实力可能还胜过妖鱼美妇。

　　她们二人去神荒大地，徐玄心里倒是放心，以雪薇和妖鱼美妇的实力，如果连她们都做不到的事，自己去也是徒然。

　　接下来半年时间，徐玄将要为进入中部圣地做一番准备。

　　现如今，去中部地域，无论主观意识，还是客观影响，都是势在必行。

　　金殿创始人“始巫”的刻意现身，也是迫使徐玄去中部地域，进入一场全新的“博弈”。

　　未来五六十年后的那场灾难，徐玄并不想牵连星峰国。如果能把这些劫难和危险，全部祸水东移，那是最好不过的。

　　“中部地域的繁华度，胜过东荒边境十倍不止，意味着更大的竞争、挑战以及机遇。特别是那传说中的‘圣境’，如果有幸进去，无论是对于我个人，还是星峰国的亲友们，都有莫大的帮助。”

　　徐玄目中炯炯有神，心中有深深的几分期待。

　　在未来五六十年内，他必需突破不朽金丹，才能与那脚踏紫黑蛟龙的界外强者抗衡。

　　当日晚上，徐玄立即闭关静修。

　　事实上，半年时间，徐玄没奢望在修为上有什么进展。

　　他反而把心神转移到其他方面。

　　“从意识穿梭的经历来看，界外强者之所以杀过来，真正目标是那神秘的‘月光秘珠’。”

　　徐玄全身心放松，试图感应月光秘珠的存在。

　　寻常情况下，月光秘珠隐匿在体内深处，根本没有动静，在丹道层次之前，徐玄甚至无法确定它的位置。

　　以而今的修为境界，徐玄能触摸到它的存在。

　　但也仅仅是能触摸到而已。

　　徐玄无法主动控制月光秘珠。

　　在以往的经历中，月光秘珠一般在徐玄遇到灵魂层面的危机时，才会出手，每一次的时间都很短暂。

　　当年在妖鱼古城的时候，只出现一刹，就令人鱼之泪慑服。

　　第二次是面对金殿创始人的最后反扑，出现的时间，稍微长点，成功让徐玄化险为夷。

　　此刻，徐玄尝试良久，都无法与月光秘珠取得联系。

　　“不行，还是不行，灵魂方面，终究不是远古体修擅长的……”

　　徐玄十分失望。

　　在他身上所有的法宝中，这月光秘珠可以说是最神秘的，连界外强者都可以为之疯狂。

　　可是远古体修，精通的是肉体方面，灵魂方面，甚至是弱项所在。

　　“你不精通高超的灵魂秘术，可能难以契合掌握此珠。”

　　前世残魂沉吟片刻，目光突然一闪：“只有那个办法？”

　　什么办法？

　　徐玄心中一动。

　　如果能挖掘出月光秘珠的力量，并将其掌控，那么日后对抗界外强者的胜算，也能增加一些。

　　“梦回逆命大法。”

　　前世残魂几乎是一字一吐的道。

　　徐玄顿觉一盆凉水泼到身上。

　　上一次，他就是因为修炼“梦回逆命大法”，无意间引起星海中的异变，令修为退步不少。

　　“‘梦回逆命大法’乃是前世主人留下的核心秘术，一者与记忆星海的布局息息相关，二者，弥补你远古体修唯一的破绽不足。现在又多出一个必要因素，你若能在此秘术方面有所建树，掌控月光秘珠的几率会增加。”

　　前世残魂说道。

　　徐玄自然清楚，残魂说得有道理。

　　可是上次修炼“梦回逆命大法”，几乎给徐玄带来了阴影，从此不敢轻易修炼此秘术。

　　“从根本上来说，梦回逆命大法的终极力量，并不是让你穿梭到未来，而是回到过去，从而逆天改命。你上次之所以会出现那种情形，是与记忆星海相关。你还记不记得，上次你是呆在记忆星海里修炼这种秘术？”

　　前世残魂最后又问道。

　　徐玄不由回忆，随后连连点头：“没错，包括我运转梦回秘术，意识从未来回到本体，都是在记忆星海中进行的。”

　　“由此可见，这种异变的发生，是因为梦回秘术与记忆星海布局的关联。你若是没有把握，从此在现实空间里修炼梦回秘术。”

　　前世残魂提议道。

　　“好。”

　　徐玄相信了残魂的话。

　　毕竟梦回秘术的终极力量，是让修炼者重返过去，而不是未来。上次的异变，的确与记忆星海有关。

　　随后，徐玄心神返回本体，开始静修参悟“梦回逆命大法”。

　　在现实里修炼，效果差于在星海中修炼，因为后者空冥浩渺的环境，更适合修炼灵魂秘术。

　　不过，徐玄惊奇的发现，这次修炼梦回秘术，异常的顺利流畅。

　　嗡！

　　体内灵魂之力，渐渐从血肉中剥离，在高深玄妙的规则中运转。

　　徐玄的体表，笼罩在一层五颜六色的梦幻虚光中。

　　这梦幻虚光，除了白色，还参杂着红、黄脸色，本身无形无质，用肉眼感受不到，属于灵魂层面。

　　徐玄很快感受到那梦幻虚光中红、黄两色的亲切之感，它们与火之心和土之脾，有神秘的联系。

　　“看来自身修炼的属性力量，也会影响到灵魂层面，特别是将一种力量修炼到深层次……”

　　徐玄静静搬运梦回魂力，却不敢进行更深入的动作。

　　因为此秘术，实在过于深奥，甚至涉足大世界的禁忌规则。

　　渐渐的，他将梦幻虚光，渗入月光秘珠中。

　　嗡！

　　那静若死物的月光秘珠，荡起一丝神秘柔和的月辉清流，通过梦幻虚光，与徐玄的心神意识交触。

　　一股陌生的信息流，涌入脑海。

　　“太好了！”

　　徐玄惊喜万分，按捺住心头的兴奋。

　　姜还是老的辣，那前世残魂只是一个推测，就真的起效了。

　　尽管此刻，徐玄只能从月光秘珠中得到少量零星的信息，但这至少是一种突破，打开一个大门。

　　须知。

　　在此之前，徐玄对月光秘珠，根本没有半点主动权。

　　在梦回魂力的不停沟通渗入下，徐玄发觉月光秘珠上的气息，与自己产生少许亲和感。而之前，他触摸到此物时，却是冷冰冰的死物，毫无契合。

　　但是，梦回魂力在渗入月光秘珠的过程中，飞快不停的流逝。

　　只是半个时辰，徐玄立即有些吃不消了，连忙收住。

　　呼！

　　他长吐一口气，面色略显苍白，却掩盖不了眼眸中的狂喜。

　　半个时辰里，徐玄从月光秘珠里，得到少量的传承信息。

　　这些传承信息，与月光秘珠这件法宝本身的神通功效、炼化方法、操控驾驭等方面有关。

　　其中有一个完整准确的信息：月光秘珠，具有唯一性，天地间再没有第二件。

　　此外，还有些零零星星的信息，譬如同类的法宝，共有十二件，分散天地各处。每一件此类法宝的主人，注定是天之骄子，世间的霸主。

　　至于炼化方法，操控驾驭之法，徐玄只得到一些残缺信息。

　　“这月光秘珠恐怕比遗落瑰宝的层次还要高，仅是引来界外强者这一点，就可见一斑。”

　　徐玄开始抓紧时间恢复元气。

　　两日后，他又开始以同样的方法，将梦回魂力，注入月光秘珠中。

　　很快，他又与月光秘珠取得感应联系。

　　随着时间的推移，徐玄与月光秘珠的亲和感，渐渐增强。

　　这期间，他也从零星的记忆中，找到一些窍门，可以勉强使用月光秘珠。

　　噗嗡！

　　徐玄展开手掌，掌心位置，缓缓凝聚起一团环状的清冷月辉，让附近无数灵魂蓦地一寒。

　　与此同时。

　　昆云王宫某个行宫内。

　　“这是什么力量……”

　　正在静修中的乔柏长老，突然惊醒过来，感觉心神莫名一寒。

　　同在王宫的另外一座宫殿里。

　　妖鱼美妇和雪薇齐齐睁开眼睛。

　　雪薇感觉体内人鱼之泪的惴惴不安。

　　唰！

　　徐玄掌心一捏，那股清冷如银霜的月辉，瞬间湮灭消失。

　　体内，月光秘珠归复死寂，感受不到任何一丝气息。

　　“这股力量的气息，尽管还算稀薄，但其层次恐怕超出了不朽金丹！”

　　徐玄心神一悸，目前，他仅仅是初步摸索到月光秘珠的一点皮毛，亦深感其可怕。

　　在三阳境西部，距东荒边境几十亿里外的一片草原上。

　　“柳仙子，怎么了？”

　　一个身形高大魁梧的男子，略带错愕的道。

　　这男子身穿五色光铠，眼瞳中，泛着一丝奇异的琉璃金光，身上散发的气息，足以睥睨宇内苍生。

　　但此刻，他的神色，无比谦卑，望着身旁一个朦胧不清的仙姿倩影。

　　那女子萦绕在一片白蒙蒙缥缈的雾气中，立身之地，一种空灵化雨的意境，令四周一切变得美好清宁，仿若纤尘不染的天降仙子。

　　只是，外界生灵，都看不清那女子容颜，只能看到一个朦胧完美、天然雕饰的轮廓，让人无比憧憬和遐想。

　　嗡！

　　那仙子一只纤细如玉掌心，缓缓展开，浮现一团梦幻绚丽的虚光，光纹晃动。

　　一刹间，这附近的空间脉搏，仿似被遏制住，一切静的可怕。

　　这股力量，甚至能让不朽金丹心颤。

　　不过，那团梦幻绚光，很快在仙子掌心敛去，她幽幽一叹：“它出现过……”


第421章 最后的准备

　　三个月后，徐玄从静修参悟中出关。

　　这三个月来，他的梦回逆命大法，有了长足的进步，特别是在灵魂层面的造诣，已经不能以普通体修来衡量。

　　时间有限，徐玄无暇去真正修炼。

　　除了梦回逆命大法，他还进一步参悟土之脾和方印山的奥义。

　　土之脾的塑造，渐渐稳固，达到小成的地步。

　　五脏五行，第一步心脏主火，第二步脾脏主土。

　　由于火生土，产生的是不属于徐玄体质的全新力量，等级层次又高，故而从第二步，五脏五行的每一步，都将是一个漫长过程。

　　徐玄预估，等脾脏主土，达到大成境界，至少是不朽金丹的层次。

　　随着脾脏主土境界的巩固提升，徐玄对大地土灵造诣的掌控，进入全新的层次，又掌握了一些神通。

　　譬如，他领悟了方印山蕴含的重力神通。

　　此时，徐玄只需一念一动，骤然发动重力玄奥，就能让同阶的元丹强者吐血受伤，甚至从半空坠落。

　　其次，大地土灵的力量，可以大大加强防御，甚至撼动大地山脉，带来类似地震的自然灾害。

　　就算是逃命之术，“土遁”之法，可以深入其他修者难以达到的地底深层。

　　防御，重力，土遁，这些都加强了徐玄实力和自保能力。

　　而且，徐玄还通过方印山，领悟更高深的秘术，譬如封印、镇压、石化等。

　　“半年时间，我闭关静修用了三个月，还剩下最后三个月，就要去中部地域。”

　　徐玄心里有几丝紧迫感。

　　中部地域，那里是整个三阳境的修炼圣地，可以说是一界中最繁华的区域之一。

　　徐玄放眼东荒边境，是睥睨无敌的巅峰人物，但若进入中部圣地，将迎来全新的挑战和竞争。

　　接下来三个月，徐玄要把该处理的事，全部处理掉，这样才能毫无后顾之忧的去中部。

　　出关后的第一件事，徐玄去见了见父母。

　　两位至亲之人，到如今，已经十分苍老了。

　　徐父还好，勉强修炼到炼神期修为，还能活几十年。但徐母却已是满头白发，因为修炼起步太晚，天赋太差，即便有珍贵灵药辅助，也只是勉强踏入炼气期。

　　见过父母之后，徐玄又来到昔日的星羽山。

　　星峰国创立之后，昔日残破的星羽山，早已重建，恢复原貌。

　　“徐师兄……”

　　离得老远，传来一道惊喜柔细的女子声。

　　徐玄微微含笑，望向数里外飞来的素裙少女，一张明丽无暇，如初晨绽放的洁白花蕾，沾着清凉的雨露。

　　俞琴脸上挂着清泪，似乎是喜极而泣，飞到徐玄面前。

　　如昔日一般，她扑进师兄的怀里，泪眼朦胧：“师兄终于肯来看琴儿了。”

　　徐玄抱着她柔弱无骨的娇躯，一股纯然清心的少女体香，在鼻尖回荡。

　　这一刻，徐玄产生奇异的感觉，那是一种如山泉流淌，花草芬香的清宁平淡，纯净中不参杂任何杂念。

　　俞琴睫毛轻轻颤动，俏脸上仿佛染上如朝霞般的淡红，心如鹿撞。

　　“过来看看你，再过几个月，就要远离东荒边境……”

　　徐玄动作温柔，伸手掠过她的发际。

　　俞琴紧紧抱着他，闭上清眸，一言不发，用身心感受每一份每一秒的流淌。

　　仿佛这一刻，只要抱着眼前的男子，就能拥有一切，再无所求。

　　徐玄心中也是前所未有的宁静。

　　他蓦然回想这一生有交集的女子，杨小倩，张雨涵，嫣眉，雪薇，董冰云……这些女子中，或许有些心生好感和喜爱，但没有任何一个，能真正在他心底长久不灭。

　　每当最静心回忆的时刻，唯有那张明丽如初晨、含羞带怯的小脸，在脑海中浮现。

　　若真要提及一个能与之相提并论的，那么就只有经常在梦中出现的前世“梨师妹”。

　　前世梨师妹，这一世的俞师妹，是如此的相似经历。

　　但徐玄明白，前世的梨师妹和这一世的俞师妹，性格气质，都相差甚远。梨师妹是那种淡雅如仙，对前世自己温柔体贴的完美女子。

　　至于前世的梨师妹，是否还活在世上，徐玄不能肯定。

　　毕竟在最终，连强横如前世，都陨落于“仙河风暴”，其他人的生死，还没有开启相应的记忆。

　　此刻，星羽山上空，徐玄与俞琴静静抱着，二人都保持沉默。

　　在徐玄心底，俞琴最初是那个被自己如妹妹般对待的小师妹，那种如同兄妹般的情愫，没有完全磨灭，倘若真将眼前纯清女子拥占为女人，心底深处会有一种负罪和抗念。

　　如是强行突破，搞不好会产生心魔。

　　徐玄自己身为远古体修，精气神全部融贯血肉中，有月光秘珠，自然不用担心。但是俞琴就未必了，她眼中的徐玄，那种大哥哥、大师兄的形象，诞生于最初的相识。

　　直到日落西山，徐玄缓缓放开俞琴。

　　“徐大哥，我来星羽山，是想重新组建昔日的风羽门。”

　　俞琴眼眸里罕见的露出期冀和梦想。

　　“好，我会让张峰和楚冬全力支持你。”

　　徐玄毫不犹豫的支持。

　　俞琴带着徐玄，进入下面的风羽门，往日的历历幕幕，在脑海浮现。

　　不一会，二人飞到对面的星陨剑宗。

　　星羽山一脉，分裂后，是由风羽门和星陨剑宗组成。

　　星陨剑宗，也是聂寒的门派。

　　进入对面山峰，徐玄很快看到了一个熟人。

　　眼前那男子，俊美非凡，原来是星陨剑宗的白潘。

　　当年，星羽山一脉覆灭，到如今存活下来的只有五个人。

　　星陨剑宗，只剩下聂寒和白潘，至于那仲宏，早在原来的张府，被徐玄灭杀。

　　风羽门，剩下徐玄，俞琴，乐峰。

　　当然，还有最后看破红尘的“杨小倩”。

　　如果按照杨小倩自己的意愿，她现在应该已经削发为尼，遁入空门。

　　只是到至今，在东荒边境，从没听到杨小倩的下落，或许去了很遥远的地方。

　　当天晚上，徐玄与俞琴二人告辞，立即远遁而去。

　　嗡！

　　徐玄这一次遁入土层下，飞速穿梭。

　　在星峰国里，自己最关心的几个人都看过之后，他接下来要秘密去一个地方。

　　由于担心七贤阁修者的监控，徐玄通过土遁，穿梭数千里，这才浮出地面。

　　随后，徐玄戴上一个薄如蝉翼的银皮面具，往脸上一贴，身上气息蓦地变化。

　　唰！

　　摇身一变，徐玄成了一个古稀老者，拥有凝丹后期修为。

　　在一次次厮杀和机遇中，徐玄获得的战利品，不计其数，像这样的特殊道具，还有很多。

　　“必需先去一趟天机古城，为进入中部地域做最后的准备。”

　　徐玄打定主意，以接近元丹期的速度，横穿星峰国。

　　途径天然灵湖泊区域，看到下方巨大的灵城根基，下面几十万凡士和修者，热火朝天的忙碌着。

　　徐玄不做停留，一口气进入紫霄国。

　　紫霄国经过战争洗礼，远不如当初繁华，国内不少宗派，纷纷投靠日渐强大的星峰国，更加冷清。

　　这一切都在徐玄预料中。

　　按照楚冬的计划，日后以天然灵湖泊为中心，周边诸国，都将纳入星峰国的国土板块，徐玄一口气飞到八荒沙漠，再次遁入地底。

　　以徐玄对大地土灵的参悟，在沙层中穿梭，如鱼得水，很快找到隐藏在沙漠深处某个杂沓的“天机古城”。

　　唰！

　　徐玄取出天机令，破开禁制，轻松进入天机古城。

　　为谨慎起见，徐玄心神融入天机令，瞬间掌控整个天机古城，搜查任何一个角落。

　　当初徐玄离开天机古城的时候，早已经修补好城中的所有禁制阵法，不担心有疏漏。

　　片刻之后，徐玄搜查完毕，确定没有任何人进入的遗迹。

　　由于将要去一趟远门，不知多少年回来，徐玄这次来，自然搬运大量的天地灵材和各种资源。

　　有些是徐玄自己用，有些是为星峰国接下来的发展准备。

　　仅仅把所需的材料资源，搬运到一个个大容量储物袋里，就用了徐玄一天一夜的时间。

　　最后，他身前堆放着几十个鼓囊囊的储物袋，索性全部塞进一个飞行楼船中，好掩人耳目。

　　到了这一步，徐玄还没有立即离开。

　　他略带匆急，又进入地下兵械库。

　　庞大的地下宫殿里，百万傀儡大军，静静伫立，还包含大量的兵器。

　　兵器之类的材料，徐玄这次不用携带，因为前些年，楚冬、张峰等人，已经搬运了数量惊人的兵器，秘密收藏在星峰王宫里。

　　徐玄这一次的目标是傀儡大军正中心的巨神兵。

　　嗖咻——

　　徐玄手握天机令，很快飞到巨大石台上。

　　石台四周有上百巨神兵，分别是银色巨神兵，金色巨神兵，暗金色巨神兵。

　　其中银色巨神兵，拥有睥睨元丹层次的实力。

　　金色巨神兵，堪比不朽金丹。

　　至于那四具暗金色巨神兵，实力还要强一些，不过这种巨神兵，体内没有灵源支撑。据前世残魂说，以此界的状况，没有什么灵石，能够驱动得了它们。

　　徐玄手握天机令，缓缓靠近，这些巨神兵都不攻击他。

　　“我修炼了‘梦回逆命大法’，对灵魂技巧的运用，有了质的飞跃，看能否通过天机令，把巨神兵带出古城，并如意操控……”


第422章 携带巨神兵

　　徐玄闭上眼睛，手中“天机令”上泛起一丝丝暗金钝光，奇异的波动，瞬间笼罩方圆数里。

　　这一次，他感觉对天机令的掌控，如鱼得水，比以前轻松了很多。

　　轰隆隆……

　　意念一动，上十万的傀儡，随之晃动，散发铺天盖地的金锐杀气，足以震慑元丹期层次。若是丹道以下，面对这股浩瀚气息，恐怕直接就趴下了。

　　徐玄脸上微微带笑，通过天机令，操控十万傀儡，竟是轻松惬意。

　　须知，当初在未晋升元丹期前，灵魂境界相差不是太大，却只能控制数万傀儡。

　　而今，他晋升元丹有好些年，境界上略有精进，更重要的是，灵魂力量大增，最近通过修炼“梦回逆命大法”，对灵魂技巧的运用，进入全新的层次。

　　在以往，徐玄身为远古体修，在灵魂技巧方面，还停留在学徒级别。

　　经过梦回逆命大法的修炼提升，算是踏入一个殿堂的门槛。

　　啵～

　　陡然，徐玄眼中迸射出一抹惊魂神光，手中“天机令”绽放出一圈一圈更强大的暗金钝光。

　　霎时间，偌大的地下宫殿，随之一震，一共有近二十万傀儡，晃动起来，并齐齐踏出一步，引得整个地下宫殿的震动，轰隆声回响不绝，气势惊天动地。

　　二十万傀儡！

　　这已经是徐玄的极限了。

　　他目中透着兴奋，身躯隐隐颤抖。

　　别说是二十万傀儡，就算是十万傀儡大军，都可以轻松横扫一个修界国度了。

　　十万傀儡大军，绝对抵得上几十万普通修者大军。

　　因为这些傀儡的实力，最低的都是炼神期，大多都是炼神七重以上。

　　更重要的是，这傀儡中还有大量的高阶傀儡，比拟人类修者中的凝丹，甚至还不乏极少数元丹级的恐怖存在。

　　而东荒边境的修界国度，修者大军中，大半修者的修为，低于炼神期，多是炼气七层以上修者。

　　故而，正面作战下，十万傀儡大军，可以完胜几十万人类修者大军。

　　“二十万已经是我的极限，而且不能坚持太久。”

　　徐玄深吸一口气，手中天机令一振，那些傀儡大军，顿时回到原地，一片死寂。

　　接下来，徐玄的注意力，完全定格在石台附近的巨神兵身上。

　　巨神兵，总共有一百零四个。

　　其中银色巨神兵，有八十个，全部拥有比拟神荒传说王座的实力，傲视元丹层次。

　　金色巨神兵，共有二十个，堪比不朽金丹！

　　至于那四个暗金色巨神兵，徐玄完全不做考虑，因为其体内，没有灵源支撑，形同死物。

　　徐玄的目标是银色巨神兵和金色巨神兵。

　　尤其是金色巨神兵，不朽金丹的实力，何等诱人？

　　他深吸一口气，心神渗入天机令中，开始尝试控制金色巨神兵。

　　在当年天机古城第二次开启的时候，徐玄全力之下，可以控制一个金色巨神兵，击退那不朽金丹级别的布衣少年。

　　而今，徐玄将梦回魂力注入天机令，控制金色巨神兵。

　　唰唰！

　　两股震慑宇内的无敌气息，化作两道金色残影，瞬间分立徐玄左右。

　　不朽金丹级别的气息！

　　若非徐玄有天机令在手，仅这两个巨神兵的气息，就能让他窒息。

　　此刻，这两个不朽金丹级别的巨神兵，分立徐玄左右，宛若奴仆侍卫一般。

　　徐玄心想，如果当年那金丹层次的布衣少年，遭遇的是两个金色巨神兵，就绝不是仅仅受创那么简单了。

　　嗡！

　　他眼中神光陡然暴凛，手中天机令绽放出犹若实质的金色钝光。

　　铿铿铿……

　　下一刻，四周共有四个巨神兵，在徐玄周身盘旋飞舞。

　　四个金色巨神兵！

　　这等同于操控了四个不朽金丹强者！

　　徐玄心血沸腾，自己此时掌控天机令，在天机古城中，基本是无敌的存在。

　　“若是未来那场灾难，我把界外强者引进天机古城，胜算就大了……”

　　徐玄眼睛突然一亮。

　　当然，这仅仅是他的一种理想情况下的设想。

　　但徐玄不可能永远呆在天机古城里。

　　而且，界外强者的实力，不可衡量，即便死守天机古城中，他心里也不踏实，甚至没有多大把握。

　　未来那场灾难中的俊美男子，实力太恐怖了，仅是他坐下的那只紫黑蛟龙，就能傲视宇内，胜过徐玄所见过的金丹强者。

　　随后，徐玄又开始尝试，把巨神兵往外带。

　　如上次一般，离地下宫殿的石台越远，徐玄对巨神兵的掌控，阻力会越来越大。

　　飞离宫殿几十里时，徐玄感到吃力，只得命令其中一个巨神兵先返回地下宫殿。

　　随后，他操控剩下三个巨神兵，走出天机古城。

　　刚踏出天机古城，徐玄手中天机令呜鸣一振。

　　“唔……”

　　徐玄感觉万般吃力，只得又再命令一个巨神兵返回。

　　如此这般，他勉强操控巨神兵，离开天机古城。

　　彻底离开古城之后，徐玄发现对巨神兵的掌控难度，变成恒定的了。

　　此后，无论走多远，他都能勉强操控巨神兵跟随。

　　徐玄分析之后，得出一个结论：“看来是因为身在天机古城里，得到某种增益，对巨神兵操控要容易，而离地下广场越远，增益越来越小，难度才会越来越大。”

　　最终，徐玄在外界只能勉强“带着”两个巨神兵，而且还无法操控他们战斗。

　　“如果只操控一个巨神兵的话，或许勉强能令其战斗。”

　　徐玄想到这里，手中天机令一翻。

　　咻！

　　一道暗金色的令符光纹，打在其中一个巨神兵身上，徐玄单手一挥，将其收入储物袋中。

　　这样一来，徐玄使用全力，只控制一个巨神兵。

　　腾！

　　那巨神兵纵身一跃，竟然一下闪至百丈开外，舞动长戟，猛力一挥。

　　噗轰——

　　一片凌冽耀眼的金色光斩，在沙层中横劈而去，刹那间，在前方形成一道长达一二十里的鸿沟。

　　“好大的威力！”

　　徐玄倒吸一口冷气。

　　那二十里的鸿沟范围内，凝丹强者，恐怕没有生还可能。

　　两百丈区域内，一般元丹强者，只有被秒杀的份。

　　“还是有些吃力……”

　　徐玄全力运转天机令，只是勉强控制巨神兵战斗。

　　不过，能做到这一点，徐玄基本是满意了。

　　毕竟这已经是把巨神兵带出天机古城了，等同有一个不朽金丹级别的杀手锏。

　　尝试片刻，徐玄又将这个巨神兵，也一同收进储物袋。

　　徐玄原本可以带更多的巨神兵离开，但想到就算带多了，也难以控制，索性就带两个。

　　他又折返天机古城，检查一番，确定没有什么疏漏，然后才离开。

　　一路无事，返回星峰国。

　　徐玄只是离开半月时间，并没有引起七贤阁乔柏爷孙二人的注意。

　　在王宫大殿内，徐玄与张峰、楚冬二人相见。

　　他把从天机古城里搬运来的大量资源，转交到二人手中。

　　“这一次离开，若无法进入圣境，短则数年、十年内就能返回，倘若能够进入圣境，则要更久远的时间。”

　　徐玄叹声道。

　　“徐哥，星峰国有我们在，故土和亲友的安全，你不用担心。”

　　张峰正然的道。

　　楚冬略带深意地道：“东荒边境，已经无法承载你这条大鱼，暂时离开这里，无论对于你，还是我们大家，都是利大于弊。”

　　这世间，除了徐玄之外，也唯有楚冬清楚未来那场灾难。

　　暂时离开星峰国，一者有利于徐玄的提升，二者或许能把未来的那场灾难，祸水东移。

　　“面对那恐怖的界外强者，放眼三阳境，就算是那些巨无霸的王朝，甚至三阳十宗的超级大派，都未必能抵挡。或许唯有那缔造不朽金丹的圣境，有把握承载这种灾难。”

　　徐玄心中意志更为坚定。

　　接下来一两个月，徐玄依旧是在静修参悟。

　　由于时间短暂，想让修为有精进突破，不太现实，徐玄的重点还是“梦回逆命大法”，或者吸收前世记忆感悟，参悟那些高深的界外秘术。

　　这些都有利于徐玄灵魂层面的进步。

　　两个月后，徐玄再次出关，他感觉灵魂方面的造诣，比以往有所精进。

　　终于在这一日，徐玄再次与七贤阁的乔长老爷孙女会合。

　　“徐小友，这半年时间，是否准备妥当？”

　　乔长老含笑道。

　　“准备好了。”

　　徐玄语气平稳的道。

　　何止是准备好了，为了这次远行，他可是做了完全准备，去天机古城搬运了大量资源材料，甚至连巨神兵都带了两个。

　　“好，我们出发。”

　　乔长老袖袍一挥，几人面前浮现一个青光琉璃的竹楼，约莫二十丈宽，三层高，简约古朴，却有一种清新高雅之气。

　　“徐哥哥，快上来。”

　　那桥小荷掩嘴而笑，飞到竹楼第三层，让徐玄一起上去。

　　腾！

　　徐玄利索的飞进竹楼三层，发现里面别有一番空间，仅是第三楼，就有好五六个房间。

　　“上去！”

　　而后，被封禁的万归宗四大元丹，在乔长老的呵斥下，进入竹楼的第二层。

　　徐玄不由错愕，看情形乔长老没有打算放过万归宗几人，要把这四大元丹押解回中部，再做处置。

　　万归宗四大元丹，一脸颓废神色，不敢反抗，且不说被封禁了身体，就算没有被封禁，在乔长老这等元丹巅峰强者面前，也没有反抗之力。


第423章 中部王朝

　　星峰王都。

　　在张峰、楚冬、徐惠兰等一众高层的目送下，那青光琉璃的竹楼，飘然脱尘，缓缓上空。

　　或许看外形格局，这竹楼与东荒边境一些飞行楼阁，相差不多。

　　而论材质和速度，却有天渊之别。

　　初时，竹楼飞行平稳，缓缓腾空。

　　到某一刻，“唰”的一声，那竹楼瞬间化作一道青色流光，从视野中消失。

　　“好快！”

　　徐玄坐在竹楼三层，初时身形微微一晃，旋即归复平稳，下方视野中的城楼建筑，变为一片模糊不清的线条。

　　这竹楼作为一种飞行楼阁，兼顾舒适和防御，速度是徐玄所见最快的，甚至普通元丹强者，都达不到这个速度。

　　“徐小友坐好了，接下来，我们将有一段很漫长的旅程，但最多不会超过三年时间。”

　　麻衣乔长老含笑道。

　　两三年？

　　徐玄心神悸动，这中部地域，未免也太远了点吧？

　　须知，达到元丹期的层次，飞行速度已经十分恐怖了。何况这飞行楼阁，只需要人操控，消耗的是灵石阵法的力量，中间没有休息，无时无刻的飞行。倘若换做同速度的元丹强者，所需要的时间，至少要增加一半！

　　嗖咻——

　　竹楼在空中高速飞行，以徐玄的感官，可以看清下方地面的轮廓甚至细节。

　　只是半个时辰，飞行楼阁就穿过了星峰国，而且速度还在持续提升。

　　紧接着，竹楼开始途径大片荒芜乱地，又进入东荒边境中的其他国家。

　　东荒边境，属于三阳境最东部，靠近边境的区域，零零星星分散着一二十个修界国度。

　　期间，徐玄根据地图，看到了一个个只限传闻，却不曾去过的国家。

　　在第三日的时候，徐玄看到了一个庞大的修界国度，其国土面积，足足是星峰国的十倍。

　　“这就是湘云国！”

　　徐玄的目光开始打量下方。

　　湘云国放眼东荒边境，是实力最强大的修界国度，处于最西部，离星峰国很远，中间隔着几个国家和大片荒芜乱地，足有数百万里的距离。

　　以前，他也只是听楚冬提及过这个国度。

　　由于相距甚远，再加之星峰、紫霄国太过偏僻弱小，湘云国根本不可能理会那些小国。

　　“东荒边境这块区域，其实很小很小。真正的东荒，比这要大百倍！更不用谈东部区域。”

　　麻衣乔长老说道。

　　东荒边境？东荒？东部区域？

　　徐玄略显错愕，对于这些，他还真不太了解，或许身为仙演师的楚冬，会很清楚。

　　乔长老解释道：“东荒边境，仅是靠近八荒沙漠，正东部的一小段边境地段，所以很小。而东荒，是指三阳境东部，最荒凉偏僻的区域。虽然如此，但东荒依旧比东荒边境，要大百倍不止，不算小了。至于‘东部区域’，那是指整个三阳境的东部区域，比东荒还要大千百倍！”

　　徐玄听完，面庞微微抽搐了一下。

　　原来，自己所处的星峰国，在整个东部地域中，都只是一颗尘埃。

　　在乔长老的进一步阐述中，徐玄很快又得知，三阳境被划分为：中部，东部，西部，南部，北部。

　　真正的核心重地，自然是中部，是整个三阳境的修炼圣地。

　　飞行一两个月时间，终于进入中部地域一个“王朝”。

　　在三阳境，一般能称之为王朝的国家，并不多。

　　像是星峰、紫霄、火云等，都只能称为国度，一国之主称为国君，而不敢称之为“帝皇”。

　　但王朝则不同，国土面积超大，实力强横，基本都能够汇聚气运。

　　眼下这个王朝，看地图信息，国土面积竟然比星峰国大一百倍！

　　徐玄不由惊叹，这王朝的实力，绝对堪称恐怖！想来就算是三阳十宗这样的大派，也不敢轻易去碰触。

　　“还好，这‘荆棘王朝’目前没有发生大战争，皇都里的远距离传送阵，应该能用。”

　　乔长老略带笑意，让竹楼飘落下来。

　　原来，乔长老是想使用王朝里的传送阵。

　　王朝的板块地图很大，这种远距离的传送，少则可以达到数百万里，多则跨王朝传送，能够一瞬间跨越数千上亿里。

　　荆棘王朝的超远距离传送，一般不对外开放，不过凭借乔长老三阳十宗的身份，并不困难。

　　略竟一番周折，徐玄等人直接从荆棘王朝，传送到另外一个遥远王朝。

　　“呵呵，这一下子，节省了我们一两个月的路途。”

　　乔长老含笑道。

　　当然，在飞行过程中，有些王朝之间的距离，实在太遥远，或者彼此是敌国，不能传送。

　　但是只要有机会，乔长老都会尽量使用传送阵。

　　一般，使用一次传送阵，至少节省半月时间。

　　即便如此，用了半年多时间，还没有离开中部地域。

　　“果然够远……”

　　徐玄在漫长路途中，也抓紧时间修炼和参悟，期间特别加强了对“梦回逆命大法”的修炼。

　　随着竹楼的不断深入，徐玄也敏锐觉察到，灵气环境，越来越好。

　　其中一些王朝的灵气环境，甚至强过东荒边境十倍！

　　事实上，整个三阳境，大片的地域，都是荒芜乱地，灵气稀薄，资源匮乏，这些都是受“灵脉”分布的影响。

　　但是，飞到某些区域，徐玄发现，即便是这里的一些荒芜乱地，灵气环境，几乎能比拟东荒一些较差的小国。

　　“难以想象，这三阳境中部圣地的灵气环境，会好到什么程度。”

　　徐玄深吸一口气，不禁拿九城神荒做比较。

　　神荒大地的灵气环境，也十分好，但徐玄只是进入外围，没有进入核心的“中土圣地”，那是整个神荒最富饶的修炼圣地。

　　不过论外围环境，神荒大地显然稳胜一筹。

　　一晃眼，一年半时间过去了。

　　“到中部了……”

　　乔小荷笑嘻嘻的道。

　　徐玄从闭关中醒来，甚至能感应到下方土地里庞大的灵脉，这里的灵气环境，比东部又提升了一个层次。

　　一年半的时间，才堪堪进入中部地域。

　　而整个中部地域，也是极其广大的，胜过东部、西部等一些区域。

　　突然，竹楼在高空中，缓缓减速。

　　“怎么了爷爷。”

　　乔小荷不解的问道。

　　“前面是两个王朝交战的区域……”

　　乔长老眉头微皱。

　　王朝交战？

　　徐玄顿时来了兴趣，取出玉简地图一看，发现这两个王朝，只是处于中部的边缘，每一个国土面积，都胜过星峰一两百倍以上！

　　“我们需不需要绕行？”

　　徐玄询问道。

　　“不用。”

　　乔长老略带冷漠的道。

　　竹楼仅仅是减速，飞行到更高空的云端。

　　飞行数百里，徐玄看到前方的战场，两大王朝之间，仅仅是对峙，时有强者决战。

　　轰隆隆……

　　云雷光电交错间，两个元丹中期的强者，正在交锋。

　　徐玄从竹楼上往下看，不由倒吸一口冷气。

　　下方战场上，敌我双方修者，足有上百万之数！

　　仅仅是参战的元丹老怪，就有五六十个。

　　当然，大部分元丹强者，都是初期修为，中期的比较少。

　　至于元丹后期的，徐玄只看到两个，是双方首脑。

　　“何方人马，竟敢入侵我方上空。”

　　一声大喝从云层附近传来，飞来一位身披青甲的中年，竟然是一位元丹强者。

　　显然对方是其中一个王朝负责监控云层高空的修者。

　　随着他一声大喝，附近又赶来十几位丹道强者，包括另外两位元丹强者。

　　“爷爷，这怎么办？”

　　乔小荷略带担忧的道。

　　徐玄也不禁捏了一把汗，这下方两大王朝中，可是有五六十个元丹老怪，更有元丹后期强者坐镇。

　　正在此时，徐玄突然听到一声苍劲震天的冷喝：“区区一个王朝，也敢阻拦七贤阁长老的步伐？”

　　话音一落。

　　砰轰轰——

　　一片长达百丈的青色棍影，横扫竹楼四周。

　　霎时间，四周一二十个丹道强者，直接被扫飞出去。

　　哇哇！

　　其中四个元丹强者，齐齐吐出一口血，另外一些丹道强者，直接飞的没有影了。

　　徐玄目睹了乔长老出手的过程，力道掌握无比精确，一棍扫飞震伤这些人，不管是元丹老怪，还是凝丹强者，都只是受些重伤。

　　如此神通造诣，远胜一般元丹后期强者，换做普通元丹初期、中期强者，在他面前，只有被秒杀的份。

　　“什么！七贤阁？”

　　青甲中年骇然道。

　　“七贤阁……三阳十宗之一！”

　　下方战场上的两大王朝，一片轰动。

　　旋即，就见一个青光琉璃的竹楼，从战场上空，穿梭而过。

　　竹楼上，浮现一个竹玉令牌，那是代表三阳十宗“七贤阁”长老的权威身份。

　　“全部住手！不要攻击那竹楼。”

　　两大王朝的元丹后期首脑，面色一变，纷纷下令。

　　霎时，百万修者大军的战场上，一片死寂无声。

　　无数的强者，眼睁睁看着那竹楼从头顶上空飞过，却不敢动手，甚至很多修者，大气都不敢出一个。

　　“不愧是七贤阁长老，同为元丹后期强者，我根本不是那人对手，看其实力，恐怕是七贤阁中的权力长老。”

　　其中一个王朝的元丹后期首脑，一脸忌惮敬畏的道。

　　竹楼飞得不快不慢，仿佛过了很漫长的时间，从战场上空穿过。

　　目送那竹楼离去，两方王朝高层，才长松一口气。三阳十宗，那可不是一般王朝能招惹的。


第424章 七贤山

　　当竹楼飞离战场，徐玄不由咋舌。

　　一者，这三阳十宗竟然有如此威慑力，下方两大王朝、五六十个元丹强者、上百万的修者大军，都要臣服敬畏。

　　二者，乔长老的实力，比徐玄预料中还要强。

　　三阳十宗，作为三阳境传承最悠远的超级大派，修习参悟的功法神通，也是一界中最顶尖的。

　　哪怕是同样的修为，三阳十宗的修者，比其他宗派王朝的人，都要强大很多。

　　何况这乔长老的修为，达到了元丹巅峰，可以轻松击败普通元丹后期的强者。

　　徐玄估摸着，若是不使用一些杀手锏底牌，自己多半不是乔长老的对手。

　　“那两个王朝，放眼中部地域，只能算一般，甚至排不进前一百。三阳十宗里的任何一宗，都可以轻松决定它们的生死。”

　　乔长老轻描淡写的道。

　　听闻此言，徐玄不由暗抽一口冷气。

　　这下方交战的王朝，任何一个的国土面积，可都是星峰国的一两百倍大，实力也强大不知多少倍。如果拿到东荒边境，足以轻松横扫包括星峰国在内的一二十个修界小国。

　　可这样的宗派，在乔长老眼中，竟然只能算一般。

　　甚至，如果愿意，七贤阁可以主宰这两大王朝的生死。

　　琉璃竹楼，继续往中部地域深处飞去。

　　此后几个月，徐玄陆续看到了一些国度、王朝，乃至一些宗派。

　　在中部地域，即便是一个普通国度，实力比东荒边境的国家，都要强大十倍几十倍。

　　在进入中部的第四个月。

　　下方出现一个前所未有的庞大王朝。

　　这个王朝的面积，是星峰国的一千倍不止！

　　庞大的吓人！

　　徐玄难以想象，在这样一个王朝里，将会有多少凝丹、元丹的强者。

　　“不能完全以国土面积衡量实力。不过，这‘炎心王朝’，却是三阳境排名前三十的王朝，肯定有‘半步金丹’级别的强者坐镇，连本长老都完全不是对手。”

　　乔长老说到最后，又微微一笑。

　　半步金丹。

　　徐玄心神一凛，这个级别的强者，在东荒边境，闻所未闻。

　　“所谓半步金丹，是指境界方面，完全媲美不朽金丹，只是法力修为，尚无法突破某个瓶颈，停留在元丹巅峰。不过，这半步金丹境界丝毫不弱于真正的不朽金丹，实力十分可怕，一般元丹后期在他们面前，连逃命机会都没有。”

　　乔长老在提及“半步金丹”之时，眼中明显透着几分敬畏。

　　半步金丹，顾名思义，是指半只脚已经踏入了不朽金丹，却因为法力修为上的欠缺，无法逾越那一关。

　　这已经是世间最接近不朽金丹的境界！

　　“这炎心王朝虽然强，不过面对三阳十宗一级的大派，仍然要毕恭毕敬。”

　　乔长老淡淡一瞥脚下的炎心王朝。

　　炎心王朝比星峰国强大千百倍，但在三阳十宗这等超级大派眼中，不足为惧。

　　“难道中部地域的所有王朝，都无法与三阳十宗相提并论？”

　　徐玄忍不住的问道。

　　除了隐世不出的圣境，这三阳十宗就是无敌的主宰？

　　“不，也有极少一些超级大王朝，连‘三阳十宗’都要忌惮。但这样的王朝，凤毛麟角，一只手都能数出来，无疑都有真正的‘不朽金丹’坐镇。”

　　乔长老顿了顿，伸手指向西北方：“譬如离此地九千万里外的‘大秦王朝’，国土面积，比你们星峰国要大一万倍！这大秦王朝，有数位半步金丹强者坐镇，更有不朽金丹的守护神，拥有五百万精锐修者大军，修为全部在炼神期以上。这等庞然大势力，就算是三阳十宗，都要顾忌，不愿意招惹。”

　　大秦王朝！

　　徐玄不由遥望那个方向。

　　“大秦王朝，列居三大超级王朝之一，不过，这样的势力，背后与三阳十宗里的一些宗派，也有千丝万缕的关系。”

　　乔长老含笑道。

　　徐玄明白，这其中定然还有一些内幕。

　　不过，他只是东荒边境一个小国的长老，放眼中部圣地，根本不值一提，也没有资格知道那么多秘辛。

　　进入中部地域，依旧是漫长的飞行，或者偶尔使用传送阵。

　　徐玄也是抓紧时间修炼和参悟。

　　在竹楼内，他有单独的房间，抽空使用一些材料，对方天画戟进行精炼。

　　一晃眼，徐玄离开东荒边境，已经有近两年时间了。

　　“到了！”

　　乔小荷略带雀跃的道。

　　这时候，竹楼飞到上百个国度和几个王朝的上空。

　　琉璃竹楼所过之处，路途中时而有修者惊呼道：“看！那是‘七贤山’圣地的飞天楼阁！”

　　来往修者，有很多的丹道强者，望着那琉璃楼阁，发自内心的敬畏。

　　可以想象，七贤阁在这附近一些国度王朝心目中的威望。

　　“徐玄，已经到我们七贤阁势力范围了。以七贤山为中心，周围四个王朝，上百个国度，都附属‘七贤阁’管辖。”

　　乔长老长笑一声，久别故土这么多年，终于返回，他也有些兴奋。

　　徐玄微微失神，他原本以为，七贤阁只是一个宗派而已，没想到竟有这么多附属国家。

　　这些附属国中，哪怕是实力最弱的，比星峰、紫霄等国家，都要强不少，更不要提那些王朝级别的修界国。

　　可以试想，管辖如此大范围的国度和王朝，七贤阁坐拥的资源，将是何其的恐怖？

　　进入七贤阁势力范围之后，乔长老直接让竹楼降临到一个国度，使用传送阵，到达一个王朝，然后再使用一次传送阵，来到“七贤山”脚下。

　　七贤山，听起来好像只是七座山峰，实则是一条连绵几十万里的山脉。

　　只是到达山脚下，徐玄感受到很浓郁的灵气，甚至比神荒大地的外围都要强不少。

　　“这七贤山下，肯定有无比庞大的灵脉，呆在这里修炼，其效率，比中部地域一些普通区域，要强数倍，比东荒边境，更要强几十倍！”

　　徐玄暗自打量着。

　　乔长老身为七贤阁长老，那琉璃竹楼，畅通无阻的进入七贤山。

　　一路上，空中穿梭的丹道强者，不计其数。

　　在中部地域，丹道强者的比例，原本就胜过东荒和东荒边境。

　　而这三阳十宗的山门圣地，比例更是可怖，几乎达到了十比一。

　　也就是说，每十个修者中，都有一个丹道强者。

　　须知，以往黄龙城的时候，数万修者里，都难得出一两个凝丹。

　　这实在太强大了！

　　徐玄只是闭眸感受，来自整个七贤山的那股“灵势”，让他喘不过气。这股灵势，比星峰国都，要强万倍不止！

　　进入中部地域，见识到这么多王朝、宗派，乃至见到真正的三阳十宗，徐玄才意识到自己的渺小。

　　琉璃竹楼在七贤山内飞行，越往里面，灵气越好。

　　两个时辰后，竹楼在一座直冲云霄的万丈高峰前落下。

　　乔长老单手一划，将琉璃楼阁收起。

　　“见过乔长老！”

　　万丈高峰前的修者，恭敬行礼道。

　　乔长老微微颔首，带着徐玄飞进万丈高峰，半山腰间，经过诸多的宫殿、洞府、湖泊、山林……

　　仅仅这座万丈高峰，就占地方圆千里，比星峰国任何一座重城都要大。

　　三人在高峰顶部一座巨大竹楼殿阁前停下。

　　“徐小友，你先在此地等候片刻。”

　　乔长老冲徐玄微微一笑。

　　话毕，他孤身一人，飞进庞大的竹楼殿阁。

　　原地，只剩下徐玄和乔小荷二人。

　　“徐哥哥，你怕不怕？”

　　乔小荷眨了眨眼睛。

　　“我怕什么？”

　　徐玄诧然道。

　　“爷爷去‘七贤殿’见宗主和执法长老，他们可是七贤阁的实权人物，放眼中部圣境，都是巅峰大人物。你千里迢迢来到这里，能否被推荐去争夺圣境，都要他们说了算。”

　　乔小荷笑嘻嘻的道。

　　“这……”

　　徐玄不由一愣。

　　搞了半天，他飞行一两年，好不容易来到七贤阁，还不能保证是否有资格去争夺进入圣境的名额。

　　“嘻嘻，看来你是怕了。三阳十宗，每一宗最多有三个推荐权，整个宗派，几十万弟子都要争夺，其中不乏旷世奇才。比如泉师兄和皇甫师兄几人，他们年龄不过百岁，都拥有元丹中期以上的修为……”

　　乔小荷略带顽皮的道。

　　见徐玄面无表情，乔小荷又嘻嘻笑道：“放心吧徐哥哥，除了泉师兄和皇甫师兄以外，应该没有人能威胁到你。”

　　徐玄一阵无语，感情这乔小荷完全是在吓唬自己。

　　“咦！乔师妹！”

　　正在这时，山峰附近，飞来一位元丹初期的紫衣青年。

　　“黄师兄。”乔小荷回应道。

　　“这是谁？”

　　紫衣青年好奇的打量徐玄。

　　在得知徐玄的来历之后，紫衣青年摇了摇头，略带怜悯地道：“最近两年，其他一些长老，陆续找来一些天才，有不少，与你不分上下。其中还有一个天才，天赋潜力更是变态，比本宗的泉师兄和皇甫师兄都要强很多。那名天才叫‘蒙水’，直接被宗主确定一个名额。”

　　“什么！比本宗泉师兄和皇甫师兄都要厉害？还直接占了一个名额？要知道，泉师兄和皇甫师兄，基本是本门内定的两个推荐名额。”

　　乔小荷吃惊的道。

　　顿时，她有些担忧的望向徐玄。


第425章 三大半步金丹

　　按惯例，三阳十宗每一宗，有三个推荐名额。

　　其中两个，基本被七贤阁最惊艳的两个天才“泉师兄”和“皇甫师兄”内定。

　　乔小荷原本认为，以徐玄的天赋潜力，拿到第三个推荐名额，应该很稳当。

　　可问题是，外出寻找天才的，不仅仅是乔长老一人，还有许多其他长老。

　　那突然冒出来的“蒙水”，天赋潜力强得可怕，直接被宗主赐予一个资格。

　　徐玄眉头微微一皱：自己似乎来晚了一点，第三个名额已经被人捷足先登。

　　“嘿嘿，小子，自求多福吧。论天赋修为，你多半不如‘泉师兄’和‘皇甫师兄’，更别谈与那变态的蒙水相比。”

　　紫衣青年有点幸灾乐祸的语气。

　　“哼！黄师兄！你可别小瞧了徐哥哥，他当初在东荒，连鬼骨宗的真传弟子‘葛秋’都打败过。”

　　乔小荷气呼呼的道。

　　“葛秋？此人放眼鬼骨宗真传弟子中，都可以排进前三。”

　　紫衣青年有些难以置信。

　　毕竟论实力，葛秋比之本宗的“泉师兄”和“皇甫师兄”，都弱不了多少，甚至在一个层次。

　　“只是运气罢了。”

　　徐玄不卑不亢的道。

　　“运气？”紫衣青年稍微点头，老气横秋地道：“黄某给你一个忠告：要知进退，量力而行。”

　　“量力而行？”

　　徐玄尽管对这紫衣青年没有好感，但也听到话中弦外之音。

　　紫衣青年淡然道：“看在乔师妹的份上，我就提点一句：就算你勉强和二位师兄处于一个水准，甚至要稍微强一点，都难以争夺名额。”

　　徐玄略显错愕，似乎明白了一些，点头道：“我只是一个外来者，他们都是真传弟子。”

　　“嘿嘿，或许乔师妹没有告诉你。那泉师兄的师尊，是本宗执法长老，半步金丹的巅峰人物。而皇甫师兄的师尊，更是七贤阁的宗主！”

　　紫衣青年说到最后，笑意更浓。

　　徐玄眉宇微微一挑。

　　一个是半步金丹、执法长老的真传弟子。

　　另一个更是七贤阁掌尊宗主的真传弟子。

　　论背景和资历，的确差得太远了。

　　故而，就算徐玄的天赋潜力，与他们相当，或者略胜少许，都难以威胁到他们的地位。

　　“有劳师兄提点。”

　　徐玄很平淡的回应道。

　　这黄师兄说的话，很直接，很露骨，不顾颜面，更有些伤人。

　　但也不得不承认，这是事实，很有道理。

　　“黄师兄，给我闭嘴！”

　　乔小荷面带怒意的呵斥道。

　　她担心黄师兄的话，会伤到徐玄的自尊。

　　对方千里迢迢，飞行一两年，好不容易来到七贤阁，如果连争夺圣境名额的资格都没有，也实在太憋屈了。

　　不过，徐玄的表现，也出乎她预料的平静。

　　“哈哈，我可是本宗出了名的乌鸦嘴。”

　　那黄师兄大笑一声，飞快一段距离，却没有立即离开。

　　咻嗖——

　　正在这时，乔长老从七贤殿内飞出来，脸上略带阴沉和怒气。

　　看乔长老的表情，明显不痛快。

　　“爷爷……”

　　乔小荷小心翼翼的道。

　　乔长老飞到面前，深吸一口气，强压怒火，低声道：“徐玄，你马上就要见宗主和几位长老。我提醒一句：宗派众高层，都不太看好你。这主要是因为，本宗另外一位长老，找到了一个天赋可怕的天才。”

　　“明白。”徐玄点头道。

　　乔长老望了他两眼，又于心不忍地道：“本长老依旧对你有信心，可怎奈宗派高层不会这么认为，所以你等会要小心应付，该表现就表现，但千万不要顶撞。”

　　“是，乔长老，晚辈不会让您失望。”

　　徐玄能感受到乔长老的一片好心。

　　毕竟自己也是对方好不容从东荒筛选出来的天才，乔长老为此付出了很多心血。

　　“你随我来。”

　　乔长老在前面带路，飞往前面庞大的竹楼殿阁，徐玄紧随着他进去。

　　眼前所处的竹楼殿阁，材质极其特殊，似竹子，却带着金属般的冰冷坚硬。

　　此刻，大殿内，盘坐着四名强者，共同散发汇聚的气息，甚至远超徐玄曾面对的不朽金丹。

　　毕竟论境界，半步金丹并不输于真正的金丹。

　　而此刻大殿内，那盘坐的四人里，有三个都是半步金丹。

　　居于正中央身穿暗青金纹长袍的高大中年，气息最盛，毫无疑问，是七贤阁的宗主。

　　在他左右，各有一位“执法长老”，分别身穿红袍和蓝袍，都达到了半步金丹。

　　面对这三大半步金丹，徐玄心神隐隐颤栗。

　　除此之外，最后一位鹰钩鼻老者，修为与乔长老相当，是七贤阁的权力长老。

　　七贤阁长老，分为三个级别：

　　等级最低的是“普通长老”，元丹后期修为即可，这样的长老在宗派里有很多。

　　其次是乔柏这样的“权力长老”，达到元丹巅峰，修为远胜一般元丹后期。

　　最高等的是“执法长老”，数量极少，但无疑是此界中巅峰人物，拥有半步金丹修为。

　　“你可是那徐玄？”

　　七贤阁宗主，那位身穿暗青金纹长袍的高大中年，目光闪烁如炬，审视下方静立的徐玄。

　　“正是晚辈。”

　　徐玄不卑不亢，微微行礼。

　　就在下一刻，徐玄感受到一股雄浑磅礴的神威气息，降临在身上。

　　“三股不朽金丹级别的神识……”

　　记忆星海里，前世残魂略带讶然的道。

　　不过，即便是不朽金丹的层次，他们也难以察觉记忆星海的秘密。

　　此刻，三股不朽金丹级别的神识，笼罩在徐玄身上，那股压力可想而知。

　　徐玄吃力万分，身躯几乎有些站立不稳。

　　好在他这最近两年来，重点修炼“梦回逆命大法”，心神灵魂方面的造诣比较高。

　　再加之远古体修的特殊性，气血神全部融贯血肉中，对外力抵抗很强。

　　那三股不朽金丹的神识，很快收回。

　　宗主和两位执法长老，眼中同时露出一丝讶然之色。

　　“区区五十岁左右，就拥有如此修为造诣，而且灵魂境界，比之元丹中期，也相差无几了。”

　　其中那位蓝袍执法长老，惊叹的道。

　　对此，徐玄并不感到意外，在境界层次的巨大差距下，三位半步金丹，可以轻松查看自己的年龄、修为、境界。

　　“是不错，特别是灵魂境界，还胜过修为这么多，潜力很大。未来要晋升不朽金丹，几率很小，但是成就半步金丹，却有少许希望。”

　　宗主点头道。

　　听闻此言，一旁的乔长老，顿时面露喜色。

　　“哈哈，是很不错……不过，这与我寻到的‘蒙水’相比，却有明显的差距。蒙水那孩子，年龄比他大不过十岁，修为却达到了元丹中期巅峰，放眼整个三阳十宗所有的惊艳之才，也只有少数一两个人，能与之相提并论。”

　　大殿内那位鹰钩鼻长老，略带自得的道。

　　一听此言，徐玄大吃一惊，为之动容。

　　那被称之为“蒙水”的天才，年龄比自己大不过十岁，修为却达到了元丹中期巅峰，这实在是可怕！

　　“此言差矣。”

　　乔长老略有不服地道：“蒙水是从中部地域一个大家族寻到的秘密天才。而徐玄，他来自最边缘的东荒边境，两地修炼环境，相差何止十倍？如果比修为，徐玄不如他，但论资质潜力，绝对不输于蒙水。特别是徐小友的潜力，或许更有优势。”

　　“言之有理，这徐玄的潜力，的确很大。在偏僻的东荒之地，能达到这种地步，灵魂境界又超出修为这么多，潜力是很强。综合看来，他可能略胜‘皇甫临’和‘泉周’半筹。比之蒙水，也差不了太多。”

　　宗主点头同意。

　　先前那位鹰钩鼻长老，有些急了：“可是宗主，本宗的名额，只有三个，其中一个，您已经赐给了蒙水。更何况，这徐玄就算很有天赋潜力，但论综合实力，与蒙水也有些差距。”

　　宗主正然道：“柴长老放心，‘蒙水’论天赋潜力，在三阳十宗新秀中，可以排进前三，这等奇才，给出的名额，自然不会收回。”

　　闻言，那柴长老心头大定，目光淡淡一瞥徐玄，有一种幸灾乐祸的意味。

　　接下来，宗主与左右两位执法长老，开始低声讨论。

　　既然“蒙水”的名额确定了，那么只能从剩下两个名额中争取。

　　可是，剩下两个名额，一个是宗主的真传弟子，一个是半步金丹执法长老的真传弟子。

　　徐玄隐约觉察到，那位红袍执法长老，目光望向自己的时候，眉头一皱，似有厌恶。

　　“这名执法长老，肯定是那‘泉师兄’的师尊。”

　　徐玄暗想道。

　　论资格，另外一位皇甫师兄，是宗主的真传弟子，关系更硬。

　　那么剩下来的“泉师兄”，就可能受到威胁了。

　　“宗主。”

　　那红袍执法长老，缓缓起身，淡淡一瞥徐玄：“这姓徐的小子，毕竟不是本宗嫡传弟子，如果在差距不大的情况下，自然是本宗嫡传弟子优先。”

　　“话虽如此，但这徐小友，作为不世奇才，千里迢迢赶来，很不容易。总得给他一个机会。”

　　宗主眉头微皱。

　　“宗主圣明！”

　　乔长老面露喜色，这七贤阁的宗主，还不算特别偏袒。

　　“机会？”

　　另外一位蓝袍执法长老，略带兴趣的样子。

　　“皇甫临、泉周、蒙水，三人中，让徐玄随便挑战一个。”

　　宗主一脸淡漠，眼眸里掠过一道冷色。


第426章 徐玄的挑战

　　“皇甫临、泉周、蒙水，三人中，让徐玄随便挑战一个。”

　　宗主话音刚一落，站在一旁的乔长老，面色大变。

　　那红袍执法长老和鹰钩鼻长老，脸上分别露出一丝窃喜和幸灾乐祸。

　　皇甫临、泉周、蒙水三大天才中，每一个人的修为，至少都达到了元丹中期，甚至是中期巅峰。

　　其中蒙水，天赋修为，都很变态，基本是全方位力压徐玄。

　　至于皇甫临和泉周二人，修为都接近元丹中期巅峰，特别是他们身居三阳十宗这样的大派，受半步金丹强者指点，修炼的功法神通，都是世间一等一，实力比同阶要厉害多了。

　　反观，徐玄修为不如他们，又是来自东荒边境那种偏僻之地。

　　差距，一目了然。

　　“这不是摆明了欺负人吗？”

　　乔长老有些心急，连忙站出来，行礼道：“宗主，这样做，是否有失公平？论修为，徐玄与他们相差太多。”

　　“嗯？你是在质疑本宗的决定？”

　　宗主面色微沉，似有不悦。

　　身为一宗之主，修为达至半步金丹，除了屈指可数的执法长老，还有谁能违逆他的决定。

　　“乔长老！本长老记得，你之前说过，这徐玄的实力，甚至比那鬼骨宗的‘葛秋’都要厉害。这可是你吹过的牛皮，现在给他一个机会，挑战本宗三大天才，有何不可？”

　　鹰钩鼻长老义正辞严，说完之后，不忘拍马屁：“宗主圣明！”

　　乔长老气怒交加，却偏偏无言反驳，也不能当场发作。

　　在场的几大长老，地位最低的鹰钩鼻长老，都是与他平级，此外三大半步金丹，更是藐视元丹如蝼蚁。

　　最后，乔长老叹了一口气，目光略显无奈，望向徐玄，神识传音：“徐小友，虽然老朽对你有自信，但这个机会，对你来说，并不公平。”

　　徐玄语气平稳：“晚辈斗胆，愿意接受这次机会。”

　　“好！”

　　宗主眼中精光一闪：“传令，让皇甫临、泉周、蒙水三人，来七贤殿。”

　　很快，七贤殿有一名元丹级的大执事，破空飞去，一闪而逝。

　　接下来，是一段漫长的等候。

　　乔长老站在徐玄身边，神识传音，分析道：“徐小友，那皇甫临、泉周、蒙水三人，修为都高于你，最好挑实力最差的一个。目前看来，那蒙水并非出自三阳十宗，修为虽是最高，但实力可能是最弱的。”

　　闻言，徐玄微微点头。

　　三阳十宗的真传弟子，比一般同阶修者，都要强大。

　　七贤殿外。

　　嗖咻咻咻——

　　陆续三道破空声，从远处飞来。

　　“皇甫师兄，还有泉师兄！”

　　乔小荷惊诧的望向半空。

　　“乔师妹。”

　　其中一个身穿白衣的俊雅青年，微微一笑。

　　“泉师兄。”

　　乔小荷面颊禁不住一红。

　　这位泉师兄，在宗门里不但是绝世天才，而且还是一个俊美男，令无数的女修芳心暗许。

　　在泉师兄侧方，一个虎背熊腰、目光如电的青年，神色漠然飞过去。

　　“皇甫师兄。”

　　泉师兄笑着打了一声招呼。

　　而那皇甫师兄，只是冷淡哼了一声。

　　尊为宗主的真传弟子，他本身就高人一等，超过其他真传弟子。

　　何况这皇甫师兄，原本在七贤阁，就隐隐是后起第一人的身份。

　　嗖嗖——

　　二人一前一后，飞进七贤殿。

　　就在下一刻，又一道破空声传来。

　　这第三人，是一位身穿布袍的木讷少年，看起来有些不通情理，也完全没理会乔小荷和黄师兄。

　　“那是蒙水！”

　　在远处的黄师兄，惊呼出声。

　　“有什么事，竟能让七贤阁后起三大奇才齐出。难道是因为那徐玄？这不太可能吧。”

　　黄师兄呢喃自语，满脸疑惑不解。

　　七贤殿内。

　　“徐玄，这三人分别是皇甫林、泉周、蒙水。你随便挑一个吧。”

　　宗主淡淡的道。

　　随便挑一个？

　　在场的三大奇才，眉头齐齐一皱。

　　以他们的天赋和地位，什么时候沦落到被一个元丹初期乡巴佬挑选的地步？

　　居中的皇甫林，更是冷哼一声。

　　不过，这是宗主发的话，他们都不敢违逆。

　　徐玄略做沉吟，目光淡淡一扫这三人。

　　三人中，修为最高的，当属木讷少年——蒙水。

　　其次，皇甫林和泉周，二人修为不分上下，都是接近元丹中期巅峰。

　　“徐玄，这三人中，实力最弱的可能是蒙水。”

　　乔长老神识传音道。

　　徐玄却没有立即作出决定。

　　他初来中部地域，就算有十足把握，也要稍微低调点，尽量隐藏点修为。

　　所以，肯定要选择实力最弱的。

　　意念一动，徐玄的心神，进入记忆星海。

　　因为那三人修为，都高于他，具体实力差距，徐玄不容易看出。

　　“实力最强的，是蒙水。实力最弱的，是那个小白脸。”

　　前世残魂淡淡的道。

　　什么！

　　徐玄难以置信，实力最强的，竟然是蒙水？

　　“对，他不仅比另外两人强，而且差距还很大。这是我以秘术搜查，给出综合评判。看来此人除了天赋强大之外，也有一番大机遇。”

　　前世残魂道。

　　最后的结论，让徐玄震惊。

　　“不建议你挑战‘蒙水’，这会让你承担更大的风险。”

　　前世残魂提议道。

　　徐玄的目光，不由定格在那木讷少年身上，对方除了修为较高之外，其他一切平平无奇。

　　在心底深处，徐玄有好胜之心，想探探对方的实力。

　　但是他深知，自己初来中部之地，修为实力比自己强的人太多，太过引人注目，并不宜生存。

　　接下来，就要在皇甫林和泉周之间做出一个选择。

　　这二人中，皇甫林身为宗主真传弟子，实力占据上风。

　　即便是三人中实力相对最弱的泉周，也至少拥有抗衡元丹期长老的实力。

　　而在东荒边境诸国中，徐玄还从未见过一个元丹后期老怪。

　　“徐玄，你可想好了？”

　　宗主威严沉厚的声音，在脑海中回荡。

　　“晚辈想好了。”

　　徐玄面带笑意，目光一下定格在那白衣俊美的泉周身上：“我挑战泉师兄。”

　　眼前三个人，对于他来说，都是陌生人。

　　为了不暴露更多底牌，他自然选择实力最弱的。

　　“你选我？”

　　泉周白皙俊脸上，浮现一丝云淡风轻的笑意。

　　“没错。”

　　徐玄很干脆。

　　“徐小友！有更轻松的蒙水可以挑战，你为什么偏偏选择他！”乔长老恨铁不成钢地道：“这泉周擅长身份、速度，正面战斗下，连皇甫麟都会感到吃力、难缠，而这种优势，作用在修为低于自己的修者面前，将更为明显……”

　　擅长身法和速度？

　　徐玄不由一怔，感情自己还挑了一个难缠的。

　　不过在心底，他还是相信前世残魂的分析。

　　“乔长老放心，晚辈不会让你失望。”

　　徐玄一脸镇定的道。

　　乔长老长叹一口气，摇了摇头，既然徐玄已经做出选择，他说再多也没有用。

　　“徐玄，如你所愿。”

　　宗主目光一转，望向泉周：“今日由你应战徐玄，务必要尽全力。因为这关及去圣境争夺名额的资格，由胜者一方，赢得资格。”

　　“是，宗主。”

　　泉周眼中掠过一丝惊讶。

　　另外两大天才，皇甫麟和蒙水，都是一脸吃惊。

　　他们原本以为，只是一场普通切磋，没想到竟关及“去圣境争夺名额”的资格。

　　“大家挪步‘乾坤台’。”

　　七贤宗主淡然道。

　　很快，七贤殿内的三大半步金丹，两位权力长老，以及几位后起天才，飞到山巅另外一块巨大台基上。

　　眼前这座台基，足有十里范围，内部别有天地，山峦，树林，河流，湖泊，应有尽有。

　　徐玄进入乾坤台内，豁然发现，这内部的空间，比表面上要大十倍！

　　也就是说，这占地十里的乾坤台，内部有一百里的空间！

　　“不愧是三阳十宗，即便是个斗法台，就有百里大小，俨然是一个小天地，这样打起来，完全不用束手束脚。”

　　徐玄心中惊叹。

　　根据前世学识，他知道这是一种类似应用于储物袋的“须弥芥子”阵法力量。储物袋本身只有那么大点，但是通过阵法力量，让真正的空间，比原来扩大百倍，甚至千倍。

　　“徐玄，来吧。”

　　泉周漂浮在一座山峦上空，一身白衣胜雪，俊雅非凡，胜似神仙中人。

　　此刻，二人漂浮在乾坤台内部空间上空，遥遥对峙。

　　远处，山巅之上。

　　“怎么回事？徐玄和泉师兄都在乾坤台里，难道他们要决战。”

　　乔小荷惊呼一声，连忙朝这边飞过来。

　　“徐玄挑战本宗三大奇才之一的泉周？哈哈！有好戏看了。”

　　那黄师兄，也满脸笑容的往这边飞来。

　　不过他心里在暗暗嘀咕：“就算这徐玄的天赋不输于泉师兄，可是在修为以及功法神通的差距下，怎么也不可能赢啊。”

　　乾坤台前，两大天才的对峙，三大半步金丹的气息，自然惊动宗门内其他诸多修者。

　　“你们快看！乾坤台里有决战，宗主和两位执法长老亲自料战。”

　　“天呐！三大半步金丹！”

　　“那个人不是泉师兄吗？他可是本宗最惊艳的奇才之一，那个挑战他的人是谁？”

　　只是几个呼吸功夫，乾坤台附近，汇聚了不少人。

　　山巅附近，还有更多门徒弟子，因为身份原因，无法进入，却在远处观望着。

　　而就在这时，乾坤台内的战斗，已经开始。

　　唰！

　　白影青光一晃，绚烂光华冲天，“砰轰”一声巨响回荡。

　　腾！

　　其中一个身影，略显狼狈的侧翻飞出去。


第427章 偏袒

　　腾！

　　其中一个身影，略显狼狈的侧翻飞出去。

　　实在太快了！

　　乾坤台外的绝大多数修者，都没有看清动作。

　　甚至不少修者正在低声议论，根本没有反应过来。

　　“这也太快了，难道战斗已经结束？”

　　场上一片死寂，所有人的注意力，都定格在乾坤台内的两人。

　　嘭腾～

　　那侧翻飞出去的，是一个金色身影，略显狼狈中，倒退几十丈，堪堪稳住身形。

　　另外一个白色身影，青霞萦绕中，飘然退几十丈，却显得潇洒飘逸，宛若神仙中人。

　　两大奇才，一个照面的交手，就瞬间分开。

　　“哈哈，只是一个照面，那姓徐的小子，就显出劣势了。”

　　乔小荷身旁的“黄师兄”，一脸不出所料的样子。

　　“哼，哪来的乡巴佬，竟敢挑战泉师兄。就算是同阶的元丹中期长辈，都不是泉师兄对手，何况是一个元丹初期小子？”

　　附近观战者，呐喊吆喝，大多带着鄙夷不屑。

　　乾坤台前，三大半步金丹和那鹰钩鼻长老，都是面色淡然，毫不意外。

　　唯有那乔长老，暗暗叹了一口气，他早就不建议徐玄去挑战泉周，可对方偏偏不听。

　　泉周的速度快得恐怖，身法更是形同鬼魅，难以捉摸。

　　“几乎没看清他的出手动作……”

　　徐玄稳住身形之后，面色凝重。

　　论速度，那泉周比一些元丹后期的老怪都要快！

　　而对方不仅仅速度快，身份也难缠之极。

　　刚才交手的时候，徐玄本身被打了一个措手不及，心神被对方的玄奥身法所“欺骗”，感官中确认对方是打算进攻正面，却不料对方在及身一刹，改变了方位。

　　因此，徐玄几乎是用身体硬抗了对方一击，虽然没有受到实质伤害，但也略显狼狈。

　　另外一端。

　　“居然没有伤到他！”

　　漂浮半空中的泉周，心头一惊，隐隐感觉自己的手掌发疼。

　　用身体硬抗一击，却不受伤，这体魄和防御，得多么变态？

　　唰！

　　白影青霞再次一晃，一片虚影融入炫目变幻的四色风焰中，一下将徐玄笼罩。

　　那四色风焰，本身蕴含强大的仙法攻击，结合炎火、罡风，笼罩方圆一两里。

　　更可怕的是，这各色风焰中，还融合了泉周的本体攻击。

　　徐玄压力大增，顿感铺天盖地的攻击扑来，而那泉周本人的攻击，结合这种大势，变得更加凌厉。

　　他站在原地不动，甚至闭上眼睛，肉体凭借一种本能，自然的反击。

　　啪砰！

　　徐玄肩部猛地一振，把从侧面袭来的白影震开。

　　嘭……

　　泉周只觉一股恐怖力道反震过来，身体立即如纸片一般飘飞出去，更有一股沉重炎烈的气息，直催脏腑。

　　“这泉周竟然可以通过身法来卸力……”

　　徐玄感觉自己的攻击，仿佛打在一片羽毛上。

　　泉周身为典型的仙修，擅长速度和身法，本身防御不算强。

　　但是他玄奥入圣的身法，让身体轻如鸿毛。

　　哪怕徐玄力道和攻击如何强大，都被对方轻松承担和卸去。

　　啪啪砰嘣……

　　在那呼啸肆虐的五色焰火中，二人一静一动，展开了一场较力。

　　“这徐玄还有两下子，此刻竟然不落败势。换做一般元丹初期，恐怕一个照面就败了，就算是普通的元丹中期，也只有挨打的份。”

　　那名蓝袍执法长老，略显意外的道。

　　“的确比想象中要强，体魄强大的可怕，更难得的是，他仿佛有一种与生俱来的战斗天赋。”

　　七贤宗主点头道。

　　“呵呵，可惜他遇到的是周儿，在超然的速度和身法下，我这关门弟子，已经立于不败之地。这徐玄处于被动防御，毫无还手之力。”

　　红袍执法长老略带不屑的轻笑道。

　　他就是泉周的师尊，半步金丹的执法长老。

　　乾坤台内，战斗还在持续中。

　　泉周的攻击越来越猛烈，那幻动的五色焰光，咆哮冲天，爆响起一阵阵气焰风波，横冲方圆几十里。

　　而那焰火中的金色身影，傲立如磐石，皮肤上金纹闪动，时而涌起一层黄色晶光。

　　如此可怕的仙法焰火，落到他身上，只是腾起一丝青烟。

　　场上观战者，不由惊诧咋舌。

　　“没想到这徐玄真能与泉周一较长短。”

　　黄师兄吃惊的道。

　　乔小荷看得心惊胆颤，这交战的二人，泉师兄和徐玄，无论任何一个落败，她都不太愿意看到。

　　“宗主，这样下去，可不是办法。万一他们打成平手，该如何评判。”

　　红袍执法长老，压低声音道。

　　看眼前情形，徐玄根本就是攻不破的堡垒。

　　“这……”

　　宗主眉头微皱。

　　按理说，徐玄的修为比泉周低，哪怕只打一个平手，也证明他的潜力更大，胜过泉周。

　　可是宗主和执法长老，都明显比较偏袒本门的真传弟子，自然不会完全公平公证，否则也不会让徐玄挑战修为都胜过他的三大奇才。

　　乔长老嘴角泛起一丝苦涩和无奈。

　　他自然明白，宗主和执法长老，都会偏袒“泉周”。

　　如果真是打成平手，徐玄也难以夺得名额。

　　事实上，这也是人之常情。只要是人，都会有感情，宗主和执法长老，自然会偏袒本门的真传弟子。

　　要夺得名额，除非徐玄能获胜。

　　“获胜……这有可能吗？”

　　乔长老摇了摇头。

　　因为泉周的修为、速度和身法，都站在一个制高点，至少立于不败之地。

　　想到这里，乔长老心里突然对徐玄产生一些愧疚，对方被自己选中，不远亿里赶过来，光赶路就用了两年时间，现在却面对这种情况。

　　果不其然。

　　宗主沉吟片刻，淡然道：“泉周毕竟是内定名额在先，徐玄并不是本门真传弟子，既然是挑战，至少要获胜，才能夺得名额。否则如何令七贤阁几十万弟子心服？”

　　“宗主圣明。”

　　红袍执法长老和鹰钩鼻长老，齐齐露出笑意。

　　做出这个决定之后。

　　三大半步金丹的注意力，再次汇聚在乾坤台前。

　　此时，四色焰火中，徐玄已经不再是完全的被动防御，时而发动攻击。

　　可是泉周的速度身法，超凡入圣，所有攻击都被他轻描淡写的躲闪和化解。

　　“这泉周果然难缠……”

　　徐玄终于明白，为什么当自己选择泉周的时候，乔长老十分不看好。

　　不过，他更相信前世残魂的评估，实力排名第二的皇甫林，作为宗主真传弟子，肯定还有一些隐藏的底牌和杀手锏。

　　毕竟决定实力的因素，有太多，包括修为、神通、法宝、心境等等。

　　正在这时。

　　“来人，上香！”

　　红袍执法长老吩咐道。

　　很快有一名宗派执事，在乾坤台前，点了一炷香。

　　“一炷香内决胜负，输赢，或者平手。”

　　红袍执法长老，一脸淡漠的道。

　　那鹰钩鼻老者，露出幸灾乐祸的表情。

　　如此情形，令徐玄面色微变，稍一思索，就明白此中缘由。

　　“恐怕就算打成平手，也得不到名额。”

　　徐玄心头一凛。

　　“速战速决吧。”

　　脑海中传来前世残魂的声音。

　　“好！”

　　徐玄眼中厉芒一闪。

　　啪嗙砰——

　　一道惊天动地的爆响炸裂开，乾坤台四周的阵法，轻微一晃。

　　徐玄反手一掌，红光呼啸震鸣，炎气焚心，如瀑布般，倾泻百丈空间。

　　“什么！”

　　一身白衣的泉周，心神一悸，只觉全身灼热，身体仿佛被泰山压迫一般，感觉这一掌，对方无论力量、神通、意境，都增强了一半不止，攻击力翻一倍不止。

　　徐玄那反击一掌，顿时把他的身体打飞出去，气血震荡，已经受到一些轻伤。

　　腾！

　　观战的三大半步金丹，齐齐变色。

　　哗！

　　乾坤台附近观战的修者，一片轰动，全场震惊。

　　“这徐玄先前竟然隐藏了实力！”

　　黄师兄脸上罕见露出几分兴奋。

　　最初，他是完全不看好徐玄，可随着局势变化，对方一次次出乎预料，给自己带来“惊喜”。

　　哪怕他身为七贤阁内门弟子，此时也不禁为徐玄暗暗喝彩。

　　随着这一轮交手，局势出现逆转。

　　泉周只要再一靠近徐玄，近距离交触，都会吃亏。

　　只要一交手，泉周都会被震飞。

　　或许他身法玄妙，能够卸力，可徐玄在融合血脉力量后，攻击中产生一瞬间的爆发力，极难躲闪和卸力。何况，徐玄攻击中蕴含的意境也很强，一定程度限制对方的身法速度。

　　“不好，泉周有可能输！这徐玄一个边荒修者，怎么可能这么强？看来此子也定有大机遇。”

　　那红袍执法长老，暗道不妙。

　　他连忙神识传音道：“徒儿，只要打成平手，你就能保住名额……别和他硬碰。”

　　得到这个指令，那泉周眉头一皱。

　　可这是师命，也是关及自己一生命运的大事。圣境出世，兴许这一辈子，都只能碰到一次。

　　唰唰咻……

　　虚空中的那道白影，化作几十道虚影，捉摸不定的幻动。

　　泉周突然改变策略，不再正面接触，甚至不近身，采取游走策略，并时刻与徐玄保持距离。

　　在身法和速度的超然优势下，一旦泉周这么做，徐玄很难近他的身，攻击也难以打实，自然威胁不到对方。

　　“实在太无耻了！”

　　乔长老气怒交加，咬牙切齿。

　　时间一分一秒的过去了，眼看乾坤台前的那一炷香，已经烧了三分之二。


第428章 半步金丹的杀机

　　此刻，明眼人都能看出，泉周在拖延时间，不敢与徐玄硬拼。

　　正面战斗下，徐玄体魄防御几乎免疫一般仙法攻击，其神通、力量、境界、血脉融汇，产生惊世骇俗的威能，直接力压泉周。

　　比战斗力，二人相差不止一星半点。

　　七贤阁另外两大天才之一的皇甫林，眼中掠过一丝惊异：“寻常我与泉周比拼的时候，即便能偶尔占据上风，可也从没有把他逼到这种程度。”

　　但此时，泉周根本不敢近身，不敢正面接触，时刻保持距离，与徐玄游斗。

　　恰好这“乾坤台”内部空间较大，有方圆百里，泉周在里面兜圈子，绰绰有余。

　　而那天赋潜力最高的木讷少年“蒙水”，面无表情的观战，有些漫不经心的样子。

　　“没想到徐玄的实力，竟如此强。”

　　七贤宗主眸中精光一闪。

　　红袍执法长老，望着乾坤台上的战斗，暗自冷笑道：“哼，就算你的实力，真正胜过泉周又怎样？”

　　一炷香时间，已经过了大半。

　　时间一到，只要不分胜负，徐玄根本威胁不到泉周的名额。

　　乔长老眼中透着焦急，心中叹道：“徐玄啊徐玄，你有这么强的实力，如果挑战的是蒙水，甚至是皇甫林，都有较大把握。可你偏偏挑战速度身份超凡入圣的泉周。”

　　徐玄表现的实力，令全场修者吃惊，甚至令三大半步金丹动容。

　　可怎奈，速度不是他的长项，而他的对手，偏偏是极为擅长速度和身法，就是不和你硬拼。

　　徐玄一边战斗，一边关注外界情况。

　　到某一刻，那一炷香，已经烧掉了九成。

　　一炷香，只剩下最后十分之一！

　　在虚空中飘然幻动的泉周，行踪诡异，飘然如仙。

　　每次徐玄接近，他都能轻松摆脱。

　　“还剩下最后点时间了，我可不能白跑一趟中部圣地。”

　　徐玄面色一凛，深吸一口气，缓缓催动血脉力量。

　　某一刻，他再度接近泉周。

　　腾嗖！

　　徐玄全力运转血脉力量，浑体金灿透红，携带一股尖锐刺啸，以惊人的速度扑向泉周。

　　他把所有的血脉力量，用于增幅速度，短时间内产生一两倍的爆发力。

　　“好快！”

　　泉周心神微颤。

　　徐玄短暂一刹产生的爆发速度，已经超过他了。

　　“呵呵。”

　　泉周轻笑一声，周身青色光辉荡漾，速度暴增，特别是身法上，更加出神入化。

　　这种情况下，徐玄就算接近，也难以正面击中他，没有什么威胁。

　　除了速度，他还有神出鬼没的身法。

　　但就在此时。

　　“给我下！”

　　一声雷霆大喝，响荡整个乾坤台。

　　轰！

　　一股磅礴如山的重力，从天而降。

　　泉周在半空飘逸的身影，猛地一晃，翻了几个跟头，几乎栽倒下来。

　　虚空中，一股可怕的重压，作用在他头顶。

　　“什么！”

　　泉周眼眸里透着惊骇，气血翻腾，身形如陷泥淖。

　　那股重力，形如大山，压在头顶，令他呼吸困难。

　　“这是大地土灵中极难修炼的‘重力神通’！”

　　一位在远处观战的权力长老，惊呼一声，他身上萦绕着一层淡黄虚光，显然是修炼的土系功法。

　　乾坤台前的三大半步金丹，也齐齐变色。

　　呔！

　　徐玄金刚体魄上，泛起一层灿烂金黄莹光，缓缓抬起一只手，拍向泉周。

　　泉周只觉那铺天盖地的重力，仿似全部凝聚在徐玄的掌心。

　　那莹黄金属般的大手，在视野中扩张，竟似变大几倍。

　　泉周感觉自己面对的仿佛是一只弥天大手，将自己锁定覆压，身形显得渺小，动弹之间，都要费极大力气。

　　论他速度再快，徐玄的重力神通，令对手如身负百万斤大山，如何能快得起来？

　　此刻泉周的移动速度，就算比之一般凝丹强者，都快不过去。

　　躲无可躲！

　　呼啪轰——

　　莹黄灿灿的一掌，仿佛一座五指大山，狠狠拍到身前。

　　泉周拼命运转法力，体表浮现一件四色光焰羽衣，汹涌气焰，盘旋成龙蛇，朝徐玄扑去。

　　但那光焰龙蛇刚冲出，就被一股沉重磅礴的力量击碎。

　　哇！

　　泉周身体巨震，吐出一口血，身形倒飞出去。

　　哗！

　　乾坤台附近观战的众多修者，惊呼震撼。

　　局势逆转实在太快了。

　　一掌，仅仅一掌，七贤阁三大奇才之一的泉周，被打飞吐血。

　　“不对！这一掌中，似乎融入了更高的玄奥。”

　　七贤宗主，神色动容，惊异于徐玄刚才出掌的那股威能大势。

　　他自然不知道，徐玄刚才那一掌，不但是土之脾中高层次力量、境界产生的威力，更融入了界外秘术“弥天手”的奥义，那是不朽金丹，都难以参悟的无上神通！

　　这些年来，徐玄除了重点修炼“梦回逆命大法”，还时常参悟界外秘术，否则境界也不可能超过修为。

　　“这不可能！”

　　三大半步金丹之一的红袍执法长老，怒吼一声。

　　就算徐玄实力再强，怎么可能一掌击伤用宝器全力防御的泉周，何况后者的修为，还占据优势。

　　“这一掌的神通玄奥，至少媲美元丹巅峰……”

　　泉周强忍一股剧痛，运转法力，化解那一掌的余威。

　　然而，还不待他恢复过来，徐玄再度发动攻击。

　　啪砰嘣轰——

　　连连几轮交锋，泉周完全被压制，面色苍白，伤上加伤。

　　之后的攻击，徐玄没有再融入“弥天手”的奥义，但是以土之脾的沉重压迫和火之心的炎烈爆发，也是屡屡挫伤泉周。

　　只是数息功夫，泉周已经受了重伤。

　　反观徐玄，越战越勇，稳压一筹。

　　“太好了，这徐玄隐藏的可真够深！”

　　乔长老满脸红光，喜悦之极。

　　突然。

　　嗙砰——

　　一声沉厚巨响传来，泉周的身体，如断线的风筝，从半空划过，狠狠的砸在地上。

　　徐玄如影随形，闪电压迫。

　　此刻，泉周内外重创，身子骨几乎散架，无力的躺在地上，嘴角泛起一丝苦涩。

　　嗡！

　　徐玄并没有攻击，却催动土之脾，甚至融入方印山的玄奥力量。

　　霎时，那股重力，再次攀升一半不止。

　　哇！

　　泉周再次吐出一口血，眼前一黑，直接昏迷过去了。

　　“你输了。”

　　徐玄平平无奇的道。

　　这一刹，场上死寂无声。

　　“真没想到，徐玄竟然赢了！”

　　黄师兄心头呐喊，兴奋到极致。

　　原本不被他看好的徐玄，一次次令他惊喜意外，最终竟然战胜泉周。

　　“泉师兄……”

　　乔小荷满脸担忧，此刻目光望向场上那挺拔屹立的青年时，神色略显复杂。

　　一直以来，泉师兄在她心中是完美不可战胜的天才，更心生崇拜、恋慕。

　　但眼前另外一个熟悉的男子，以强势的力量，击败泉师兄。

　　“周儿！”

　　那红袍执法长老大吼一声，身形化作一道惊若雷霆的红光，冲进乾坤台。

　　徐玄顿然感受到一股睥睨宇内的金丹气息，令全身血肉和灵魂颤栗，几乎喘不过气来。

　　这是完全媲美不朽金丹的气息。

　　半步金丹，在境界上与真正的不朽金丹，并无差异。

　　这种感觉，仿似当初在天机古城，面临那布衣少年的压迫。

　　二者带来的压迫，几乎相当。

　　或许当初那布衣少年，也并未完全踏入不朽金丹。

　　眼看心爱的徒儿，倒在血泊中，那红袍执法长老，眼中透着愤怒杀机。

　　啪！

　　红袍执法长老，一掌拍向徐玄。

　　霎时间，一股绝强睥睨的力量，涌荡而出，天地间浩瀚的灵气，沸腾起来。

　　不朽金丹的气息，令天地变色，方圆数百里内，凝结浩然神威。

　　附近成千上万的修者，承受可怕的压力，修为越高，这种压力反而越大。

　　那一掌还没有劈到身前，徐玄都产生一种要吐血的感觉。

　　就在这千钧一发的危急时刻。

　　啪嗙！

　　一只强劲有力的大手，抓住了红袍执法长老的手臂。

　　红袍执法长老想用力，却发现整只手臂，根本难动分毫，吃惊地道：“宗主！”

　　只见乾坤台内，又多出一个暗青金纹长袍的高大中年。

　　来者正是七贤宗主。

　　同为半步金丹，他的实力，似乎还胜过红袍执法长老半筹。

　　徐玄不由稍松一口气，心中暗道：“半步金丹的实力，比想象中要可怕，幸好七贤宗主出现，否则我就会被迫使用其他底牌了。”

　　在半步金丹强者面前，徐玄自知就算使用“方印山”或者“银磁元珠”，也难以取胜，最多自保。

　　“佟长老，泉周只是受伤昏迷过去。”

　　宗主略带深意的望了红袍执法长老一眼。

　　“还好……”

　　乾坤台外的乔长老，长松一口气，旋即暗自咬牙道：“这佟执法长老，分明是想借机杀死徐玄。”

　　泉周只是受重伤，并没有死，以红袍执法长老的神识，自然不会看不出来。

　　“这佟长老，可真够心狠手辣。我抢了他弟子的名额，对方以后未必会放过我。不过，只要我将来能进入圣境，拥有铸就不朽金丹的可能，他也无可奈何。”

　　徐玄暗自想道。

　　“这一战，徐玄胜。”

　　七贤宗主淡漠的声音，回荡方圆百里。

　　附近观战的宗派修者，噤若寒蝉，纷纷离去。

　　随后，除了那佟长老带着弟子去疗伤，其余几位长老，再次进入七贤殿。

　　这一次，七贤殿，又来了一位半步金丹执法长老，以及两三位权力长老，显然是被刚才一战惊动。


第429章 长老待遇

　　在数位半步金丹的审视下，徐玄泰然而立，眼角余光，打量上方。

　　刚才那红袍佟长老走后，又来了一位身穿暗金玄袍的黑脸老者，也是半步金丹。

　　“这七贤阁不愧是三阳十宗一级的超级大派，仅半步金丹，就有这么多。”

　　徐玄不由咋舌。

　　只是，目前他还没有看到完全意义上的不朽金丹。

　　“宗主，按照之前商议，徐玄理应得到一个去圣境考核的名额资格。”

　　乔长老躬身道，难以掩饰眸中的兴奋。

　　还不待七贤宗主发话。

　　“我反对。”

　　鹰钩鼻长老站出来，略带笑意地道：“先前，宗主只是承诺给徐玄一个争夺名额的‘机会’，可没有说如果他胜了，名额一定就归此人。”

　　“柴长老……你这完全是在钻牛角尖！”

　　乔长老气怒交加，眼睛里差点没冒火。

　　这实在太过份了！

　　七贤宗主之前尽管没有明说，“如果徐玄胜利就能得到一个名额”，但言下之意，也相差不多。

　　毕竟先前，没有人想到，徐玄会获胜。

　　徐玄更是一怔，没想到这“柴长老”竟无耻到这个地步。

　　“请宗主定夺！”

　　柴长老冷笑一声，论实力资历，他或许略逊乔长老，可是他找到了“蒙水”这样的奇才，立下大功，根本不用怕对方。

　　“望宗主秉公裁决！”

　　乔长老正然道。

　　在众目注视下，七贤宗主面色变幻，略显变幻，没有拿定主意。

　　“宗主师弟，这徐玄年龄轻轻，却有如此修为造诣，论潜力远胜皇甫林和泉周。到时候若有机会进入圣境，成就不朽金丹的机会，也胜过大部分人。就算不论承诺约定，也理应优先。”

　　一个懒洋洋的声音响起。

　　那声音竟然称七贤宗主为师弟！

　　柴长老面色一变。

　　发话之人，正是中途来的半步金丹，暗金玄袍的黑脸老者。

　　“樊师兄言之有理。”

　　七贤宗主面带笑意，十分客气。

　　另外一位蓝袍执法长老，也点头赞成道：“毕竟去圣境的目的是缔造新的不朽金丹，徐玄在这么多人的面前，战胜泉周，如果得不到名额，实在说不过去，也有损本宗威严。”

　　如此转变，令徐玄诧异。

　　他不敢直视和搜查那黑脸樊姓的半步金丹，但记忆星海里的前世残魂，却没有限制。

　　“嗯，此人体内丹元的蜕变，已经达到了八九成，尚差最后一成，就能铸就完全的不朽金丹。而另外两位半步金丹，丹元的蜕变，只达到了六成和七成。某种程度上，这黑脸老者，几乎可以称得上真正的不朽金丹，与上次在古城里出现的布衣少年相当。”

　　前世残魂道。

　　“原来如此。”

　　徐玄立即明白了，同为半步金丹，这些人之间也有差距。

　　整个修界，都是以实力为尊，所以连七贤宗主，都对那樊姓黑脸老者，十分尊敬。

　　“徐玄。”

　　就在这时，七贤宗主的目光，落到徐玄身上。

　　“晚辈在。”

　　徐玄不卑不亢的道。

　　“按照惯例，每次圣境出世，本宗至少会有三个名额去参加考核竞争。这其中一个名额，就暂定为你。”

　　七贤宗主沉声道。

　　“多谢宗主。”

　　徐玄心头稍松一口气。

　　“不过，本宗也不会平白无故的培养和推荐你。在此之前，你与七贤阁之间，必需有一定协议。”

　　七贤宗主道。

　　徐玄点头道：“晚辈明白。”

　　这相关细节，徐玄此前与万归宗等人交涉的时候，就得知一二。

　　首先，徐玄要加入七贤阁，至少“名义”上要挂一个头衔，且不能同时加入三阳十宗内的其他宗派。其次，如果日后成为不朽金丹，也要承担一定义务。

　　双方达成协议之后。

　　七贤宗主宣布道：“自今日起，徐玄成为七贤阁的荣誉长老。”

　　荣誉长老！

　　那鹰钩鼻柴长老，略显吃惊。

　　在一些小地方，元丹初期、中期强者，都可以威震一方，称王称霸。

　　可是在三阳十宗这样的超级大派，元丹初期中期，都没有资格成为高层。

　　在七贤阁，长老级别，至少要有元丹后期修为。

　　不过，想到徐玄的实力，并不弱于一般元丹后期，且拥有这等天赋潜力，鹰钩鼻柴长老，也无话可说。

　　成为长老级别，徐玄在七贤阁宗内，将享受很高的待遇。

　　离开七贤殿后。

　　乔长老开怀大笑：“徐小友，恭喜！刚一进入七贤阁，就成为长老，以你这个年龄，实属罕见。想当年，乔某成为长老的时候，都有一两百岁了。”

　　“乔长老，你可真找到了一个好苗子！”

　　一个略带尖酸的声音传来。

　　徐玄和乔柏，眉头都是一皱。

　　来者正是鹰钩鼻柴长老，他身旁还跟随着一个木讷少年。

　　“蒙水！”

　　徐玄望了那木讷少年一眼。

　　那蒙水目光扫过徐玄，面无表情，一副什么都不关心样子。

　　“彼此彼此。”

　　乔长老不咸不淡的回应。

　　目送乔长老和徐玄离去，柴长老冷哼一声：“有什么了不起！论天赋修为，那徐玄都不如你。蒙水，你可一定要好好努力，进入圣境后，铸就不朽金丹。”

　　“这徐玄虽强，但还没有被我放在眼里。”

　　蒙水不咸不淡的道。

　　“嗯，七贤阁后辈新秀中，的确无人能与你争锋。”

　　柴长老点了点头，突然又想到什么，面色凝重地道：“不过你也不要大意，这三阳十宗内，还有极其变态的个别怪胎，修为达到了元丹后期，甚至后期巅峰，实力比我这等权力长老都要强。”

　　“这么厉害？”

　　蒙水眉头一拧。

　　“绝非我有意打压你的气焰。至少有三个人，能与你相提并论。其中有一人，绝对胜过你，另外一个人，可能略胜于你，还有一人，与你不分伯仲。”

　　柴长老沉声道。

　　“绝对胜过我？这个人是谁！”

　　蒙水似乎有些不信。

　　自修炼以来，他一直被称为“怪胎”，天赋无人超越，所有同龄人，都被自己甩开十万八千里。

　　而在柴长老口中，这三阳十宗内，还有绝对胜过自己的天才。

　　……

　　徐玄和乔长老一起离开七贤殿，并没有看到乔小荷，不知跑哪里去了。

　　“徐玄，你先在七贤阁驻扎下来。圣境出世，可能还要一两年时间，你要抓紧时间准备。到时候去了圣境，还有一番考核和竞争，谁也不能保证，你一定能进入圣境。”

　　乔长老临走前交代道。

　　接下来，徐玄由一名大执事引领，驻扎七贤阁。

　　这名大执事，修为达到了元丹中期，若是放在东荒边境的修界小国，基本是睥睨无敌的存在。

　　可是在七贤阁，他只是一个中层人物。

　　“徐长老请。”

　　这位大执事一脸客气，不敢有半点怠慢。

　　以“荣誉长老”的身份，徐玄在七贤阁内，能单独占有一座山峰，上面有独立的府邸、灵园、阵法，管辖一批弟子。

　　“这是‘池天峰’，占地十里，高约两千尺。上面有两名普通执事，两百弟子，二十位仆人，受长老管辖，助您打理山峰府邸上的资源。”

　　大执事笑着道，难以掩饰眼眸里的羡慕之色。

　　徐玄进入池天峰，发现内中灵气极佳，在七贤阁的地盘上，都算一个好地方。

　　此外，这山峰上还有灵兽园，灵药园等园林。

　　灵兽园里，有几十只飞禽坐骑，实力最高的，接近元丹期。

　　而那灵药园，种植着数千种的灵药材，包括一些天材地宝。

　　山峰上最核心处，有一座青玉府邸，华光宝气，灵气逼人。

　　“拜见长老！”

　　府邸前，早有一众弟子和仆人行礼，毕恭毕敬。

　　这些弟子中，更不乏一些丹道强者。连那些仆人，修为都达到了炼神期。

　　“都起身。”

　　徐玄淡然道，心里却暗道：这七贤阁的长老就是不一样。

　　他享受的，还是普通长老的待遇。

　　在普通长老之上，还有权力长老，譬如元丹巅峰的乔柏。

　　再更上，就是真正掌握杀生大权的“执法长老”，地位几乎与宗主相当。

　　刚刚驻扎池天峰，徐玄并不需要认识所有人。

　　他只需要记得两名执事的名字。

　　“回长老，弟子‘云跃’，主要负责山峰上的安全戒备。”

　　一名凝丹后期的青袍男子，恭敬行礼道。

　　“回长老，弟子‘方萱’，负责府邸内的事物，包括长老的生活起居。”

　　一位清丽脱俗的凝丹女修，欠身行礼道。

　　“好，云跃，方萱。”

　　徐玄目光微微一扫二人，记住他们的特征和姓名。

　　当晚，徐玄入驻池天峰上的府邸，了解七贤阁内的大致情况。

　　这些且不多提。

　　深夜，七贤阁，一座雄伟巨峰的竹玉殿阁内。

　　“师尊，弟子让您失望了……”

　　面色惨白的泉周，一脸愧疚的道。

　　床榻前，一身红袍的执法“佟长老”，脸上有一丝阴霾，沉声道：“周儿，这并不怪你，那徐玄的实力，的确超出为师预料。不过你放心，离圣境真正出世，还有一两年时间，不到最后时刻，还不能真正确定名额。”

　　“可就算再来一次，弟子也不是那徐玄的对手。”

　　泉周略带苦涩的道。

　　“我这里有一颗珍藏的‘玉髓精丹’，乃是四品巅峰灵丹，对冲击不朽金丹，都有一定作用。你养好伤后，服用此丹，必能令修为大进。倘若能晋升元丹后期，那么一切就简单了。”


第430章 挑战蒙水

　　时间悠悠，晃眼大半年时间过去了。

　　徐玄入驻七贤阁，在自己的地盘“池天峰”上修炼，安宁静僻，几乎没有打扰。

　　期间，只有乔长老爷孙女二人，来过一两次，见徐玄勤修苦练，也很少过来。

　　“徐长老，这是您收购的材料。”

　　负责打理池天峰的执事“云跃”，毕恭毕敬，递上一个储物袋。

　　那储物袋，沉甸甸的，执事云跃的手，轻轻颤栗。

　　他万分清楚，这储物袋里的材料物品，价值是何等恐怖，就算把自己全部家当卖了，也抵不上其十分之一。

　　“嗯。”

　　徐玄微微点头，接过储物袋，神感渗入其中一扫，确定无误。

　　然后，他单手一划，二十块中品灵石，送给云跃当跑路费。

　　“谢长老赏赐！”

　　云跃心中激动，面露喜色。

　　二十块中品灵石，相当于两千块正品灵石，对于凝丹强者，也不是一笔小数目。

　　只是区区一次跑腿，十天半月功夫，就轻松赚到两千块正品灵石，这对于七贤阁任何一个护山执事，都是求之不得的事。

　　云跃躬身倒退，离开府邸，将灵石收起，心中感慨：“真没想到，这新来的荣誉长老，出手竟这么大方，就算是那些权力长老，也极少有对手下这么大方的。”

　　“云跃，看你眉开眼笑的样子，想来又没少得到徐长老的赏赐。”

　　那清雅脱俗的“方萱”执事，略带打趣的道，难以掩饰心中的羡慕。

　　“那是，遇到这样一个灵峰主人，真是幸运。”

　　云跃笑道。

　　像他们这样的护山执事，一般任务是固守宗派内的一些灵峰，如果灵峰内有主人，要相应受其管辖。

　　某种程度上来说，徐玄就是他们的主人。

　　与此同时。

　　府邸修炼密殿内。

　　徐玄打开储物袋，腾出里面堆积如小山的各种材料。

　　“这大半年来，我勤修苦练，修为稳步提升，看样子再过几年，就有机会突破元丹中期。不过，还有一些极贵重的材料，需要亲自去一趟。”

　　他一边整理材料，一边呢喃自语。

　　徐玄的资本，无比雄厚，离开东荒边境时，更有完全准备。

　　不过，天机古城里的资源，毕竟不是很全面。

　　无论是自身修炼，还是炼制傀儡，都需要消耗大量资源。

　　身为远古体修，徐玄对外界灵气没什么依赖，特别是境界方面。但是淬炼体魄、元力转化，都可以通过相应真火、灵材来提升修炼速度。

　　今日，徐玄收集了大量材料，要给木偶小丑提升等级。

　　唰！

　　他单手一划，一本古旧铁书，漂浮在半空。

　　手中掐诀，“天械书”第二页打开。

　　天械书共有十页，第二页专门用于精炼提升实力。

　　而徐玄炼制的木偶小丑，出自第四页，实力堪比元丹期。

　　嗡！

　　铁书第二页，打开一个大门，将木偶小丑摄进去。

　　随后，徐玄开始投入材料和灵石，让铁书自动精炼提升。

　　这个过程，大概需要半月时间。

　　木偶小丑，在东荒边境的时候，徐玄就将他提升到元丹中期层次。

　　而这一次，徐玄消耗不少天机古城的珍稀材料，又让手下的云跃执事，进一步搜罗材料，总算集齐。

　　“这次提升之后，木偶小丑的实力，至少能提升到元丹后期层次，加之其本身的神通特性，或许比普通元丹后期，还要胜几分。”

　　徐玄自语道。

　　半月时间，几乎眨眼而过。

　　嗡！

　　这一日，铁书第二页大门敞开，木偶小丑现身。

　　与原来相比，木偶小丑体型大小不变。

　　区别在于，他手中生锈的铁锹上，泛起一丝丝金锐锋芒，攻击力肯定胜过以前。

　　手中银光盾，体积厚度，都增加了三分之一不止。

　　背后的三根标枪，材质也大幅度提升。

　　木偶小丑，从材质硬度、防御、攻击，都进行了全面提升。

　　“就算我赤手空拳和它打，都很难占到便宜。”

　　徐玄满意的点头，将木偶小丑收起。

　　但是，他没有立即收起天械书。

　　徐玄深吸一口气，掌心上泛起沉厚雄浑的土元精华，甚至以“方印山”催动。

　　霎时间，整个密殿内的虚空，变得无比沉重，仿佛有千万斤大山降临。

　　这一刻。

　　府邸外的方萱，半山腰的云跃，心神同时一颤，有一种莫名压抑感，呼吸困难。

　　那方印山的力量和玄奥，哪怕有重重禁制固守，也难以阻挡。

　　密殿内，此刻徐玄展现的力量，足以令元丹巅峰变色，甚至让半步金丹动容。

　　因为，融合方印山之后，徐玄土之脾的力量和玄奥境界，几乎能增幅一倍！

　　当初，徐玄全力施展方印山，结合天机古城的禁制，连天刑霸主这等神荒第一体修的传说强者，都镇压封印过。

　　此刻徐玄全力催动土元精华，注入“天械书”第五页。

　　天械书炼制的傀儡：

　　第三页，堪比凝丹期。

　　第四页，堪比元丹期。

　　那么第五页呢？

　　嗡！

　　天械书第五页开启，由黯淡变化明亮，四周浮起一片繁晦符文焰火，参杂着一丝琉璃金光。

　　徐玄感受到一丝压力，类似不朽金丹的气息。

　　惊喜之下，他将神感深入进去，查找和体悟其中气息。

　　良久之后。

　　徐玄收回神感，长吐一口气：“这第五页炼制的傀儡，的确堪比不朽金丹。可是这需要的材料，都是一界最顶级，就算我不缺灵石，在三阳境内，短短一两年时间，都难以凑齐。”

　　毕竟，不朽金丹基本是这一界的极限，这一级别的傀儡炼制限制，何其的大。

　　至今，徐玄没听过更高“元神大道”级别的存在，除了九大遗落瑰宝，有些许相关线索……

　　“最困难的是，这第五页所炼制傀儡，需要一界罕见的上品灵石。”

　　徐玄摇了摇头。

　　天械书炼制的傀儡，像比较高级的木偶小丑，体内核心，有晶体灵源块，最初每次战斗后，要吸收二十七块中品灵石的力量，大概需要两三天时间。到而今，要蓄满力量，需要一百多块中品灵石。

　　至于不朽金丹级别的傀儡，更是质的飞跃！

　　中品灵石的灵力，其等级和纯度不够，需要吸纳上品灵石中的灵力。

　　“反正我有天机令和巨神兵，不朽金丹级别的傀儡，暂时不奢望，材料只能慢慢收集，上品灵石，也只能碰运气。”

　　徐玄面无表情的收起天械书。

　　接下来，他整顿一番，准备先出一次门，去中部圣地，收集购买一些贵重材料，以加快自己的修炼速度。

　　“徐长老，外面有人求见，是权力长老乔柏的孙女。”

　　方萱的声音传来。

　　“哦？”

　　徐玄刚整顿好，正准备出发，没想到乔小荷来了。

　　府邸门口，乔小荷正在等候。

　　“小荷姑娘。”

　　徐玄面露笑意。

　　自从那日战胜泉周之后，他敏锐的察觉，乔小荷对自己的态度，大有改变。

　　“爷爷让你去乾坤台。”乔小荷道。

　　“乾坤台？”

　　徐玄略显错愕。

　　乾坤台，正是那日他与泉周决战的地方。

　　二人飞行片刻，赶到七贤阁所在的万丈擎天巨峰。

　　乾坤台，就在山峰的云颠。

　　此刻，乾坤台附近，汇聚着不少七贤阁的长老人物，十分热闹。

　　没有达到长老级别，都不能轻易进入这片区域。

　　“听说泉周上次大败之后，苦修大半载，修为神通大增……这次要重新挑战！”

　　一个长老低声道。

　　嗖咻咻咻——

　　正在这时，对面七贤殿内，飞出一班人马，强大的气息直扑而来，几乎令元丹后期的长老窒息。

　　那一班人马中，竟然有五大半步金丹，其中包括七贤宗主、红袍佟长老、黑脸樊长老、蓝袍执法长老，以及另外一位新来的碧月宫装仙子。

　　五大半步金丹，这股气息是何等强大，就算是完全的不朽金丹亲临，也要避让几分。

　　除此之外，鹰钩鼻柴长老，乔长老等人，也都在人群中。

　　“徐玄，你来得正及时。今日乾坤台，泉周将要重新挑战名额资格。”

　　乔长老神识传音道。

　　咻嗖——

　　白影一晃，泉周飘然如仙，进入乾坤台内。

　　徐玄果然发现，这泉周的修为，在短短大半年时间，提升到元丹中期巅峰。之前与自己战斗的时候，只是接近元丹中期巅峰。

　　凭借气息感应，徐玄感觉这泉周比大半年前，要强几分。

　　“重新挑战？这泉周要挑战谁？”

　　徐玄暗自揣测。

　　如果挑战自己，就算对方有所进步，也很难成功，毕竟差距在那里。

　　正当徐玄疑惑的当口，一道奇异的乌光，飘进了乾坤台内。

　　“蒙水！”

　　乾坤台外，不少人，脱口而出。

　　泉周为了争夺名额，这次挑战的对象是蒙水。

　　此刻看来，二人修为几乎相当，都停留在元丹中期巅峰。区别在于，蒙水早几年前，就达到了这个境界。

　　按常理，泉周是出自三阳十宗的真传弟子，同阶情况下，藐视其他外来修者。

　　故而，他挑战蒙水，也不是没有道理。

　　“开始吧，我不想浪费时间。”

　　蒙水面无表情的道。

　　“好。”

　　泉周目光一凛，四周陡然荡起一片四色焰海，“呼”的一下，直接覆压方圆十里。

　　那汹汹焰海，光霞交错，威能惊天，将渺小身形的木讷少年笼罩。

　　同一刹，泉周幻化为一道青焰光影，融入火海中，消失不见。

　　徐玄吃惊地道：“这泉周不但修为提升，身法神通，也踏入全新的境界。”


第431章 蒙水的实力

　　对于眼下这一战，徐玄十分期待，正好可以了解蒙水的实力。

　　乾坤台外的诸多观战者，包括在场的五大半步金丹，都略带兴趣。

　　众人皆知，七贤阁这一代的后起新秀中，有四大天才，分别是：皇甫林，泉周，蒙水，徐玄。

　　而这四人中，天赋修为最高的，毫无疑问是蒙水！

　　但天赋和修为，都不能代表实力。

　　同阶战斗中，三阳十宗的真传弟子，都是完胜外部修者。

　　此时，乾坤台上的战斗，已经开始。

　　蒙水神情木讷的站在原地，面无表情。

　　呼轰——

　　四色焰海中，光焰虚影幻动，铺天盖地的火焰，席卷成风暴漩涡，将蒙水吞没。

　　泉周所化的青炎光影，快若鬼魅，融入这片光焰海洋的气息中，二者不分彼此。

　　无论修为，还是神通身法，泉周相比大半年前，都有长足进步。

　　“如果大半年前，泉周有这样的实力，我想胜他都不轻松。”

　　徐玄暗想道。

　　当然，大半年时间，徐玄本身进步也不小。

　　啵～

　　屹立焰海中心的蒙水，体表四周浮起一层暗蓝色水流，深邃无垠，仿佛沉寂了万载岁月。

　　一股冰冷禁忌般的气息，蔓延开来。

　　呼——

　　肆虐咆哮的焰焰风暴，宏大绚丽，冲到身前，却产生莫名的扭曲，继而飞快黯淡。

　　蒙水面色淡漠，一动不动，对方的仙法焰火攻击，根本沾不了他的身。

　　轰啪——

　　四色焰光中，一道青霞幻动的身影，雷霆般一掌从天而降，打中蒙水。

　　嗡波～

　　蒙水四周的暗蓝色水流，奇异的扭动，旋即飞快旋转，将所有力道吸收盘旋而走。

　　“什么！”

　　泉周感觉自己全力一掌，竟似打在浩瀚大海中，毫无动静。

　　蒙水依旧面无表情，冷然望向泉周：“结束吧。”

　　呼哗～

　　蒙水抬起一只白皙手掌。

　　蓦然，一股冰冷磅礴的气息，封禁一片虚空。

　　一片暗蓝冰森的水漩，以他为中心，横扫方圆十里，以摧枯拉朽之势，“嘣咔”将泉周的仙法神通破碎。

　　砰嗙！

　　一道暗蓝冰寒的光波束，直接将泉周打飞出去。

　　哇！

　　泉周身体飞出数里外，半空吐出一口血。

　　扑通！

　　泉周倒在地上，浑身冰冷颤抖，面色苍白，眼中透着极致的惊惧，身体几乎无法动弹。

　　一招，仅仅一招。

　　泉周被击败打飞，连反抗之力都没有。

　　“你输了。”

　　蒙水转身就走，离开乾坤台。

　　哗！

　　乾坤台前，众多观战者，轰动震惊。

　　连七贤宗主在内的五大半步金丹，都齐齐露出惊愕。

　　“这蒙水的实力……好强！”

　　徐玄心神一悸，对方不但天赋高，而且使用的神通，似乎融合了某种可怕的血脉力量。

　　“哈哈哈……此子当是我七贤宗万年一见的绝世天才。”

　　身穿暗金黑袍的樊姓长老，一脸惊叹赞赏的道。

　　其他几位执法长老，也频频点头。

　　“这蒙水，不单天赋强，连实力都这么可怕，恐怕都赶上一般权力长老了，进入圣境，应该是十拿九稳。”

　　七贤宗主抚掌而笑。

　　七贤阁诞生了这么一位强大天才，一众高层自然高兴。

　　唯有那红袍佟长老，脸色很难看，他毕竟是泉周的师尊。

　　“原本以为蒙水的实力弱点，才不让周儿挑战徐玄和皇甫林，竟不料……”

　　佟长老感到心寒。

　　比较实力，泉周与皇甫林打，可能是平分秋色，难逢胜负。

　　如果他和徐玄比，基本是毫无疑问的输。

　　而与蒙水打，完全是被秒杀！

　　“这‘蒙水’实在太强了，泉周根本破不了他的防御，而他随手一击，就把泉周打得失去战力。”

　　乔长老中高层长老，暗自咋舌。

　　一场战斗之后，蒙水成为众目焦点。

　　他走出乾坤台之后，立即被几位半步金丹围拢。

　　“蒙水，听说你来自一个没落古老的家族，并没有师承……”

　　那暗金黑袍的樊姓长老，含笑说道。

　　几大半步金丹，望向蒙水的目光中，都透着几分期冀和迫切。

　　显然对于这样的天才，几位半步金丹，都很想收他为真传弟子。

　　鹰钩鼻柴长老，面色略显黯然，叹道：“没想到蒙水的实力会这么强，这样的天才，日后成为不朽金丹的机会，也比较大。早知道，我就把他收为弟子，可惜现在没机会了。”

　　半步金丹，都想抢着当蒙水的师尊，他一个元丹巅峰，自然插不上。

　　“不愧是中部圣地，这里天才的实力，也超乎寻常。”

　　徐玄心中感慨道。

　　就在这时，乔长老飞过来，轻叹道：“蒙水的实力，的确出乎所有人预料。但徐长老也不要灰心，这并不影响你的名额。”

　　而徐玄的表现，十分平淡。

　　对于蒙水惊人的实力，徐玄有所预料，毕竟前世残魂早就给出评估了。

　　只是，蒙水最终的表现，比他预料中，还要强点。

　　“这蒙水实力虽强，可对我又没什么威胁。”

　　看完这场比斗，徐玄一脸淡然，返回“池天峰”。

　　与方萱、云跃二人打了一声招呼，徐玄化作一道金灿红光，朝七贤阁外飞去。

　　徐玄这次外出的目的，是寻找一些贵重的天地灵材，以加快自己的修炼速度。

　　“如果我能突破元丹中期，那么在不朽金丹之下，将没有敌手，就算是半步金丹，也能够一战。”

　　徐玄心中暗想道。

　　他现在的修为，接近元丹初期巅峰，迫切需要修炼冲击。

　　七贤阁所在的七贤山，连绵几十万里，单凭飞的话，要几个时辰。

　　好在徐玄身为荣誉长老，可以直接使用传送阵，只需缴纳一些灵石。

　　通过传送阵，徐玄直接横跨好几千万里，来到七贤阁统辖下的一个王朝。

　　修界王朝，其国土面积，至少是星峰国百倍之上，繁荣程度，也超出徐玄想象。

　　这里的灵城，规模最小的，都比拟星峰国的重城级别。

　　飞行中，来往修者里，丹道强者出现的频率很高。

　　由于环境优越，土地富饶，汇聚在王朝的各种资源，无论质量、等级、数量，都远超边荒之地。

　　徐玄进入王朝重地，寻找一些高等级的交易场所，有时还进入拍卖会，购买一些贵重灵材。

　　“至少要是四品高等和顶级的灵材、灵丹，特别是土、火两属性的，对我大有裨益。”

　　徐玄确定了目标范围。

　　只是，四品的灵材和灵丹，即便在中部圣地，都比较少见，更别谈四品顶级。

　　不过，徐玄有雄厚的资本，也有较多的时间，不怕找不到。

　　一晃眼，三四个月过去了。

　　徐玄奔波数个王朝，十几个大型国度，终于有所收获。

　　“四品灵材，一共弄到了二三十样，其中两三样，还达到了四品顶级；四品灵丹，也弄到了四五颗，可惜没有顶级的。”

　　徐玄统计了一下收获。

　　相比之下，四品灵材，要好弄一些。

　　而四品灵丹，难度要大很多。毕竟四品灵丹，需要诸多三品、四品材料炼制，且只有大师级炼丹师，才能炼制。

　　这期间，徐玄除了收购四品灵材和灵丹，也出售了一些天机古城里的珍稀材料，换取灵石。

　　此外，“天械书”第五页，炼制“金丹级傀儡”所需的材料，徐玄也有留意，并筹集到一些。

　　三四个月时间，有这些收获，徐玄基本满意。

　　整顿一番，徐玄又连连使用传送阵，顺利返回七贤阁。

　　七贤山，池天峰。

　　徐玄刚刚返回，就得知一个消息。

　　“回长老，确有此事……那蒙水被本宗的‘太上长老’收为真传弟子。”

　　云跃恭敬的道。

　　太上长老！

　　徐玄在七贤山也呆了这么长时间，对宗派内一些高层大人物，也有所了解。

　　这其中，太上长老是辈分最高，身份最神秘的存在。

　　“据传，本宗太上长老，乃是名震三阳的不朽金丹。那蒙水真是机缘无限，竟能拜在太上长老门下。”

　　云跃一脸羡慕之色。

　　作为传承久远的超级大派，七贤阁有不朽金丹坐镇，并不出乎徐玄预料。

　　对于蒙水的机遇，徐玄并不羡慕。

　　记忆星海中，有浩瀚无限的记忆学识和感悟，更有前世残魂的指点，比什么名师都要有用。

　　回来之后，徐玄立即闭关。

　　提升修为，这是徐玄当前最迫切的事。

　　一心修炼之下，时间过的很快。

　　晃眼间，近两年时间过去了。

　　徐玄的修为，提升到元丹初期巅峰，离元丹中期，也相差不远了。

　　相比两年前，他的修为、体魄、神通，都大有提升。

　　按照徐玄的想法，自然想一鼓作气，修炼到元丹中期。

　　可是这一日，徐玄却出关了。

　　“尚差一步，踏入元丹中期，即可傲视不朽金丹之下。”

　　徐玄叹息一口气，不得不暂时停下。

　　倒也不是他不想继续冲击，毕竟只需再修炼一两年，就有可能晋升元丹中期。

　　池天峰，府邸大殿内，来了一位贵客。

　　灵峰上的两位执事，云跃和方萱，都是战战栗栗。

　　“徐玄，本长老特来通知，再过几个月，包括你在内的几位年轻才俊，将代表‘七贤宗’，前往三阳境超然无上的‘天都圣境’。”

　　说话之人，是一个红袍执法长老。

　　来者，正是泉周的师尊，佟长老。

　　“天都圣境？这么快？”

　　徐玄略显惊诧，感觉在修炼中，时间过得飞快。


第432章 新的血脉神通

　　当然，面对半步金丹级别的佟长老，徐玄不敢怠慢：“区区小事，何劳佟长老亲自过来通知。”

　　“天都圣境出世，这可不是小事，关乎整个中部地域的未来命运。何况这次圣境出世的情况，与以往不同。”

　　佟长老面色淡漠，话锋突然一转：“徐玄，这次过来，也顺便告诉你两个消息：一个坏消息，一个好消息。你想先听哪一个？”

　　一个坏消息，一个好消息？

　　徐玄不由一怔，答道：“先听坏消息。”

　　“坏消息只是对于你不利的情况。我那徒儿‘泉周’，最近两个月，刚刚突破元丹后期。”

　　佟长老目光一闪，似笑非笑。

　　“泉周，元丹后期？”

　　徐玄为之动容。

　　他自然清楚，达到元丹期这个层次，每一个小境界的突破，是何等艰难。

　　而且，晋升元丹后期之后，将是元丹层次的大成阶段，实力绝对是暴涨。

　　面对泉周这等元丹后期的天才，徐玄如果不动用诸如银磁元珠、方印山等底牌，都不容易取胜。

　　“那么好消息是？”

　　徐玄依旧是波澜不惊。

　　他的表现，让佟长老惊讶：泉周晋升元丹后期，这徐玄就不怕自己的名额受到威胁？

　　那么，就只有两种情况：第一，徐玄自信心膨胀，狂妄到不惧元丹后期的天才；第二，徐玄本身实力隐藏得更深。

　　“好消息是，这次圣境开启，情况与往日不同。我七贤阁，得到了五个名额，这几乎是前所未见。所以你不用担心名额受到威胁。”

　　佟长老语气平缓，说到最后，嘴角略带一丝戏谑。

　　五个名额……原来如此！

　　徐玄总算明白是怎么回事了，感情这佟长老是诚心想过来吓唬玩耍自己。

　　只可惜，徐玄内心根本就不畏惧。

　　“记住，两个月后出发。”

　　佟长老强调了一句，飞身离开池天峰。

　　“还剩两个月！”

　　徐玄深吸一口气，对于三阳境至高超然的“圣境”，他还是充满期待的。

　　圣境对徐玄的吸引力，无非两点：

　　一者，圣境中突破不朽金丹几率更大，内中资源环境是一界顶尖。

　　二者，徐玄希望能借助圣境，来抵抗或者躲避未来那场灾难。

　　当然，对于圣境，任何修者，都充满好奇和希望，徐玄也不例外。

　　还剩下最后两个月，徐玄也不闲着，抓紧时间，提升实力。

　　体内，火之心的力量，还在不停搬运，土之脾的力量，越来越雄厚和精纯。

　　“两个月时间，远远不够冲击元丹中期。”

　　徐玄索性开始领悟土之脾的玄奥和血脉的力量。

　　在以往，结合血脉力量、火之心，以及大罗金刚等秘术，徐玄创造了“神火金刚”。

　　不过，与土之脾相关的血脉力量，徐玄还没有开创新的血脉神通。

　　由于“方印山”的存在，徐玄对大地土灵的玄奥领悟，比较深入。

　　如今，他脑海中渐渐浮现一条思路。

　　记忆星海中，有浩瀚无尽的记忆学识，徐玄在开创血脉力量之时，可以窥探诸多的神通绝学。

　　半个月后。

　　徐玄体内气血奇异的震动，土之脾中释放出一缕缕褐黄色的异光，伴随奇异的波动。

　　他深吸一口气，缓缓摊开手心。

　　下一刹，掌心上凝结起一层褐黄色的光流。

　　徐玄感觉自己的皮肤，变得更坚硬。

　　很快，他那只手掌上，覆盖一层土黄色晶体，宛若一层坚硬外壳。

　　乍然一看，好似徐玄的手掌“石化”了一般。

　　徐玄尝试了一下，发现自己的手掌变得沉重，力量也增幅了几分。

　　特别是硬度和防御，大幅度提升。

　　“我这手掌的硬度，就算是半步金丹，也不容易损伤。”

　　徐玄继续催动血脉之力，与土之脾的力量玄奥融合。

　　片刻之后，他半边身体，完全石化，宛若一座晶体石雕。

　　“力量、防御、硬度，全部提升，唯一的缺憾是，速度也相应变慢了。不过，用来保命还不错。”

　　徐玄脸上露出一丝笑容。

　　这种血脉神通，一定程度是建立在“石化”基础上。

　　而后，徐玄又继续开始探索和研究。

　　又过半个月，他皮肤上凝结的晶体，可以呈现出细致的纹理脉络，甚至形成一件覆盖全身的“晶体甲胄”。

　　当徐玄在体表凝聚“晶体甲胄”时，防御力增强两倍不止，同时力量、硬度随之提升，但相应的，徐玄只有正常情况下六成的速度。

　　“已经不错了，施展此秘术，元丹层次，应该没有人能伤到我了。”

　　徐玄感到知足。

　　毕竟他本身的防御，已经很变态，如果再增强两倍，那简直不敢想象。

　　这“晶体甲胄”，只是石化秘术融合血脉的一个变化，以防御为主，能增加在险境中的生存力。

　　“这只是防御，如果能把这种血脉力量，用于攻击，那也将是可怕的秘术。”

　　徐玄又开始钻研，并时而进入记忆星海，参悟诸多土系相关的神通秘术。

　　晃眼间，一个月时间过去了。

　　徐玄对土之脾血脉神通的研究，有了长足的进步。

　　终于在这一日，到了出发的日子。

　　徐玄离开池天峰，前往宗门重地七贤殿。

　　七贤殿内，包括宗主在内，一共盘坐着四位半步金丹。

　　其次是有乔长老、柴长老等权力长老。

　　徐玄到的时候，发现大殿内，已经来了三个年轻新秀。

　　除了泉周和皇甫林之外，还有一位淡雅如仙的彩裳女子，姿色气质，都是世间罕见。

　　“一共有五个名额，这女子应该是后来加进来的。”

　　徐玄只是淡淡瞥了那彩裳女子一眼，修为与自己相当，没有留意。

　　真正引起他注意的泉周。

　　泉周一身白衣，气质儒雅出尘，相比两年前，气质大变，无论修为，还是心境，都是质的飞跃。

　　看来两次挫败，促使泉周一次次进步蜕变。

　　面对连连打击，若非留下阴影，则必然会激发潜力，愈挫愈勇。

　　——泉周就是这种情况。

　　徐玄暗暗佩服，此刻泉周的实力，恐怕有机会与蒙水一较长短了。

　　“小女子雨蝶，早闻徐长老大名。”

　　倒是那位彩裳女子，巧笑倩兮，与徐玄打招呼。

　　七贤阁一共五个名额，此时已经到了四个。

　　还差最后一个蒙水。

　　过了半晌。

　　皇甫林眉头微皱，这蒙水拖到现在还不来，是否有点托大？

　　不过，上面的几位半步金丹，都一脸平静，没有任何催促和不耐，他也不好插话。

　　正在此时。

　　一股宏大浩瀚的气息，从远方山峦传来，天地间灵气沸腾一般，产生无尽神威。

　　那一刹，大殿内众人，包括几位半步金丹，都感受到一股莫大压力。

　　那股气息，震慑宇内，藐视苍生，令天地间的灵气颤栗畏惧。

　　哪怕是元丹巅峰、半步金丹的强者，此刻体内力量，隐隐颤栗，十分不安。

　　咻嗖——

　　一道琉璃金光，从天地间一闪而至，眨眼间进入七贤殿。

　　“拜见太上长老！”

　　七贤宗主，几位半步金丹长老，纷纷起身行礼。

　　泉周、皇甫林等后辈，心神颤栗，齐齐行礼。

　　徐玄随众人一起行礼，眼角余光看到一位萦绕在淡淡琉璃金泽中的青年，一身青衫，伟岸颀长，有一种飘然脱尘的灵韵之气。

　　在气机感应之下，徐玄感觉自己仿佛化身一只蝼蚁，只能仰望。

　　“这是真正的不朽金丹！”

　　徐玄呼吸困难，心头却隐隐兴奋，眼前此人的气息，比昔日天机古城的布衣少年，还要胜几分。

　　这代表他已经接触到一界最巅峰的人物和层次。

　　“都免礼，无需拘束。”

　　青衫男子语气随和，就地而坐。

　　徐玄心想，这太上长老，虽然是睥睨无敌的不朽金丹，可并没有架子。

　　众人长松一口气，这才注意到，随同太上长老一起过来的，还有蒙水。

　　只是，不朽金丹的气息和神威实在可怕，以至于将蒙水的存在完全掩盖。

　　当注意到蒙水时，大殿内几位长老，都露出惊异之色。

　　泉周目光一凝，发现那蒙水，竟然突破到了元丹后期。

　　看气息，还是刚突破不久。

　　“元丹后期！这蒙水可真变态，他比我也大不了十岁，修炼速度却如此快。”

　　徐玄感到一丝压力，尽管他明白，蒙水能晋升后期，肯定有不朽金丹的指点和大代价栽培。

　　那蒙水在元丹中期巅峰的时候，实力就如此可怕，如今晋升元丹后期，连徐玄都要忌惮。

　　“你就是徐玄？”

　　一身青衫的“太上长老”，目光一转，突然落到徐玄身上。

　　“正是晚辈。”

　　徐玄连忙回应道。

　　他心中纳闷，这太上长老怎么会注意到自己。

　　“年龄轻轻，便有如此修为，的确难得。”

　　青衫伟岸男子，先是略显赞叹，旋即摇头道：“只可惜，你是体修。在三阳境数万载岁月里，还从未诞生一个不朽金丹级别的体修。”

　　此言一出，大殿内几人，都十分吃惊。

　　听语气，太上长老对徐玄有些赏识，但并不看好。

　　“这徐玄竟然是体修，难怪气息古怪。不过，这也意味着，他晋升不朽金丹的几率，微乎甚微。”

　　鹰钩鼻柴长老，有些幸灾乐祸。

　　“就算你进入圣境，成就不朽金丹的几率，也几乎为零。不过，既然本宗已经给了你一个名额，那就随同一起，碰碰运气吧。”

　　太上长老收回目光，不再注意徐玄，显然对他不抱任何希望。


第433章 圣境

　　顿时，场上几位长老，望向徐玄的神色，显出一丝怜悯。

　　太上长老作为名震三阳的不朽金丹，他的结论，自然具有权威性，令人信服。

　　他断言徐玄几乎不可能铸就不朽金丹，那么就一定不会有错。

　　——至少七贤阁众高层，不敢质疑。

　　红袍佟长老嘴角抹过一丝嘲讽，不再关注徐玄，目光又投向弟子泉周，含笑点头，充满期待。

　　柴姓老者，更是幸灾乐祸的表情，心中冷笑：“哼，原本以为，这徐玄与蒙水，或许有一争之力，现在看来……”

　　就连乔长老，望向徐玄时，神色略显暗淡，叹了一口气，面带惋惜。

　　徐玄不由愕然，感情这七贤宗太上长老和一众高层，直接将自己否定了。

　　“反正我只要能去圣境，达到自己目的即可，不用管他们的看法……”

　　徐玄一脸泰然，并不因太上长老的结论而受打击，随后，太上长老目光一一打量另外四大天才。

　　其中蒙水和泉周，自然受众人瞩目，被七贤阁高层寄予厚望。

　　“不错，纵观三阳十宗，你们二人也是最顶尖的奇才，放在往昔，都是数一数二的天才。不过这近百年，情况不同，三阳境诞生了举世无双的旷世奇才，数万载难见，无人能比。所以你们切不可骄傲自满。”

　　太上长老打量蒙水、泉周时，嘴角略带笑意。

　　至于徐玄、皇甫林、雨蝶另外三人，太上长老并不重视，只是略微提点了一下皇甫林。

　　在他眼中，天赋实力最强的是蒙水，其次是泉周。

　　再然后，皇甫林居中，也有少许希望。

　　最后垫底的是徐玄和雨蝶。

　　原本徐玄应该是仅次于蒙水和泉周，不过因为他修炼“体修之道”的原因，反而是希望最小的一个。

　　“敢问师尊，这近百年，三阳境到底诞生了什么样的天才？”

　　蒙水往前走出一步，提出疑问。

　　言语间，他隐隐有些不服。

　　太上长老答道：“这百年来，三阳十宗诞生了三位不世天才，有些甚至是由不朽金丹秘密培养。据我所知，这三人，分别是天云剑宗的‘无空明’，暗空殿的‘子乌’，以及鬼骨宗的‘邪央’。”

　　七贤宗主也感慨道：“这三人，可以说在整个三阳境所有年轻天才中，排名前三。我七贤阁，或许蒙水有些希望争取前三，但是争第一，肯定没希望。”

　　“天云剑宗……暗空殿……鬼骨宗……”

　　徐玄心头呢喃道。

　　这其中的“暗空殿”和“鬼骨宗”传人，他或多或少打过交道。特别是修炼“暗空殿”密学的无双殿王，更是所遇敌人中，极其变态的。

　　“那排名第一的是谁？”

　　蒙水目光一凛，隐隐有一丝战意。

　　“天云剑宗的‘无空明’！此人放眼三阳十宗年轻一辈中，睥睨无敌，剑下无一招之敌。甚至排名第二和第三的天才，有可能被他瞬间击败。”

　　鹰钩鼻长老答道：“以前不告诉你，是想让你一心修炼。”

　　此言一出，七贤阁等几大天才，都是倒抽一口冷气。

　　剑下无一招之敌！

　　这要变态到什么程度。

　　就连蒙水，心神都隐隐颤栗，眸中透着一丝惊骇。

　　“你们无需受其影响。这无空明，放眼整个小鱼界，都可能是后起第一人。”

　　太上长老淡淡一笑。

　　听了这句话，七贤宗几位天才，心里稍微好受了点。

　　毕竟对手可是一界最顶尖的天才。

　　“是时候该出发了。”

　　太上长老缓缓起身：“这次圣境出世，与以往不同，本长老将亲自带你们去。”

　　泉周和皇甫林等人，微露喜色，由太上长老亲自带领，这可是求之不得的好机会。

　　这意味着，在路途中，他们有机会向一界最巅峰的“不朽金丹”请教。

　　只有徐玄，面色淡然，对此并不动心。

　　当日。

　　七贤阁五大天才，随同太上长老一起出发。

　　咻——

　　众人坐在一个陈旧的小楼船上，飞行速度极快，比徐玄等人单独飞行，都要快一倍不止。

　　“大概有两个月行程，这期间，你们有什么问题，可以向我请教。”

　　太上长老语气很随和。

　　皇甫林、泉周、雨蝶三人，心头狂喜。

　　蒙水也略带喜色，尽管他是不朽金丹真传弟子，但平日修炼，只是偶尔得到提点。

　　像此刻专门向不朽金丹请教的机会，当是难能可贵。

　　“不过徐玄，你走的是修体道路，三阳境数万载没有体修晋升不朽金丹的记录。本长老身为仙修，对你的修行之道，你也难有指点。”

　　太上长老淡淡扫了徐玄一眼。

　　“晚辈明白。”

　　徐玄心里倒是求之不得，对于不朽金丹的请教，他并不动心。

　　哪怕是两个月时间，徐玄都要抓紧修炼和参悟。

　　于是，接下来两个月时间里。

　　太上长老负责指点蒙水等四大天才，而徐玄却在单独房间里修炼参悟。

　　在他们眼中，徐玄几乎没有晋升不朽金丹的机会，基本将其忽略。

　　晃眼间，两个月时间过去了。

　　陈旧楼船的飞行速度变缓，前方迎来大片的氤氲雾气。

　　徐玄隐隐感受到一股雄浑无尽的灵势。

　　“呵呵，没想到这个界面里，会有这等规模的‘福天洞地’，看来你是来对地方了。”

　　记忆星海里，响起一个声音。

　　徐玄从修炼参悟中醒来，他知道，此行目的地，恐怕快到了。

　　“马上就要到‘天都圣境’，我对你们的指点和帮助，到此为止。”

　　太上长老清朗的声音传来。

　　“多谢太上长老指点，弟子受益匪浅，这两个月的进步，胜过以往数载苦修。”

　　泉周等人，行礼告退。

　　徐玄走出自己的房间，发觉蒙水四人身上的气息，或多或少有些变化，似乎都有些进展。

　　“咦！”

　　太上长老的神识，从徐玄身上扫过，略显惊讶地道：“两个月时间，此子的进步，竟然完全不弱于蒙水，甚至胜过泉周等另外三人。”

　　两个月时间，五大天才，都有进步。

　　蒙水四人是有不朽金丹指教和帮助。

　　可是徐玄，完全是自己在修炼，却丝毫不弱，甚至进步还要大点。

　　“潜力的确很大，可惜他是体修。以往记载中的强大体修，基本都是卡在元丹后期，难有寸进，甚至连半步金丹，都是一个奢望。”

　　太上长老摇了摇头。

　　呼嗡～

　　正在这时，陈旧楼船四周，产生一片五彩缤纷的波光涟漪。

　　徐玄等人只觉身心陷入茫茫氤氲雾气中，失去方向。

　　唯一清晰的，是那雄浑无尽的灵势，越来越强烈，远胜七贤阁百倍！

　　“好强！这圣境到底是怎样的存在。”

　　徐玄心头震惊。

　　灵势，是一方水土、生灵产生的一种气势感应，与强者数目、灵脉资源等有关。

　　比灵势的话，七贤阁作为三阳十宗，山门中的灵势，比星峰国都强万倍，已经堪称恐怖。

　　而这圣境外围入口处传来的灵势，比七贤阁还要强百倍。

　　随着楼船的深入，那股灵势，越来越强，修为境界越高，对其感应越明显。

　　“福天洞地，可以看做一个半秘境空间，不是完全独立，与外界天地和灵脉，相互连通。这里的灵气环境，很可能保持在上古之前，产生不朽金丹的概率，胜过外界十倍，甚至几十倍。”

　　前世残魂略带笑意的道。

　　“原来如此，难怪三阳境几乎所有的不朽金丹，都来自圣境。”

　　徐玄恍然道。

　　就在此时，前方雾气中，传来一股撼动天地的无穷神威，并伴随不朽金丹的气息，陈旧楼船上的五大天才，心神皆是一颤。

　　“前方楼船，来自何方宗派，或是哪位不朽金丹。”

　　一个洪亮威严的声音响起。

　　氤氲雾气中，隐约可见一位金光琉璃闪动的身影。

　　“七贤阁，卫云。”

　　太上长老回答道，同时散发出不朽金丹的气息。

　　“原来是卫师弟，你离开圣境也有两三百年了。”

　　那声音的主人，柔和了几分。

　　看情形，镇守圣境入口的不朽金丹，与太上长老认识。

　　呼唰！

　　前方氤氲雾气，渐渐散开，露出一个方圆数百里的岛屿，竟然漂浮在半空中。

　　“如此庞大的岛屿，完全漂浮在半空中，简直难以置信……”

　　徐玄略显吃惊。

　　就算是不朽金丹，也绝难有这种神通手段，这浮空岛屿很有可能是上古留下来的。

　　浮空岛上，已经来了一批人，约莫数百人，大多是年轻才俊，零星分散在入口附近。

　　除此之外，浮空岛上，还有些侍卫，分别是银甲侍卫和金甲侍卫。

　　银甲侍卫，有两三百人，每一个的修为，都达到了元丹巅峰，实力与七贤阁的权力长老一个级别。

　　金甲侍卫，约有四五十人，清一色的“半步金丹”，实力不弱于七贤宗主。

　　徐玄只看得心颤，实力最差的银甲侍卫，都与乔长老比肩，随便拿出一个，都能横扫东荒边境的强者。

　　而那四五十个半步金丹金甲，足以令不朽金丹心颤。

　　除此之外，浮空岛屿上，还有四位金袍首领，每一个都是不朽金丹，气息都要胜过七贤阁的太上长老。

　　“这‘天都圣境’的实力，比想象中还要可怕，外界高高在上的元丹巅峰和半步金丹，在这里居然有这么多。”

　　徐玄心头震撼，深吸一口气。

　　他总算意识到，自己正涉足于一界最顶级、最核心的超然存在。


第434章 入殿

　　到达圣境入口的“浮空岛”，连七贤阁太上长老都变得谨慎小心，笑着上去与其中一位金袍首领打招呼：“池师兄竟还一直呆在圣境，看如今的修为造诣，有望突破第一道关卡。”

　　“谈何容易？不朽金丹几乎是一界极致，即便常年呆在圣境，再往上修炼，想寸进一步，都难比登天……”

　　金袍首领与太上长老闲聊片刻，目光扫向七贤阁的几位后起天才。

　　太上长老连忙介绍道：“这是我的亲传弟子‘蒙水’，资质尚算不错。”

　　“蒙水？”

　　池姓首领打量了那木讷少年一眼，含笑点头：“这资质的确不错，小小年龄，就修炼到元丹后期，比我们当年，都要略胜一筹。”

　　两大不朽金丹交流的时候，七贤宗五大天才，基本不敢插话。

　　“敢问池师兄，不知这次的考核，是什么情况？”

　　太上长老询问道。

　　“这一次，情况很特殊，为了应付一界中的‘大劫难’，圣境提前出世，入选的名额也扩大了。以前像三阳十宗级别的大派，只有三个左右名额，这次却增加到五个，像其他一流大派、二流大派，分别有三个和一个名额。”池姓首脑最后略带神秘地道：“而且，这一次考核，排名靠前的，譬如前十、前三、第一，都有极其丰厚的奖励。具体情况，我也不能透漏……”

　　丰厚的奖励！

　　太上长老眼睛一亮，为之动容。

　　他是出自圣境的不朽金丹，自然明白，能被圣境称之为“丰厚”的奖励，绝对非同小可，甚至能让不朽金丹眼红。

　　了解大致情况之后，太上长老返回，向徐玄等人交代一些细节。

　　“这一次参加考核入选的天才极多，除了三阳十宗之外，还有几十个一流大派，一两百个二流大派参加。人数恐怕有两三百以上，比以往多几倍。”

　　太上长老低声道。

　　这么多！

　　七贤阁五大天才，都感到吃惊。

　　“当然，对于你们来说，真正有竞争的，只是三阳十宗级别的大派。离圣境考核时间，还有两个月，这期间，你们要记住十宗大派的这些竞争对手。”

　　太上长老叮嘱道。

　　“弟子明白。”

　　泉周等人，点头应诺。

　　“还有两个月时间……”

　　徐玄略微一喜，这空隙时间，他可以用来修炼。

　　七贤阁的一众人，驻扎在陈旧楼船上。

　　太上长老时而去找其他大派的不朽金丹交流，刺探情报。

　　泉周和蒙水等四人，都在留心十宗大派的强势对手。

　　浮空岛上的修者人数，越来越多。

　　这次考核，几乎把整个三阳境的天才，一网打尽。

　　前来参加考核的天才，年龄都不超过一百岁，这也是圣境招选的限制。

　　对于普通天才来说，一百年内晋升元丹期，已经殊为不易。

　　而浮空岛上的这些天才，清一色的元丹期，不乏元丹中期存在，还有极其少数人，达到恐怖的元丹后期。

　　七贤阁的天才，蒙水和泉周，都达到了元丹后期，在众天才中，都是顶尖的，是其他宗派重点关注的对象。

　　“徐长老，你不出去了解下情况？”

　　泉周含笑道。

　　“不用了，这两个月时间，我正要静修一下。”

　　徐玄回应道。

　　他呆在楼船里修炼，并不出去。

　　“哼！这徐玄修为不高，却如此托大。这浮空岛上，可是汇聚了整个三阳境最顶尖的天才精英，连蒙水都不敢怠慢。”

　　皇甫林冷哼一声。

　　浮空岛上的天才实在太多，除了三阳十宗，其他一些宗派里，也偶尔会出现一些天赋实力强大的。

　　徐玄盘坐修炼，不为所动。

　　“能威胁到我的，只可能是那凤毛麟角的元丹后期。到时候参加考核，我只需提防元丹后期级别的天才。至于一般元丹初期、中期的修者，可能连我的防御都破不开。”

　　他一脸淡定，不放过任何修炼的机会。

　　徐玄的策略并没有错。

　　浮空岛众多的天才里，修为达到元丹后期的，极其罕见，不会超过十个人。

　　而且，这屈指可数的顶级天才里，还包括三阳十宗最强的“三大不世天才”，其次则是蒙水、泉周等级别人物。

　　所以，徐玄根本用不着去刻意留意这众多天才。

　　两个月时间，他抓紧修炼参悟，多少能得到少许进步和感悟。

　　徐玄的行为，也落到了太上长老眼中。

　　“这徐玄修炼倒是刻苦，不过却有些自大、不合群……”

　　太上长老也没有放在心上，对于徐玄，他本来就没有给予多大希望。

　　浮空岛上，汇聚的天才，越来越多。

　　考核前的一个月，三阳十宗全部到齐，其他宗派天才，基本也都到了。

　　只是，考核时间没到，众人只有等候。

　　“咦！”

　　徐玄在修炼之刻，陡然感受到一股阴森刺骨的杀机。

　　那股杀机，隐隐给他带来一丝危机感。

　　什么人！

　　徐玄如有感应般，望向浮空岛某个方向。

　　那个方向，是三阳十宗里“鬼骨宗”的落脚点。

　　一个枯瘦如柴的绿眼老者，盘膝而坐，身边有五名真传弟子。

　　那绿眼老者，是鬼骨宗的不朽金丹，此刻正闭眸静修，不关注外物。

　　显然，杀机不是来自此人。

　　其次是鬼骨宗的五名真传弟子。

　　居中者，一位身穿暗金软甲的青年，目中神光如幽电，杀机闪烁，正对着徐玄的方向。

　　此人的修为，俨然达到了元丹后期，而且看气息，还不是最近一两年晋升后期。

　　毫无疑问，这暗金软甲青年，正是那“三大不世天才”之一的“邪央”。

　　邪央与云剑宗的‘无空明’，暗空殿的‘子乌’，并列为三大不世天才。

　　在三阳十宗大派里，他们的天赋实力，名列前三，远远凌驾其他天才之上。

　　七贤宗主曾说，蒙水或许有可能挑战前三，但也仅仅是有可能而已。

　　“就是七贤阁那个姓徐的小子，杀死了葛师弟。考核过程中，若是有机会，一定不会放过他。”

　　邪央舔了舔嘴唇，毫不掩饰眸中杀机，枯白的面部，隐隐扭曲。

　　“嘿嘿，邪央师兄要盯上的敌人，绝不可能活过三年。”

　　鬼骨宗另外一位天才，一脸恭维的道。

　　“这邪央可真猖狂，明目张胆的向我发出杀意，以为吃定我了？”

　　徐玄心中冷笑。

　　如果把握不大，对方肯定会出其不意的偷袭出手。

　　而这邪央，完全不掩饰杀意，挑明了要对徐玄下杀手，可见其信心。

　　当然，对方毕竟是整个三阳十宗最绝顶的不世天才，实力绝对可怕，至少与蒙水一级别，甚至更强，徐玄自然要提防。

　　时间流逝。

　　一眨眼，最后一个月时间过去了。

　　圣境考核，终于开始了。

　　浮空岛上的四大不朽金丹首脑，召集众多宗派的天才。

　　此外，四五十位金甲侍卫，两三百银甲侍卫，负责维持秩序。

　　这些可都是半步金丹、元丹巅峰的存在，那众多天才们，再桀骜不驯，也不敢惹事。

　　一名金袍首领高声道：“只有年龄不超过一百的丹道修者，才能参加考核。”

　　各大宗派的领头人物，目送本宗弟子，进入浮空岛内一座天蓝色的亘古大殿内。

　　七贤阁的五大天才，蒙水、泉周、皇甫林、徐玄、雨蝶，相互看了一下，朝大殿走去。

　　入口处，有一位花须老者，满脸皱纹，宛若一个垂死之人，闭眸而坐。

　　进入其中的天才，都会由他检查。

　　事实上，一般过来的天才，年龄都不会超过一百。

　　到目前为止，还没有一个人被阻拦而下。

　　某一刻。

　　“很好。”

　　犹若垂死的白须老者，突然睁开眼睛，望了一眼刚踏到入口的剑修青年。

　　那剑修男子，长相平平无奇，紫发暗瞳，眼睛几乎昏暗无光，步伐缓慢，却暗合一种天地至理。

　　但周围所有天才，望向他的目光中，透着几分深深的忌惮和畏惧。

　　“他就是天云剑宗的‘无空明’，三阳境第一绝世天才。”

　　泉周低声道。

　　“无空明？这就是号称后起天才中‘剑下无一招之敌’的无空明？”

　　徐玄目光触及那“无空明”的背影，感应到一股玄妙无穷的强大剑意，几乎令他的神感迷失。

　　好可怕的剑意！

　　徐玄心惊之余，突然想起曾经同甘共苦的聂寒。

　　同样是剑修，二人身上有类似的气息。只是单论天赋和修为，这无空明要更可怕一些。

　　一个个天才，陆续进入大殿。

　　只有极少数时候，白须老者，才会睁开眼睛。

　　在鬼骨宗“邪央”和暗空殿“子乌”走过来的时候，白须老者点头道：“不错。”

　　一般只有元丹后期强者，才会吸引白须老者注意。

　　很快轮到七贤阁五人。

　　“不错。”白须老者看了蒙水一眼，略带赞赏。

　　这是除“三大不世天才”之外，白须老者首次发话赞赏。

　　针对无空明，他以“很好”来形容，对于排名第二和第三的天才，都是以“不错”来形容。

　　如此情形，落到后面的七贤阁太上长老眼中，顿时露出一丝笑意：“蒙水果然没让我失望。”

　　其次是泉周和皇甫林。

　　面对元丹后期的泉周，白须老者只是睁开眼睛，看了一眼，没有发话。

　　至于皇甫林，白须老者连眼睛都不曾睁开。

　　最后，终于轮到徐玄和雨蝶了。


第435章 天境桥

　　“徐长老，你先进去吧。”雨蝶浅笑道。

　　“好。”

　　徐玄点了点头，往大殿入口走去。

　　他和雨蝶，在七贤阁五大后起天才中，都是不被看好的。

　　大殿远处，一身青衫的太上长老，望向入口方向，自语道：“‘七贤阁’有蒙水和泉周两大天才，便足可列居前三，胜过以往，倒是扬眉吐气。”

　　至于徐玄和雨蝶二人，太上长老并不重视，面无表情的注视着。

　　徐玄刚刚走到入口附近，体魄和心神，莫名的惊颤，感觉全身透心凉，仿佛被里外看透。

　　这种感觉，比直面不朽金丹的威慑气息，还要难受。

　　“这守门老者的气息，宛若深渊大海，比一般不朽金丹更难以捉摸，肯定不是寻常人物……”

　　他眼角余光望向那满脸皱纹的神秘老者，对方正闭着眼睛，眉头稍微一皱，没有其他反应。

　　见此，徐玄稍松一口气，他还担心对方从自己身上察觉到一些蛛丝马迹。

　　“果然。”

　　青衫太上长老，嘴角略带笑意：这徐玄的存在，并不足以引起那神秘老者的注意。

　　不难看出，只有天赋修为够强的天才，能引起神秘老者的注意。

　　一般天才，连让对方睁开眼睛的资格都没有。

　　徐玄从守门老者身前走过，往大殿内走去。

　　都就在下一刹。

　　“孩子，你叫什么？”

　　一个苍老而略带惊喜的声音，从后面传来。

　　就当徐玄即将踏入大殿的时刻，守门老者，陡然睁开眼睛，眸中精光，宛若电弧一闪。

　　如此动静，让场上其他天才，大为惊愕，纷纷望向徐玄。

　　从此前经验来看，能让守门老者睁开眼睛的天才，少之又少，能让对方开口说话的，更是凤毛麟角。

　　而且，这守门老者，惜字如金，就算开口，一般只是给两个字，譬如不错、很好。

　　这一次，竟然出奇的说了五六个字。

　　“咦！”

　　远处的青衫太上长老，露出惊异之色。

　　凡是能引起守门老者注意的，都是天才中出类拔萃的存在。

　　而此刻的徐玄，竟能让对方出声询问，甚至带有几许关怀的口吻。

　　“晚辈徐玄。”

　　徐玄身形一僵，连忙回身答道。

　　“很不错。”

　　守门老者微微点头，示意他进去，旋即又闭上眼睛。

　　很不错。

　　三个字，令全场天才，以及诸多宗派高层，大为震惊。

　　不错，很不错。

　　这二者只相差一个字，但效果区别，显然易见。

　　“怎么可能，这徐玄的评价，比蒙水等人还要好，也仅次于那‘无空明’。”

　　青衫太上长老，满脸惊讶，几乎目瞪口呆。

　　在此之前，他一直不看好徐玄，所以很不重视。

　　但是，他并不敢质疑那“守门老者”的判断。

　　守门老者，在圣境里，身份极为神秘，一般不朽金丹，对他都十分尊敬。

　　“这种情况，极为少见，很少有天才，能引起诸葛长老的注意。贵宗的徐玄，看来不简单啊。”

　　池姓金袍首领，神识传音道。

　　“或许吧。”

　　青衫太上长老的脸色，有些不自然。

　　在众人注视下，徐玄踏入大殿。

　　“徐长老竟然有如此高的评价，可惜蒙水、泉师兄他们都没有看到。”

　　雨蝶震惊之余，也走向大殿入口。

　　事实上，众多天才，大半都已经进入大殿，只有少部分人，有幸听到徐玄的评价。

　　包括三大不世天才，都没有看到后面的情形。

　　雨蝶走进大殿的时候，守门老者闭着眼睛，没有任何反应。

　　雨蝶多少有些失望和挫败感。

　　进入大殿，徐玄与七贤阁的蒙水、泉周、皇甫林会合。

　　蒙水三人，也没有询问徐玄。

　　在他们想来，徐玄多半不会引起守门老者的注意，哪怕是睁开眼睛。

　　不一会，雨蝶走过来，神情有些失落。只需看表情，就知道结果，泉周几人，自然不会问。

　　不过，雨蝶望向徐玄的神色，却有些复杂，参杂着羡慕和惊疑等神色。

　　“徐长老一直深藏不露，这次进入秘境，可谓一鸣惊人。同出七贤阁，还望日后能关照一二。”

　　雨蝶嫣然浅笑道。

　　接下来，雨蝶对徐玄的态度，大为转变，言辞极为客气和热情，甚至带有几分敬畏。

　　在之前，她对于徐玄，只是出于礼貌上的优雅客套。

　　而在进入大殿后，已经有几分恭维和刻意的交好。

　　就算面对蒙水和泉周，她都没有如此明显的表现。

　　这让泉周几人，大感吃惊。

　　趁二人分开的时候，泉周不解的问道：“雨蝶师妹，你怎么突然对徐玄这么客气？”

　　泉周隐隐意识到，在自己几人进入大殿后，发生了不同寻常的事。

　　“所有人都到齐了，一共三百一十二人……接下来，你们这些天才，将要进行考核，达到标准的，才能进入圣境。”

　　雨蝶刚准备说话，大殿内响起一个雄浑洪亮的声音，强大的神威，笼罩全场。

　　整个大殿，噤若寒蝉。

　　考核马上要开始了。

　　徐玄几人，面色一紧，聚精会神。

　　此刻，大殿内的天才，仍然由四位金袍首领带领，之前的守门老者，毫无踪影。

　　“我来宣布规则，这次考核，分为几个关卡考验。能够通过全部考核的天才，才有资格进入圣境。”

　　说话之人，正是先前与太上长老认识的池姓金袍首领。

　　“而且，针对闯关优异的修者，圣境设有丰厚的奖励。”

　　池姓金袍首领，嘴角微微抿起。

　　奖励！

　　众天才眼睛都是一亮，感到惊喜。

　　圣境乃是一界中超然的修炼圣地，拿出的奖励，绝对不同寻常。

　　“考核共有四关。每通过一关，排名前二十的，都有一定奖励，且以最后一关的奖励，最后丰厚。每通过一关，都能得到一个‘通关令牌’。通关令牌的多少，决定最后一关的奖励。”

　　说到这里，金袍首领目光一扫全场，厉声道：

　　“除了最后一关，前面三关，都禁止打斗，违者杀！”

　　大殿内，众天才们，面带惊悸，一阵低声议论。

　　徐玄不由捉摸这考核的规则。

　　前面三关，考察的应该是天才本身的天赋能力。

　　而最后一关，可能会有厮杀，考验的是战斗和实力。

　　“第一关，‘天境桥’。”

　　浑厚的声音，如雷鸣轰动。

　　大殿的某个方向，突然打开一个巨大的光门，长宽超过百丈。

　　在圣境侍卫的带领下，众天才们，纷纷踏入光门中。

　　七贤阁的几大天才，也都纷纷踏入光门。

　　唰！

　　下一刹，众天才进入一座古青色的拱桥上，却发现身形动弹不得。

　　“人数到齐，第一关开始。最快通过‘天境桥’的前二十人，都将得到奖励，排名越靠前，奖励越丰厚。”

　　那声音刚刚一落。

　　古青色拱桥里浮起五光十色的迷雾，可视度极低，以普通元丹期的修为，只能看到周边一丈左右，神识力量，刚一出体，就被那迷雾诡异的吸收。

　　不少天才，打了一个寒战，连连收回神识。

　　“排名靠前的，可以得到圣境的奖励。”

　　一些天才目露兴奋，往拱桥前方踏去。

　　不过，他们刚刚踏出几步，身形一僵，面部或呆滞、或挣扎，站在原地。

　　徐玄刚踏出一步，就感受到一股神秘精神力量，几乎钻进自己的心神空隙。

　　“小心！这桥上有神秘的幻境力量，心智不坚者，境界不稳者，可能永远沉沦。”

　　泉周提醒道。

　　记忆星海里，前世残魂呵呵一笑：“原来这一关考验的是心境。要不要我出手，保证你拿到第一。”

　　徐玄不由一怔，感情这是要作弊啊。

　　他并不怀疑，前世残魂有这个能力。

　　“如果能第一个闯过关，我就能得到最丰厚的奖励。”

　　徐玄不禁有些心动。

　　但转念一想，徐玄面色一凛，冷笑道：“不行！”

　　咔嚓！

　　眼前记忆星海里的画面，陡然消失。

　　徐玄依旧站在拱桥上，面带惊悸：“差点就着道了，这幻境的力量，可真够强。”

　　原来刚才的场景，根本是一个幻象。

　　“啧啧，我倒是真能帮你作弊，可这样并不利于你的修炼。”

　　脑海中响起前世残魂的声音。

　　“既然是考验心境和意志，我自然要凭借自己的实力。”

　　徐玄深吸一口气，缓缓运转梦回逆命大法。

　　梦回逆命大法，是灵魂方面的无上秘法，修炼到极致，甚至能重返过去。

　　在催动秘法之后，徐玄对外界精神幻象的抵抗，变强了许多。

　　同时，他本人身为体修，修炼艰苦，意志比一般修者要强很多。

　　徐玄一步之间，超过了身旁的雨蝶。

　　对此，雨蝶并不意外，略带苦涩。

　　嗒嗒！

　　徐玄步伐稳定，一步步往前走，很快就超越了场上三分之一的天才。

　　三百多个天才，都是在同一起跑线。

　　徐玄赶超三分之一的天才，已经殊为不易。

　　更重要的是，他的步伐，十分平稳。

　　不像有的修者，开始走的很快，后来突然慢下来，甚至陷入幻境中，难以自拔。

　　“这一关，外界力量影响精神世界，不能着急。”

　　徐玄每一步，都走的很踏实，不徐不疾。

　　某一刻，徐玄视野里出现一个熟悉身影。

　　皇甫林听到脚步声，立即回首，目光却是一凛：“徐玄？”

　　他心头掀起了惊涛骇浪，这徐玄修为不到元丹中期，竟然快赶上自己了。

　　而接下来情形，更让皇甫林无奈不甘，徐玄宠辱不惊，一步步接近他，并很快与他并肩。


第436章 步步争锋

　　徐玄走到与皇甫林持平的时候，大概已经赶超全场一半的天才，这股后劲，非同小可。

　　“这皇甫林的实力天赋，在七贤阁几大天才中，属于中游，放在三阳十宗里，都算不错。”

　　徐玄心头暗道。

　　或许感受到压力，皇甫林的速度加快几分。

　　徐玄想超过他，也不是那么容易。

　　二人齐头并进，将一个个天才甩在后面。

　　“论实力，我不如蒙水和泉周，但决不会输给这个小子。”

　　皇甫林步伐加快，显然在此之前，他并未用尽全力。

　　徐玄速度依旧不变，但很平稳踏实。

　　渐渐的，皇甫林感到吃力。

　　某一刻，他突然闷哼一声，身体一僵，精神层面遭到外界幻境力量的攻击。

　　就趁这个空隙，徐玄不惊不慌，超过了皇甫林。

　　皇甫林破除幻境，用了一息时间，等他再睁开眼睛时，发现徐玄已经赶超自己。

　　而后，无论他如何努力，都赶不上徐玄，反倒是距离，渐渐拉大。

　　“这徐玄区区元丹初期，心境意志竟然如此强。”

　　皇甫林深感无力，终于放弃了。

　　当务之急，是要抵抗天境桥上的外界力量入侵，万万不能因小失大。

　　如果过不了第一关，他连进圣境的资格都没有。

　　谁主谁次，皇甫林心里清楚。

　　而这个时候，徐玄已经赶超了全场三分之二的天才。

　　“希望能杀进前二十。”

　　徐玄心中有一个目标。

　　前二十，至少有奖励。

　　这天境桥上，汇聚了广阔三阳境最顶尖的一批天才，徐玄修为在这些人中，甚至处于中下游，自然不会奢望去夺第一。

　　“啧啧，只要我助你作弊，就一定能夺第一……”

　　蛊惑的声音，在脑海中回荡。

　　“滚！”

　　徐玄冷喝一声，直接将那入侵的幻境力量破碎。

　　他想凭借自己的能力闯第一关，这未尝不是一种磨砺修炼。

　　因为心境和意志，是踏上巅峰之路最重要的一个因素，决不能马虎。

　　同一时刻，在天境桥的上空，徘徊着好几股不朽金丹的强大气息。

　　除了四个金袍首领，正中间还漂浮着一位白袍男子，身形伟岸不羁，眼瞳里泛起一抹琉璃金泽。

　　在这白袍男子面前，四位金袍首领，都毕恭毕敬。

　　几位不朽金丹，都注视着下方，天境桥上的迷雾，对他们没有任何影响。

　　桥上每个天才的神情、动作，都纤毫毕现的展露。

　　整个天境桥，长约百丈，三百多个天才，分布在拱桥各处。

　　其中大部分天才，步伐缓慢，走走停停。

　　也有少数人，陷入幻境，难以自拔。

　　当然，也有极其变态的，一路畅通无阻，几乎毫无影响。

　　走在天境桥最前列的，当属那屈指可数的元丹后期天才。

　　这其中，三大不世奇才，走在最前列。

　　“那‘无空明’可真够强的，把其他天才甩开了一大截。”

　　池姓金袍首领惊叹道。

　　长达百丈的天境桥，大部分才走了十丈左右。

　　其中徐玄，走了十五六丈，超过大部分人。

　　元丹后期的顶级天才，走了二十丈左右，其中就有七贤阁的“泉周”。

　　三大不世奇才的“子乌”和“邪央”，走了大概三十丈左右。

　　而那“无空明”，竟然走了五六十丈，超过全程的一半！

　　“是啊，从来没见过这么变态的，把其他天才甩开这么远距离！要知道，那邪央和子乌，放在以往数百年，都是难逢敌手。”

　　另外一位金袍首领叹道。

　　同为三大不世奇才，无空明走了五六十丈，是另外两大奇才的两倍。

　　“嗯？快看，我那卫师弟的真传弟子也不错，快赶上子乌和邪央了。”

　　池姓金袍首领，目光定格在下方一个木讷少年身上。

　　那少年正是七贤阁的“蒙水”，距离邪央和子乌，只有半丈之遥，正在缓缓靠近。

　　“是不错，这蒙水的实力，与另外两大不世天才，相差不大。”

　　几位金袍首领，主要是在观察最前列的几个人。

　　第一阶梯：无空明一人，寂寞无敌手。

　　第二阶梯：邪央，子乌，以及蒙水。

　　第三阶梯：泉周等六名元丹后期天才。

　　再后面的两三百天才，都是元丹中期、初期的修为，分布不均匀。

　　四位金袍首领的注意力，主要被这前面的天才吸引。

　　最中间的白袍伟岸男子，俯瞰全场，一脸平静，缄默不语。

　　“段长老，你有什么看法？”

　　一位金袍首领，略带恭敬的问道。

　　眼前这位男子，即便放在圣境，都属于高层。

　　白袍伟岸男子，面带慵懒地道：“无空明，毫无悬疑的第一；邪央等三人，也十分难得。不过，除了这些人，我也比较看好另外一人。”

　　“段长老看好的人是谁？”

　　那位金袍首领好奇的道。

　　白袍段长老，目光淡淡一瞥，望向天境桥上一个平稳踏实的身影。

　　“是他？这小子叫徐玄，在进考核大殿时，曾得到‘玄老’的赞赏，称其‘很不错’，对此人有些兴趣。”

　　池姓金袍首领，略带惊异古怪的道。

　　一般修者，甚至是不朽金丹，都不太看好徐玄。

　　但圣境里这位高层长老，以及神秘的守门老者，竟然都对徐玄有所青睐。

　　“玄老？”

　　白袍段长老，神色动容，呢喃道：“看来我还低估了此人。”

　　“段长老，您为何看好此人？”

　　先前一位金袍首领道。

　　“此人速度虽不快，可后劲十足，稳步提升，除了最开始，全程几乎畅通无阻。到目前为止，能做全程毫无阻碍的，只有无空明一人。更难能可贵的是，他的修为处于中下游，却已经超过了大半的天才。”

　　白袍段长老，淡淡的分析道。

　　“言之有理，这徐玄潜力不错。”

　　“只可惜，他修为不高，想争前二十，都有些困难。”

　　几位金袍首领，也略微开始注意徐玄。

　　过了片刻。

　　“他一直在赶超其他人！按理说，天境桥越往后，难度逐步提高，他的速度非但不减慢，还隐隐在提升。”

　　池姓金袍首领，吃惊的道。

　　“在赶超中，他还能这么平稳，不骄不躁，可见心境超然。”

　　白袍段长老嘴角抿起一丝笑意。

　　几位不朽金丹，同时动容。

　　这绝对是一位顶尖天才！

　　在这个时候。

　　天境桥上的徐玄，已经赶超了八成以上的修者。

　　这时，徐玄身边的天才，基本都是元丹中期，乃至中期巅峰的存在。

　　“这小子才初期修为，竟然能赶超我！”

　　一位元丹中期巅峰的黑袍青年，一脸震惊。

　　他眼睁睁看着徐玄从身边擦肩而过。

　　天境桥是越往后，难度越大。

　　很多天才，刚开始速度快，后面就明显变慢。

　　而徐玄，速度平稳，隐隐提升，自然赶上一个又一个天才。

　　又过片刻。

　　当徐玄都略感吃力的时候，视野中隐隐看到一个熟悉身影。

　　“泉周。”

　　徐玄凝视那白衣俊雅的身影。

　　在迷雾中，普通元丹可以看一丈左右，而徐玄可以看到两三丈外。

　　泉周离徐玄，约莫有两丈半左右距离。

　　第一阶梯中，无空明，遥遥领先，只是速度微微减慢。

　　第二阶梯里，蒙水快赶上邪央和子乌二人。

　　第三阶梯，包括泉周在内的五六名元丹后期天才。

　　此刻，徐玄可以看到泉周，也意味着，他离第三阶梯不远了。

　　呼～

　　徐玄深吸一口气，呢喃道：“已经杀进入了前二十。”

　　能够进入前二十，就能得到奖励。

　　不过，再想往前赶超，十分困难。

　　前面都是清一色元丹后期顶尖天才，无空明等不世天才，早都跑得没影了，连蒙水都没看到。

　　“拼尽全力……看我能杀进多少名。”

　　徐玄身上隐隐腾起一股战意，血脉力量，在体内隐隐燃烧。

　　同一刻，他运转“梦回逆命大法”，体魄中精气神高度融合，产生强大的抵抗力。

　　嗒嗒！嗒嗒……

　　徐玄的速度，明显增开了几分，但依旧平稳。

　　“他加速了！”

　　天境桥上空的金袍首领惊呼道。

　　这时，徐玄距离元丹后期的泉周，只剩下一丈距离。

　　几乎踏入了第三阶梯顶尖天才之列。

　　“这徐玄好强！区区元丹初期修者，能做到这一步，简直不可思议。”

　　一位金袍首领惊叹道。

　　上方五位不朽金丹的目光，几乎都定格在徐玄身上。

　　在加速之后，徐玄明显在朝泉周靠拢。

　　“什么！”

　　泉周听到脚步声，望后一看，大吃一惊：“徐玄！”

　　在第三阶梯里，他算是比较靠后，原本以为接近自己的是某位元丹中期巅峰的天才，却不料是本宗的徐玄。

　　“这徐玄不但超过了皇甫师兄，也快赶上我了，这是怎么做到的？”

　　泉周一阵失神。

　　而走在后面的徐玄，还在稳步接近。

　　哪怕泉周心头再使劲，都只能眼睁睁看到徐玄接近，并很快与自己并肩。

　　“前十……快了！”

　　徐玄心头振奋。

　　排名越靠前，圣境给的奖励越丰厚。

　　前十和前二十，肯定有区别的。

　　“我不能失去前十……”

　　泉周暗自咬牙，加快步伐。

　　可是，他的后劲显然不如徐玄，只是稍微加速，就被强大的外界力量侵入心神，速度一缓。

　　“呵呵，承让了。”

　　徐玄微微一笑，直接超越了泉周。

　　这也就意味着，他已经杀进了前十。

　　杀进前十，代表的是顶尖天才的实力。

　　何况徐玄的修为，在众天才中，处于中下游。


第437章 排名

　　前十！

　　天境桥上空，几位不朽金丹，相互看了一看，惊叹连连。

　　“这小子居然杀进了前十，原本以为他想进前二十，都十分困难。”

　　“区区元丹初期修为，竟能赶超元丹后期，如果他有元丹后期修为，那还得了！”

　　“此子潜力可怕！”

　　几位金袍首领，满脸不可思议。

　　白袍段姓长老，嘴角抿起一丝笑意：“历来圣境考核，都时常会出现黑马。”

　　此时，众人的注意力，至少有一半，放在徐玄身上。

　　全场两三百天才，把一半注意力某个人身上，可见徐玄给他们带来的惊喜和震撼。

　　天境桥上。

　　泉周略带苦涩和无奈，凝视徐玄的背影，一点点超越自己。

　　当初在宗门乾坤台，他输给徐玄，便是一次挫折。

　　但而后，他从屡屡挫败中成长，激发莫大潜力，突破元丹后期。

　　此后，他以为自己即便不如蒙水，也该甩开徐玄了。

　　“这徐玄隐藏的太深……”

　　泉周深感无力，甚至在他心中，徐玄的可怕程度，丝毫不弱于蒙水。

　　超越泉周之后，徐玄正式杀进前十。

　　这时候，前方视野里可以看到的几个身影，都是元丹后期。

　　“看我还能冲多远。”

　　徐玄意志宛若磐石，他只想磨砺和考验自己的心境意志，就算能作弊，都毫不考虑。

　　在这一过程中，徐玄感觉自己的梦回大法，得以进步，甚至可以称得上飞跃。

　　可是，在杀进前十之后，身边每一个都是绝世天才。徐玄想超越任何一个，都感到吃力。

　　杀进前十，已经超出预料，接下来，每超越一个，都是对极限的挑战。

　　“咦！一个元丹初期小子，杀到前面了。”

　　前十的几个绝世天才，发现徐玄，大吃一惊。

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　徐玄步伐稳定踏实，终于又超过一位元丹后期天才。

　　杀进前九！

　　离徐玄较近的几位天才，纷纷露出震惊质疑。

　　元丹后期天才，总共有十个，其中八个来自三阳十宗，另外两个，来自其他一两百个宗派。

　　徐玄超越泉周，则代替第十的位置，再赶超一个，则是第九。

　　“杀进前十了，他还在拉近距离！”

　　天境桥上的金袍首领，都面带惊喜和赞赏的注视徐玄，眼中充满期待。

　　正在这时，其中一个金袍首领惊呼道：“有人通过天境桥了，是无空明！”

　　五大不朽金丹，纷纷侧目。

　　视野中，走在最前面的紫发暗瞳剑修男子，已经通过了天境桥。

　　“他拿第一，没任何奇怪。”

　　白袍段长老淡淡的道。

　　几位金袍首领，也都齐齐点头，无空明第一，根本没悬念。

　　甚至，当无空明通过第一关时，第二阶梯的几大天才，离终点还有二十多丈。

　　天境桥考验，越到后面，越是艰难。

　　二十多丈的差距，已经是不可逾越的鸿沟。

　　而第二阶梯的几个人，邪央、子乌、蒙水，彼此相差不过一丈。

　　至于第三阶梯，包括徐玄在内的六大天才，都在五丈范围内。

　　第二阶梯，与第三阶梯，相距十丈左右。

　　杀进第九的时候，徐玄愈发吃力，但他意志极其坚定，将这次考核，当成一次修炼机遇。

　　梦回逆命大法，在实际运用中，得以莫大的激发。

　　徐玄感觉自己的心神，乃至精气神、血脉力量，都受到莫大的激发，超越以往。

　　又过片刻，徐玄艰难中，又超越一个绝世天才，杀进第八。

　　“这怎么可能！”

　　被超越的那个天才，心头惊呼，眸中透着骇然。

　　“哈哈！这徐玄竟然还能进步，元丹初期，这已经是极限了吧。”

　　一个金袍首领笑道。

　　事实上，徐玄已经达到极限了。

　　杀进第八，已经激发了莫大潜能，再难有寸进。

　　甚至想维持名次，都不容易。

　　“全力一拼，无论成败。”

　　徐玄完全不顾一切了，梦回逆命大法，催动到极致，速度越来越快。

　　体内精气神和血脉力量，随着这股意志，沸腾振奋起来。

　　他身上的气息，更是产生质变般的提升。

　　“轰！”

　　徐玄感觉心神一震，周身浮起一层淡红色的血光，犹似在燃烧一般。

　　同时在那血光中，一层红黄交错的漩涡虚光，以玄妙方式盘旋。

　　就在下一刹，徐玄的速度，增加了一半！

　　“天呐！”

　　一位金袍首领惊呼道。

　　“他取得突破了，灵魂力量接近元丹后期！”

　　“这是怎么做到的，不久前他的灵魂力量，也不过是元丹中期。”

　　这一刹，几大不朽金丹，所有的心神，都被徐玄吸引。

　　与此同时，记忆星海里，前世残魂哈哈一笑：“你的梦回逆命大法，竟然突破到第二层，而且还激发了血脉力量。从现在起，你不但灵魂层次大增，连血脉力量，也得以飞跃。”

　　徐玄感觉自己步伐变得轻松，对外界幻境力量的抵抗，大大增加。

　　嗒嗒！嗒嗒！嗒嗒……

　　徐玄的速度，明显加快。

　　甚至单论速度，他是全场最快的一个。

　　“这小子好快！元丹初期！这怎么可能！”

　　一个绝世天才惊呼，被徐玄以绝对实力超越。

　　赶超！继续！

　　这时，徐玄连超两个天才，已经杀到第六。

　　“好快！这徐玄已经是全场最快的了。”

　　天境桥上空，一位金袍首领惊呼道。

　　视野中，徐玄在第三阶梯中，名列前茅。

　　第三阶梯中，还有最后一个对手。

　　赶超！

　　徐玄只用数息功夫，超越第三阶梯最后一个对手。

　　此时在第三阶梯中，他遥遥领先！

　　第一阶梯，无空明已经通关。

　　现在众目焦点，是第二阶梯和第三阶梯。

　　可是，第三阶梯与第二阶梯，相差太远，足有十丈差距。

　　十丈距离！

　　受迷雾影响，徐玄视野中，根本看不到前面那些人。

　　以他境界大增的视力，只能看到五丈左右。

　　“可惜啊，第二阶梯的天才，只剩几丈距离了。”

　　一位金袍首领，略带惋惜的道。

　　邪央、子乌、蒙水，离终点只剩下几丈。

　　这三人，都是三阳境不世天才，放在以往考核，甚至是无敌的存在。

　　他们并不知道，后面有一个人，正在逐渐拉小这个距离。

　　九丈……八丈……七丈……六丈……

　　徐玄离第二阶梯越来越近。

　　但可惜，当他接近五丈的时候，邪央等三人，离终点，只剩下半丈距离。

　　徐玄隐约看到蒙水三人的身影，也看到了终点。

　　嗒嗒嗒！

　　徐玄速度暴涨，五丈……四丈……三丈……

　　三丈距离，足以被邪央三人感受到。

　　可是，徐玄走了两丈，以他们的惊世天赋，不可能连半丈都走不了。

　　“终于通关了！”

　　邪央和子乌，长松一口气。

　　在最后关键时刻，他们保住了优势，以略胜蒙水一两尺的成绩，赢得第二第三。

　　“竟然没有杀进前三！”

　　蒙水心头隐隐不甘。

　　论年龄，蒙水比邪央和子乌小一二十多岁，也是刚步入后期不久。

　　再加之他求胜之心太强，通关过程中，反而不利，尽管曾一度杀进前三，却在最后失利。

　　唰！

　　通过天境桥，三大天才一下子回到之前的大殿。

　　大殿内。

　　无空明负手而立，不发一言。

　　“这无空明实在是变态！”

　　三大天才，都感到无力。

　　不过，接下来，三人却饶有兴趣等待着。

　　“除了我们四个，第五名会是谁呢？”

　　邪央略带玩味的道。

　　“其他人，恐怕被我们甩开近十丈的距离了。”

　　子乌淡淡的道。

　　蒙水也点了点头，第五名，不会很快出现。

　　正在几人猜测的时候。

　　唰！

　　一个挺拔略显魁梧的青年，现身大殿。

　　好快！

　　几大天才，心头一惊。

　　几乎在他们之后几息时间，就有人通关。

　　而当他们看清那人容貌时，面色都是一变：

　　“徐玄！”

　　蒙水脱空而出，眼瞳里透着一分惊讶。

　　“是你……”

　　邪央目光一凝，脸色有些难堪。

　　徐玄，是他明目张胆所要欲杀之人。

　　“这小子区区元丹初期修为，速度竟然这么快！”

　　子乌眼中流露异光。

　　大殿内，只有无空明，淡漠不语。

　　与此同时。

　　天境桥上方，几位不朽金丹，也惊叹不已。

　　“如果天境桥再拉长十丈，徐玄完全有可能杀进前三。”

　　一位金袍首领道。

　　“不是有可能，而是绝对能！”

　　白袍段长老，眼中精光一闪：“徐玄最后爆发的速度，是所有天才中，最接近‘无空明’的。”

　　第一关天境桥的考核，依旧在持续。

　　“一天时间，不能通过的天境桥的，都将被淘汰，失去资格。”

　　雄浑神威的声音，响荡整个天境桥。

　　“一天时间，大部分天才，应该都能通关。就算是比较慢的，也能经过一番磨砺提升。”

　　白袍段长老低喃道。

　　一天时间，算是漫长。

　　事实上，一炷香内，大部分天才，都成功通关。

　　还剩下一些天才，陷入幻境中，与外界力量挣扎对抗。

　　浮空岛外围，考核大殿附近。

　　唰！

　　一个金袍首领，闪电飞掠而至。

　　“池师兄，情况如何？”

　　青衫太上长老，略带紧张的道。

　　“呵呵，卫师弟，这次你七贤阁还不错，五名天才，在一炷香内，都成功通关了。”

　　池姓金袍首领，面带笑意。

　　“都通过了？”

　　青衫太上长老，并不意外，略显急切地道：“敢问池师兄，具体排名是什么情况？蒙水第几名？还有泉周……”


第438章 徐玄的担忧

　　显然，青衫太上长老，最关心、最期待的是蒙水，其次才是泉周。

　　至于另外三人，他并不重视。

　　池姓金袍首领，略带错愕地道：“蒙水发挥一般，有点心急，与前三只有半线之隔，居于第四。至于泉周，发挥正常，但这次的天才太多，排名十一。”

　　“蒙水第四？”

　　青衫太上长老，稍松一口气。

　　这个排名，尚在他的预料中，不算好，也不算坏。

　　毕竟蒙水只是初入元丹后期，有竞争前三的实力，也实属不易。

　　“多谢池师兄，这次我七贤阁有两人杀进前二十，还算可以。”

　　青衫太上长老，略带感激的道。

　　池姓金袍首领，神色万分古怪：“卫师弟，你就不想知道贵宗其他几人的排名？”

　　他之所以出来报信，主要是因为另一件事。

　　青衫太上长老，神色一怔，旋即恍悟，连忙问道：“那皇甫林排名如何？”

　　皇甫林在七贤阁中，毕竟也是宗主的真传弟子，修为天赋不弱。

　　“皇甫林？”

　　池姓金袍首领摇了摇头，叹了一口气，恨铁不成钢地道：“我说卫师弟啊，你怎么说也是铸就不朽金丹的强者，竟连门中弟子强弱主次，都不能区分？”

　　“池师兄，你这是什么意思？”

　　青衫太上长老，感觉哪里不对劲。

　　“这一次圣境考核，贵宗的徐玄，完全是一匹黑马。连圣境高层的段长老，都十分看好他。”

　　池姓金袍首领，淡然道。

　　“难道这徐玄杀进了前二十？”

　　青衫太上长老不是傻子，很快想起，徐玄论资质潜力，也不是省油的灯。

　　“哼！何止前二十！这徐玄杀进了前十，甚至前五。排名仅次于蒙水，列居第五！”

　　池姓金袍首领语气中带着几分嘲讽。

　　这卫师弟可真是有眼无珠！身边这么一位惊世奇才，居然没发现，甚至完全不重视。

　　“什么！你说这徐玄……杀进了前五？”

　　青衫太上长老失声道。

　　“我还会骗你！这徐玄早在进入考核大殿的时候，就得到‘玄老’的赞赏，岂会是寻常天才？”

　　池姓金袍老者淡淡的道。

　　青衫太上长老，脸上还带着质疑和震惊。

　　此前，在七贤阁五大天才中，他最不看好的就是徐玄。

　　然而，事实完全超常理：这徐玄以区区元丹初期修为，杀进前五，可见其资质潜力，有可能还胜过蒙水、邪央等最顶尖的天才。

　　“这样的天才，圣境自然会好生培养。我也是出于一片好心，出来点拨你一下。”

　　最后一句话，池姓金袍老者略带深意，然后闪身离去。

　　青衫太上长老，站在原地，面色变幻不定，僵立半晌，呢喃道：“这对于七贤阁来说，利大于弊。幸好我先前对徐玄，只是不重视，谈不上得罪。这次返回宗派之后，一定要拉拢扶持徐玄所在的势力家族。”

　　考核大殿内。

　　众天才纷纷通关，回到大殿，相互议论。

　　七贤阁五大天才，都在一炷香内，通过第一关考核。

　　凡是能通关的，代表还有机会闯下一关。

　　“徐长老，你多少名？”

　　雨蝶略带好奇的问道。

　　他只知道，徐玄超过了自己，排名应该在前一百。

　　“还算可以。”

　　徐玄微微一笑。

　　而蒙水、泉周、皇甫林三人，望向徐玄的神色，都有些许复杂。

　　真正确定徐玄排名的，只有蒙水，泉周也能大致猜到。

　　晃眼间功夫，一整天时间过去了。

　　“考核第一关，结束！共有两百八十人，通过第一关。接下来，论名次发放奖励。”

　　雄浑神威的声音，响荡整个大殿。

　　众天才全部噤声。

　　不朽金丹的威能，没有人能违逆。

　　当然，排名较前的人，都十分期待。

　　“圣境的奖励，会是什么？”

　　徐玄暗自想到。

　　“前二十，奖励五品灵丹‘金缕丹’一颗，上品灵石，三块。”

　　金袍首领，开始宣布奖励。

　　五品灵丹！上品灵石！

　　众天才心神震颤。

　　五品灵丹，那可是对应不朽金丹层次的无上圣丹，一界顶尖，外界几乎绝迹。

　　那‘金缕丹’，就算是不朽金丹服用，都能增加修为，何况是普通元丹。据说服用此丹，还可以增加少许冲击金丹的几率，可见其价值。

　　至于上品灵石，在一界中几乎找不到。

　　如此纯度的灵石，用于修炼，其效果可想而知。

　　“太好了，有这金缕丹之助，我有把握在一个月内，晋升元丹中期。而这上品灵石，对我修炼没用，却是‘天械书’第五页傀儡所需要的力量来源。”

　　徐玄心头隐隐兴奋。

　　“前十名，额外奖励七品宝器一件，上品灵石增加至五块。”

　　“前三名，额外奖励七品防御宝器一件，上品灵石增加至七块。”

　　“第一名，额外奖励一件七品宝器和一件七品防御宝器，上品灵石，增加至十块。”

　　所有的奖励，全部公布完。

　　全场天才，一阵轰动。

　　“七品宝器，那可是一界中，接近顶尖的法宝。这圣境，果然出手不凡。”

　　宝器分为九品，七品之上，只有不朽金丹，才能如意掌控。

　　接下来，排名前二十的天才，纷纷前去领取奖励。

　　在排名上，前二十的天才，都被打上了特殊的神识印记，所以不可能冒假。

　　第一名的“无空明”，最先过去领取奖励。

　　他的奖励，最为丰厚，同时得到一件攻击宝器和一件防御宝器，而且都是七品。

　　其次轮到邪央和子乌，二人也都是三大不世奇才。

　　第四个是蒙水，奖励要少一些。

　　第五个，轮到徐玄！

　　“怎么可能！一个元丹初期小子！”

　　场上不少天才，惊呼失色，难以置信。

　　“这小子会不会是冒充？”

　　“不会有错，我在前十，被那小子赶超。”

　　一位元丹后期天才，微微咬牙的道。

　　很快，徐玄上去，得到奖励，这让不少人，大失所望。

　　他们都知道，在不朽金丹的监控下，排名绝对不会错。

　　“徐长老竟然杀进了前十，还是第五！”

　　雨蝶俏脸上满是惊容。

　　皇甫林也大为震惊，他只知道徐玄排名比较靠前，可没想到竟然列居第五。

　　第四和第五，都在七贤阁，奖励也是一样。

　　“这前十的奖励还可以。就算是第一，最大的优势，也不过是多得到两件七品宝器。而法宝，是我最不缺的……”

　　徐玄十分满意。

　　或许七品以上宝器，在一般丹道强者眼中，价值连城。

　　可是对徐玄，没多大吸引力。

　　论法宝，他手中的银磁元珠和方印山等，都是无价之宝。

　　特别是遗落瑰宝，就算是最顶级的九品宝器，也未必能胜过它。

　　而且遗落瑰宝，属于传承类的法宝，对修为没多大限制，特点是，有多大修为能耐，就能发挥多大威力，随主人实力成长，威力递增。

　　不一会功夫，奖励发放完毕。

　　前二十，七贤阁有三个，放眼十宗大派，都是了不得的成就。

　　毕竟这考核大殿里，除了十宗大派，还有来自几十个一流大派，一两百个二流大派的天才弟子。后者也有极少杀进前二十的。

　　“这七贤阁，竟然出了一匹黑马。”

　　不少天才修者，都暗暗留意徐玄。

　　“接下来第二关——‘天赋台’。”

　　雄浑如轰雷的声音，响荡大殿。

　　考核大殿的某个区域上，浮现一个直径百丈的白玉石台。

　　“天赋台？难道这第二关是考究天赋？”

　　徐玄眉头微皱。

　　因为论天赋，他不过是普通灵根，而场上这些天才，基本都是上品灵根以上，甚至有极品灵根的存在。

　　“所有人登上天赋台，我来宣布规则。”

　　在金袍首领吩咐下，众天才，纷纷飞跃到天赋台上。

　　嗡！

　　天赋台四周彩霞阵阵，降下一道道光柱，锁定一个个天才。

　　徐玄发现一道光柱，把自己身形罩住，看似没什么影响。

　　他目光一凝，发现那光柱渐渐变化，呈现九个光环，由小变大，内中隐隐浮现特殊的图腾轮廓，几乎实质化。

　　“此物好奇妙，恐怕不是单单测试灵根那么简单。”

　　徐玄暗自想到。

　　如果仅是测试灵根，只需让不朽金丹亲自探查每个天才即可。

　　“这是‘九环图腾’，对一个人的资质天赋，进行全方位的评估。此图腾分为九个级别，不单单评估灵根，若单论灵根，一般下品灵根的，才是一级天赋。上品灵根才三级天赋，哪怕是极品灵根，也超不过四品。”

　　前世残魂的声音传来。

　　徐玄顿时明悟这九环图腾的作用，但心里还是没底。

　　毕竟单论灵根的话，他连下品灵根都算不上，还达不到最低等的一级天赋。

　　“所有人，将手伸进‘九环图腾’中。图腾亮起的环数越多，亮度越高，排名越靠前。”

　　威严洪亮的声音吩咐道。

　　“第二关，开始！”

　　话音一落，众多天才，纷纷将手，伸进头顶的九环图腾中。

　　徐玄并不急，因为这一关，比较的不是速度。

　　站在他身旁的雨蝶，玉手伸进九环图腾，那九色光环，一瞬间有三个光环骤然明亮，这代表她至少有上品灵根天赋。而且那光环，还在隐隐上升变化。

　　皇甫林和泉周相视一笑，显然都有自信，同时把手伸进九环图腾，瞬间有四个光环亮起。

　　徐玄暗暗一惊，这二人竟然都是极品灵根。

　　这下，他眉头一皱，论灵根的话，自己才区区普通灵根。


第439章 惊人成绩

　　此时，场上大部分天才，都将手伸进了“九环图腾”内。

　　环数亮得越多，代表本身资质越高。

　　在场的天才，没有一个省油的灯，环数基本都在三环以上。

　　能够参加圣境考核的新秀，绝对是整个三阳境天才中的天才。

　　“这些人的灵根，基本都在上品以上，少数人就算没有上品，也拥有传承血脉……”

　　徐玄暗暗观察。

　　这一关非常简单。

　　只过了两三息时间，众天才的环数，都达到了顶点，并稳定下来。

　　雨蝶三环半，第四环若隐若现，闪烁淡淡光泽。

　　皇甫林和泉周，都达到了五环，十分平稳。

　　事实上，大多天才的环数，都在四五环之间，超过五环的，极少数。

　　达到五环之后，再想往上提升，十分困难了。

　　五环半，已经顶级天才之列。

　　至于六环，更加是凤毛麟角。

　　譬如鬼骨宗的“邪央”，暗空殿的“子乌”，都达到了六环。

　　这是不世奇才级别的成绩。

　　“四环已经是极品灵根的天赋，这些人里，最高竟然有达到六环的。”

　　徐玄心惊不已。

　　事实上，对于这一关，他已经不抱多少希望了，更不奢望杀进前二十争夺奖励。

　　大殿内，几位金袍首领，关注着天赋台上的成绩。

　　能引起他们注意的，至少是五环以上的成绩。

　　“邪央和子乌，都达到了六环，很不错，那无空明是多少？还有蒙水。”

　　“好像徐玄的成绩，也没有出来。”

　　几位金袍首领笑着道。

　　“快看，蒙水的成绩出来了。”

　　几人纷纷朝某处望去。

　　就在这时。

　　站在徐玄身旁不远的蒙水，缓缓伸出了手，眸中透着无比的期冀。

　　嗡！

　　九环图腾，一瞬间飙升到四环，甚至接近四环半！

　　好恐怖的天赋！

　　徐玄大感吃惊，在他眼中，四环代表的是灵根天赋的极致——极品灵根。

　　而这蒙水的，一瞬间超过四环，接近四环半，这比一般极品灵根，都要隐胜半筹。

　　在众人注视下，蒙水头顶的光环，还在持续攀升。

　　四环半……五环……五环半……六环！

　　达到六环之后，九环图腾，还在往上攀升，达到了六环半的可怖成绩。

　　六环半！

　　这已经是目前最高的成绩了！

　　全场不少天才，当场呆滞。

　　“异灵根加传承血脉，这蒙水真是得天独厚！历来考核，一般六环已经是顶点，没想到他能达到六环半。”

　　池姓金袍首领赞叹道。

　　这一刻，他隐隐明白，为什么七贤阁太上长老，对蒙水会如此独爱。

　　“就是不知，那无空明是什么天赋级别，还有徐玄……”

　　白袍段姓老者，略带兴趣的道。

　　最关注的几个人中，还剩下无空明和徐玄。

　　正在此时，无空明动了，他面无表情，把手伸进九环图腾。

　　他的动作，几乎牵引全场所有人注意。

　　毕竟无空明是十宗大派里，毫无悬疑的第一天才。

　　蒙水略微咬牙，紧紧盯着无空明头顶的九环图腾。

　　嗡！

　　九环图腾上的光环，骤然明亮，眨眼间，达到了五环半！

　　五环半！

　　这瞬间的成绩，就超过了场上大多数天才。

　　五大金袍首领，心神皆是一颤。

　　“这无空明的资质，恐怕达到了传说中的天品灵根！”

　　紧接着，那图腾上的光环，还在稳步攀升，最后停留在七环半的位置。

　　七环半！

　　无空明，依旧是遥遥领先！

　　原本六环半的蒙水，已经超越以往最强的天才，但这无空明，更加恐怖，在这个基础上，比蒙水还稳胜一筹。

　　“好强大！”

　　徐玄倒吸一口冷气，无空明的天赋，或许直逼前世的自己。

　　当然，前世的徐玄，同修仙、武两道，更钻研万般技艺，几乎是全能型。

　　“徐长老，你怎么还不测试？”

　　耳边传来雨蝶的声音。

　　徐玄点了点头，略带苦涩，把手伸向九环图腾。

　　“徐玄开始测试了。”

　　一位金袍首领低声道。

　　作为这次圣境考核中的黑马，徐玄的动作，受到很多人的关注。

　　这包括三大不世奇才的邪央、子乌，乃至身旁的蒙水、皇甫林、泉周等人。

　　当手臂探入那光环中的时候，徐玄感受到一股奇异的力量，渗入自己的血肉、根骨，甚至渗入体内深处。

　　“不知道能不能有一两环。”

　　徐玄呢喃自语道。

　　毕竟他的灵根天赋，是普通的，连一环的资格都没有，唯一能依仗的是血脉力量。

　　嗡！

　　头顶九环图腾，先是微微一颤，第一环的位置，明暗交错。

　　半环？

　　初始的成绩，令众多天才惊愕，这徐玄的灵根，连下品都没有达到？

　　连远远观看的几位金袍首领，都是一阵失神，难以置信。

　　如此结果，不出乎徐玄预料，摇了摇头。

　　在初始基数上，他比一般天才，要少两三环。

　　紧接着，那九环图腾，开始进一步攀升。

　　作为圣境测试天赋的玩意，它测试的不仅仅是天赋。

　　嗡～

　　蓦然，九环图腾上，绽放刺目的明光，令所有人心头一跳。

　　那光环，急速飙升，后劲十足。

　　一环……一环半……两环……三环……

　　那九环图腾，达到三环之后，还没有停止。

　　“好可怕的潜力！”

　　一位金袍首领，惊呼道。

　　一般天才，在初始成绩之后，一般能上升一环，能上升两环的，已经是顶尖。

　　譬如蒙水和无空明，都是在原有基础上，上升了两环，或者接近两环半。

　　而徐玄，已经上升了两环半，并且还在攀升。

　　“九环图腾测试的方面，包括灵根、根骨、血脉、潜力等四个方面。徐玄显然在其他方面，有过人之处。”

　　白袍段姓老者，低声道。

　　“没想到能上升到三环以上……”

　　徐玄大感意外。

　　“单论根骨，身为远古体修，你的身体经过无如此蜕变，接近神兽。仅这一点，就能为你拿到两环成绩。”

　　前世残魂淡然道。

　　三环……三环半……四环……

　　九环图腾，竟然还在稳步提升。

　　徐玄心跳加快，自己的资质，什么时候变得这么强。

　　这绝非根骨体质一项能达到的。

　　四环！

　　这时的成绩，已经让几位金袍首领震惊了。

　　“难道这徐玄，不是人类！因为九环图腾，针对多种族，像那些异族、妖族，体质完全不一样，甚至体内没灵根，但是凭借强大的根骨血脉，同样可以达到四五环以上。”

　　一位金袍首领惊疑的道。

　　“如果是人类，不可能逃过我们的眼睛，何况在进入考核大殿的时候，有‘玄老’亲自把关。”

　　白袍段姓老者，摇头否定道。

　　“我的环数，怎么可能这么高……”

　　徐玄大惊失色。

　　达到四环之后，还在攀升中。

　　“哼，你本身可是开创血脉的第一代，无论纯度，还是等级，在这些人中，都是顶尖。而且，在之前的天境桥上，经过梦回逆命大法的刺激，你的血脉，再次提升。光血脉一项，就能为你带来两环成绩。”

　　前世残魂冷哼道。

　　原来如此。

　　徐玄不由恍悟。

　　“还有潜力！你修炼的是前所未有的自创‘五脏五行通脉法’，体内有‘火之心’和‘土之脾’两大力量源泉。而且，你现在体内的密穴，已经打通了三十多个。这五脏五行通脉法开发的人体潜力，比远古时期的体修，都要强大一两倍。”

　　前世残魂继续道。

　　四环半……五环……五环半……

　　九环图腾上升的速度，终于减慢了少许。

　　即便如此，这等后劲冲力，让不少天才震撼失语。

　　“好可怕！这徐玄的血脉和潜力，强悍到何等程度？”

　　蒙水眼瞳里，掠过一丝惊骇。

　　“徐玄肉体无比强大，可能是天生神力，根骨绝佳的一种。”

　　泉周略带沉吟的道。

　　根骨、血脉、潜力，徐玄每一项，都超越一般天才的极致。

　　五环半……六环……

　　九环图腾攀升的速度，终于跌至低谷，变得十分艰难。

　　到达六环之后，还往上提升了一小层，第七环，微光闪烁，明暗不定。

　　终于，九环图腾，稳定下来。

　　呼！

　　徐玄不由长吁了一口气，这最终成绩，让他背脊渗透了冷汗。

　　六环半！

　　最终成绩，堪称顶尖，仅次于无空明，与蒙水并列。

　　“这徐玄的真正资质，居然达到了六环半，难怪当初会输给他，恐怕以我元丹后期的修为，也很难战胜他。”

　　泉周面带惊悸的道。

　　“六环半？”

　　蒙水目光微微呆滞，难以置信的望着身旁不远的徐玄。

　　他怎么都不敢相信，之前那个一直不被自己放在眼里的人，竟然拥有与自己并列的资质。

　　论灵根天赋，蒙水可以秒杀徐玄，甚至场上几乎所有人，都可以无视徐玄。

　　可是，在综合资质方面，徐玄竟然远超绝大多数天才，与蒙水并列。

　　“六环半！”

　　白袍段姓老者，目光隐隐闪动：“换做妖族种类，这个成绩，是接近传说中一些神兽的资质。而徐玄的普通灵根，最多只有半环成绩，几乎可以忽略。”

　　之所以这么衡量，是因为妖族种类，很多也是没灵根的，它们之所有强大，是依靠强大的体魄根骨、以及血脉传承。

　　约莫半盏茶功夫，全场所有天才的成绩都出来了。

　　第一名，无空明。

　　第二名，徐玄和蒙水并列。

　　其次则是前十，前二十，与第一关相差不大。

　　唯一的变化是，徐玄这一关，竟然杀进了前三。而这曾是他最担忧的“软肋”方面。


第440章 最后一关

　　“前三！”徐玄心头略显兴奋：“这一关的奖励，肯定比上一关丰厚。”

　　第二关，完全令他惊喜意外。

　　在此之前，他连前二十，前一百都不敢奢望。

　　然而，身为自创“五脏五行通脉法”的体修，徐玄的根骨、血脉、潜力，比远古时期的一些体修，都要强横不少。

　　如同第一关，排名前二十的天才，上前领取奖励。

　　“前二十，奖励五品灵丹‘七神丹’一颗，上品灵石，三块。”

　　金袍首领开始宣布奖励。

　　七神丹！

　　场上天才里，掀起了一阵惊澜。

　　五品七神丹，同样是对应不朽金丹层次的灵丹圣药，一界顶尖。

　　此丹能够促进金丹强者的灵魂，巩固其境界，据说还能增加一些悟性。

　　对不朽金丹都有这么大的作用，何况是元丹期的强者。

　　可以料想，得到这些珍贵五品灵丹的天才，在进入圣境之后，实力也定会有突飞猛进。

　　“前十名，额外奖励四品顶级灵符三张，上品灵石增加至五块。”

　　“前三名，额外奖励五品灵符一张，上品灵石增加至七块！”

　　五品灵符！

　　众天才中，再次掀起一片轰动。

　　五品灵符，其中蕴含的威能，堪比不朽金丹层次的一次全力出手，这对于金丹层次之下的修者，几乎是致命杀手锏。

　　“第一名，额外奖励五品灵符两张，上品灵石增加至十块！”

　　奖励宣布完毕。

　　前二十的天才，纷纷上前领取奖励。

　　徐玄很快得到自己的奖励，感到满意：“这五品‘七神丹’对我的梦回大法，有促进作用，甚至能增加悟性。而这张五品灵符，正好是辅助类的‘神风符’，能让我短时间爆发出超过一般金丹层次的速度。”

　　此外，这次得到七块上品灵石，加上第一关的三块，凑齐了十块上品灵石，为将来天械书第五页炼制的傀儡，奠定了祭出。最起码，日后若真炼制出比拟不朽金丹层次的傀儡，也能够驾驭使用。

　　奖励领取完毕之后，接下来，马上要进入第三关。

　　“第二关的速度，还挺快。”

　　徐玄对接下来第三关，产生了期待。

　　不过，奇怪的是，考核第二关，并没有淘汰任何一个天才。

　　所有天才，全部通关，并得到一个“通关令牌”。

　　每通过一关，都将得到一个通关令牌，到目前为止，徐玄得到了两块“通关令牌”。

　　“接下来是第三关——天悟门！”

　　雄浑如雷的声音，回荡在考核大殿。

　　众天才们静下来。

　　嗡！

　　大殿的某片区域，突然打开一扇扇青铜大门，气息悠远古朴。

　　总共有二百八十扇门，刚好对应在场的所有天才。

　　“每人选择一扇‘天悟门’，只有悟通里面的一种奥义绝学，才能打开大门，成功闯关。每一扇天悟门的难度，一般无二，前二十打开大门的人，依旧可以得到奖励。这一关的时间限制是两个月，逾期不能破开大门的，将会被淘汰。”

　　金袍首领淡淡的道。

　　徐玄听完规则之后，心头大松，领悟一种高深奥义，应该难不倒自己。

　　须知，他在记忆星海里，可是经常吸收各种感悟，甚至参悟界外秘术。

　　嗖唰唰——

　　在金袍首领吩咐下，众天才飞快选择天悟门。

　　徐玄毫不迟疑，踏入其中一个天悟门。

　　待到所有天才，进入各自的天悟门。

　　轰隆——

　　二百八十扇天悟门，齐齐关闭。

　　考核大殿，顿时空空荡荡，只剩下白袍段长老和四大金袍首领。

　　“悟性是非常重要的一关，仅次于最后一关。”

　　白袍段长老，目光深邃悠远。

　　这五大不朽金丹，可以直接观察到二百八十扇天悟门里的情形。

　　“一般天才，要领悟里面的绝学奥义，至少要大半月时间。就不知这次的排名，会不会有新的变化。”

　　池姓金袍首领，略显期待的道。

　　“我依旧看好‘无空明’，至于蒙水、邪央、子乌这三人，应该各有优劣。”

　　另一位金袍首领道。

　　“那么徐玄呢？”

　　“徐玄这次应该很难杀进前二十。”

　　这次发话的是段长老。

　　杀不进前二十？

　　其余几位金袍首领，略显错愕，毕竟徐玄此前的表现，屡屡让人惊讶意外，可谓是最大的黑马。

　　“因为他是体修！这种修行方式，注重肉体方面的修炼蜕变，所以第二关才表现得很惊人。但是，体修，质朴单一，缺少神通玄奥的参悟，以及灵魂层面的修炼。悟性方面，不是他们的长项。”

　　段长老微微含笑道：“正常情况下，徐玄能杀进前一百。如果能进前五十，都算不错了。”

　　闻言，四位金袍首领，都点了点头。

　　天悟门内。

　　徐玄盘膝而坐，望着那青铜大门背面深晦复杂的图案。

　　那图案，由无数线条纹理构成，凸凹起伏，立体感十足，细心凝视，心神会进入另外一片奇妙天地。

　　“果真很玄妙，同阶修者里，除了天才人物，一般人很难参悟。”

　　徐玄啧啧称奇。

　　“这图案上蕴含一百零八种玄奥，你只需悟通一种，就足以打开大门。”

　　前世残魂道。

　　徐玄眉头微皱，这一关，他同样可以作弊。

　　一旦前世残魂助他，那么铁定能拿第一。

　　以前世残魂的层次高度，可以片刻间领悟一百零八种玄奥，更别说是区区一种。

　　“第二关表现的太惊人，这一关该收敛下，靠我自己的实力试试，我的悟性应该不低。”

　　徐玄很快有了决定，目光和心神，一刹陷入那图案之中。

　　论悟性，徐玄的确不差，甚至可以称得上强。

　　原本在杨亩村，他只是一个普通少年，悟性自然平凡。

　　可自从“记忆星海”觉醒后，吸收浩瀚无尽的记忆感悟，最近十几年又开始参悟一些高深的界外秘术，就算他悟性再差，在如此基础上，也产生了翻天覆地的变化。

　　在参悟天悟门上的图案之时，徐玄体内的梦回大法，也在缓缓运转，灵魂意识的运转速度，比平时加快了好几倍。

　　徐玄感觉自己的演算剖析速度大增。

　　接下来，是漫长的领悟，毕竟要领悟的是一种绝学奥义，绝非一时半刻能完成的。

　　同一时刻，其他天才，都在全力参研天悟门上的奥义。

　　就在第三日。

　　“轰隆”一声，某一扇天悟门打开，走出一个长相平平无奇，紫发暗瞳的剑修男子。

　　无空明！

　　几位金袍首领相互看了看，不算太意外。

　　“只用三天时间，就破开大门，这在历年考核中，也极其少见。历史中最快的一次是半天时间，不过那终究有些偶然因素。”

　　段长老淡淡的道。

　　就在第五天。

　　又一扇天悟门打开，走出来的是暗空殿的子乌。

　　他的悟性，仅次于无空明，甚至相差不大。

　　“曾今听圣主说过，‘暗空殿’的绝学，极其深奥，对悟性要求很高，这子乌的悟性，可见一斑。”

　　段长老多打量了“子乌”两眼。

　　直到第十天，第三个人走出天悟门。

　　这个人，正是邪央。

　　前三名已确定。

　　第十一天的时候，一位元丹中期天才，走出天悟门。

　　这个天才，不是出自三阳十宗，来自其他宗派。

　　“悟性这东西，的确很玄。”

　　池姓金袍首领含笑道。

　　随后，陆续有两三人走出天悟门。

　　五个……六个……七个……眼看人越来越多。

　　终于，当第八扇天悟门打开的时候，金袍首领和段长老，全部动容，失声道：

　　“徐玄！”

　　第八个走出天悟门的天才，正是徐玄。

　　“难以想象，他不但杀进了前二十，还进入了前十。”

　　段长老面带惊疑。

　　在他们预料中，徐玄身为体修，注重体魄肉身的修炼，简单质朴，在悟性方面，应该有所欠缺。

　　可事实证明，徐玄悟性不差，甚至十分好。

　　“比想象中快点，梦回大法起到了很大作用。”

　　徐玄心中暗道，此外，在最开始的时候，前世残魂告诉过他，那图案上有一百零八种玄奥绝学，让他少走了些弯路，选择适合自己容易领悟的绝学参悟。

　　半月内，前十个天才，齐齐现身。

　　第十个出来的，竟然是蒙水。

　　蒙水目光一扫前面九个人，发现徐玄，心头一震：“这徐玄居然比我还先出来，他是第几名？”

　　接下来，又是漫长的等待。

　　因为第二关的时限是两个月！

　　徐玄相信，不一定所有天才，都能通关。因为悟性这东西很玄，拥有足够的悟性，就算天赋不好，同样可以逆天。

　　在徐玄印象中，聂寒的悟性，也是极其可怕的，再者心智狠劲，更超人一等。

　　“可惜聂寒无缘过来，否则这次考核，兴许会更精彩一些。”

　　徐玄暗道惋惜。

　　还有一个多月时间，他索性盘膝参悟修炼。

　　耳边，隐约传来谈话声。

　　“敢问前辈，那最后一关，考核的是什么？”

　　一个天才询问道。

　　“呵呵，最后一关，考核的是最最重要的东西，它比天赋、悟性等都要重要，它是任何生灵，立足这个世界的根本……那就是实力！”

　　白袍段长老以某种奇特的语气道。

　　“实力？那要怎么比？”

　　“最后一关很特殊，血腥而残酷。这一关里，甚至可以任意厮杀抢夺，只要有实力，你就可以称王！”

　　此言一出，十余名最顶尖的天才都听到了。

　　“太好了！”

　　蒙水身上隐隐腾升着战意，比实力，论战力，他有绝对信心。

　　同时，邪央、子乌等人，纷纷露出窃喜之色，一个个摩拳擦掌。


第441章 天戮原

　　得知最后一关的内容，徐玄并不感到惊奇意外，心头反而松了一口气。

　　“哼！这最后一关，可以任意厮杀，争夺宝物，真是千载难逢的机会。”

　　邪央幽冷如电的目光，杀机毕露。

　　盘膝而坐的徐玄，陡然感受到一股杀机寒意，隐约有些许危机压迫。

　　“邪央”在这次考核中，排名屡次靠前，本身也是三阳境三大不世奇才之一，实力仅次于无空明。

　　“这徐玄天赋潜力太可怕，最后一关，无论如何，都要把他留下！”

　　邪央心中杀意，不可动摇。

　　徐玄眉头微皱，看来这最后一关，肯定少不了一些麻烦。敌人的实力，比先前的葛秋，强大不止一个层次，而且身边还有四名同宗助手。

　　“比拼实力，我也不怕谁。”

　　徐玄也很有信心。

　　非但他有信心，这排名前十的绝世天才，各个信心十足，对最后一关，无比期待。

　　特别是身旁的蒙水，身上那股战意和信心，强大的不可思议。

　　显然在之前几关，众天才多少有些憋屈，想在最后一关，大展拳脚，一扫之前晦气。

　　不过在众人中，唯有一人，对最后一关，没有表现出任何兴趣。

　　这个人就是无空明。

　　无空明神色淡漠，对外界毫不关注，也不关心。

　　隐然间，有一种寂寞孤独的意味。

　　而众天才，望向他的目光中，都透着深深的忌惮和畏惧。

　　不管是在参加圣境考核前，还是考核中，无空明都是一个神话。

　　考核前，他号称后起新秀中“剑下无一招之敌”。

　　考核中，任何一方面，他都是遥遥领先，名副其实。

　　当然，这众多天才中，也隐隐有一两个人，对无空明表现出了战意。

　　其中之一，暗空殿的“子乌”。

　　“从古至今，我暗空殿，传承稀薄，可论个体实力，堪称睥睨无敌，同阶中没有不可斩杀之人。”

　　子乌眸中杀机闪现。

　　无论是荣耀的驱使，还是贪婪的诱惑，子乌都下定了决心。

　　而另外一人，正是徐玄身边的蒙水。

　　“蒙水的血脉力量特殊，战力十分可怕，当初几乎是一招击败同阶的泉周。或许，他真有可能，挑战无空明。”

　　徐玄暗暗评估道。

　　时间悠悠而过。

　　一晃眼，第三关的两个月时间，到了终点。

　　这期间，大部分的天才，一一打开天悟门。

　　当然，这第三关，也留下了五六十个顶尖天才。

　　“两个月内没有成功者，淘汰出局。”

　　不朽金丹冷漠的声音，回荡大殿内。

　　剩余五六十人，神情颓废的离开，其中包括七贤阁的雨蝶。

　　雨蝶临走前，望了同宗的徐玄四人一眼，目光黯淡。

　　徐玄心想，这对于雨蝶来说，未必不是一个幸运。

　　因为最后一关，将比这更残酷十倍！

　　而后，按照惯例，又开始发放第三关奖励。

　　“前二十，奖励五品灵丹‘圣春丹’一颗，上品灵石，三块。”

　　“前十名，额外奖励五品材料玄灵晶一块，上品灵石，增加至五块。”

　　“前三名，额外奖励五品材料玄灵晶两块，上品灵石，增加至七块。”

　　“第一名，额外奖励五品材料玄灵晶三块，上品灵石，增加至十块。”

　　……

　　奖励与先前两关，大同小异。

　　其中“圣春丹”，乃是救命的圣药，在丹道层次，哪怕受到再重的伤，只要还有半点生机，就能短时间内回转，甚至恢复到巅峰水准，药效堪称逆天。

　　这圣春丹，对于在场任何人，都是求之不得的灵丹圣药。

　　拥有此丹，几乎等同于增加半条命。

　　“圣春丹很好用，而这玄灵晶，正好可以用于‘天械书’第五页傀儡的炼制，一旦将此材料加入进去，可以大大增加傀儡的仙法威力。”

　　徐玄对这次的奖励，依旧很满意。

　　唯一的遗憾是，这次前十，他只得到了一块玄灵晶，不知道最后一关，能否夺得一块两块。

　　“接下来是最后一关……”

　　不朽金丹的强大神威，笼罩整个考核大殿。

　　剩余两百多个天才，全部都屏住了呼吸。

　　白袍段长老，缓缓走出来，声音清朗：“最后一关，‘天戮原’。”

　　天戮原！

　　这四关考核，每一关都带有一个“天”字。

　　第一关：天境桥，考究心境意志。

　　第二关：天赋台，考究天赋资质。

　　第三关：天悟门，考验悟性。

　　第四关：天戮原，考验实力。

　　“最后一关的规则是，在天戮原内，生存一个月。最后以‘通关令牌’多少，来排定名次。期间，允许厮杀，允许争夺，可以使用一切手段。谁的通关令牌多，最终得到的奖励越多。”

　　说到这里，白袍段长老，微微一顿，看了看众天才。

　　“以通关令牌多少定胜负，可每个人手中，都只有三块通关令牌，势必要杀戮，抢夺别人的。而这一关，允许使用一切手段，厮杀，偷袭，什么都可以……”

　　在场的天才，没有一个傻瓜，立即悟通其中要素。

　　“这完全是逼着人厮杀，没有实力，根本难以生存。”

　　少部分天才，心头一寒。

　　当然，大部分天才，战意汹涌，对自己的实力，很有信心。

　　“而且，最后一关的奖励，将远胜前面几关，甚至比前面几关所有奖励加起来，还要丰盛十倍。”

　　段长老继续道。

　　此言一出，实力强横众天才们，心神振奋。

　　最后一关的奖励，远胜之前十倍，绝对的诱人！

　　“最后一关，三日后进行，如果心生畏惧，可以自由选择退出，但得到的奖励，必需归还圣境。”

　　段长老淡淡的说完，然后盘膝而坐。

　　剩下三天时间，大部分天才，都在养精蓄锐。

　　也有少部分人，心里在做天人交战：到底是进入第四关，还是退出？

　　这三天期间，只有两个人，选择退出，他们也都没有得到奖励。

　　在之前三关中，能杀进前二十，并得到奖励的，都是天才中的佼佼者，自然信心满满，不会退出。

　　时间缓缓流逝，三天时间已到。

　　“现在进入第四关——‘天戮原’。”

　　段长老眼中精光一闪：“这一关，将在圣境内部进行，可以说是‘有去无回’，现在你们已经没有选择的余地，唯有用实力，证明一切。”

　　考核大殿内，一位长老，四大金丹，几十金甲侍卫，数百银甲侍卫，维持秩序。

　　剩下两百多天才，纷纷踏入大殿内前方一个通道。

　　走出通道，前面豁然明亮，氤氲光雾萦绕，彩光飘荡。

　　“灵气好纯净。”

　　众天才纷纷惊心。

　　这里的灵气浓度，达到能让废灵根都能感应到的程度。

　　徐玄眯眼片刻，才渐渐适应这里的环境。

　　天空，碧蓝如洗，晶莹如宝石。

　　大殿入口，漂浮着一片巨大的云彩，流光闪烁，伴随丝丝雷光风劲。

　　在圣境修者的带领下，两百多外来天才，踏着云彩，飘然往远方飞去。

　　同一时刻，圣境将会关闭。

　　浮空岛上的外来者，都被驱逐出去。

　　不管是十宗的不朽金丹，还是其他宗派的半步金丹，都不敢有一丝反抗念头，一一离去。

　　七贤阁太上长老和弟子雨蝶，一起原路返回。

　　一路上，太上长老听着雨蝶的讲述。

　　当得知徐玄在第二关“天赋台”杀进前三，太上长老一脸震撼惊悸，久久才恍惚过来，叹道：“没想到在你们五人中，天赋潜力最大的，反而是徐玄。这一次，我真是看走眼了。”

　　望着渐渐关闭的圣境通道。

　　青衫太上长老心头暗道：“三阳境数万年不曾打破的体修壁垒，他能否创造奇迹？”

　　与此同时。

　　在圣境内，一片广阔无垠的平原上。

　　巨大云彩上，缓缓降下两百多个天才新秀。

　　“最后一关考核，将在一柱香后开始，这期间是准备时间，不允许打斗。另外给一点提示：天戮原，方圆千里大小，地形复杂，外来者，神识受限、‘考核令牌’相距十里，可以相互感应到。”

　　话音一落，巨大云彩，缓缓腾升。

　　半柱香时间，众天才们，组成各自的小团队，朝没有人的地方飞去。

　　这种情况下，三阳十宗这个级别的大派，明显占据了优势。

　　因为十宗大派，参加考核的名额，最初有五个，资质实力整体最强，进入最后一关的人也比较多。

　　譬如七贤阁，一共有四人：徐玄，蒙水，皇甫林，泉周。

　　这四人就结成了小队，联手之下，几乎没有单个天才，能正面抗衡。

　　七贤阁四人，急速往前飞出数百里，落到一片茂盛森林内。

　　“等会一起作战，你们一切都听我的指挥。”

　　蒙水话音略显生硬，面色冷漠。

　　一切听你的？

　　徐玄三人，眉头都是一皱。

　　“哼！蒙水这个家伙，没有进入圣境前，一切还规矩老实。现在进入圣境之后，立即露出真面目了。”

　　皇甫林暗自冷笑。

　　不过怎奈，蒙水的实力，在几人中，看起来是最强大的，甚至能挑战三大不世天才，在整个天戮原上，是接近无敌的存在。

　　“好吧，蒙水，你的实力最强，这点无可厚非。但我们同出一门，希望能在生死中共患乱。”

　　泉周叹了口气。

　　“只要你们听我安排，战利品由我分配，我蒙水会尽力保证你们完好通过考核。”

　　蒙水双手环抱在胸前，冷冷扫向皇甫林。

　　“我也同意。”

　　皇甫林心头莫名一寒，只得点头答应。

　　“那你呢？”

　　最后，蒙水目光冷冽，定格在徐玄脸上。


第442章 分裂

　　此时，泉周和皇甫林，都屈服于蒙水的强大实力之下。

　　最后只剩下徐玄。

　　在蒙水冷厉压迫的神光下。

　　“姑且先看看吧。”

　　徐玄漫不经心的回答道。

　　此言一出，泉周和皇甫林都面露错愕之色。

　　徐玄的回答，模棱两可。

　　他没有选择臣服，也没有选择对立，而是采取一种“观望”策略。

　　蒙水眉头一皱，冷漠地道：“如果不肯服从蒙某，那么在厮杀中，我不会管你的生死，战利品也不会给你分配。”

　　“呵呵，徐某自信在天戮原中，有自保能力，劳烦阁下关心。至于战利品，那自然要手下见真章，看谁下手快咯。”

　　徐玄语气平和，悠悠的道。

　　自从进入最后一关“天戮原”，他心头畅快，有一种自由惬意、无拘无束的感觉。

　　若是说，在考核前三关，他心头稍有忐忑，那么在进入完全以实力决定一切的第四关，心头反而再无牵挂。

　　“好！你很有骨气，同出一宗，蒙某不会主动对你下手。不过我倒要看看，最后一关，你能否像前三关那么顺利、轻松。”

　　蒙水冷笑道。

　　先前三关，综合上来看，徐玄与蒙水，不分上下。

　　可在蒙水眼里，论实力，所有天才中，也仅有无空明，有可能威胁到自己。

　　甚至面对另外两大不世奇才，他都有莫大信心。

　　“这一关，我要力争第一！至少第二！把徐玄远远甩开。在真正的厮杀战斗中，他区区元丹初期修为，成不了什么气候。”

　　蒙水心里下定决心，盘膝而坐，不再发话。

　　他要用实力和最终名次，证明一切。

　　“徐长老，论天赋潜力，你甚至超过这蒙水。可是这天戮原里，比拼的是实力和厮杀，脱离团队照顾，对你很不利。”

　　泉周摇了摇头，神识传音道。

　　皇甫林的眼睛里，也带着一丝惋惜。

　　显然这几人虽然认同徐玄的天赋潜力，可是在真正的实力比拼中，不是很看好。

　　“多谢泉兄好意，我这个人自由自在习惯了。”

　　徐玄传音回答道。

　　他之所以不服从蒙水，主要源于两点：

　　第一，徐玄不愿意臣服于人，且对蒙水的态度，有些反感。

　　第二，如果臣服蒙水，大半战利品和通关令牌，肯定被对方得到。这样一来，徐玄在最后一关，很难有好的名次。

　　其中第二个原因占主要。

　　“最后一关的奖励最丰厚，如果臣服蒙水，我可能连前二十都很难杀进去。”

　　徐玄暗自想道。

　　时间一点点流逝。

　　第四关考核，还没有正式开始前，来自各大宗派的天才们，纷纷寻找有利位置。

　　实力强的，居高眺望。

　　比较弱势的单个天才，找隐蔽地方躲藏起来。

　　天戮原，千里方圆，对于元丹强者来说，并不大，却存有一股无形而特殊的力量，压制全场的神识。

　　元丹初期强者，神识才能延伸一里。

　　哪怕是元丹后期，神识也不过是三里左右。

　　这种压制，几乎达到一百倍！

　　这等前提下，复杂的地理环境，使这一关平添凶险和变数。

　　与此同时。

　　在方圆千里的天戮原上空，漂浮着十位金袍首领，实力全部都是不朽金丹。

　　每一位不朽金丹，监控方圆一百里区域。

　　同时，还有一百名金甲侍卫，在各地穿梭。

　　天戮原的神识压制，对于他们，似乎并无影响。

　　一炷香的准备时间，很快到了。

　　“第四关‘天戮原’……开始！”

　　白袍段姓老者，负手傲立天空。

　　他的声音，冷厉如刀，竟然贯穿方圆千里区域。

　　嗡！

　　话音一落，天戮原上空，浮起一层诡异的血色光界，笼罩方圆千里，高约千丈。

　　那一刹。

　　天戮原上的无数天才，内心中滋生无名的杀意和嗜血欲望。

　　徐玄抬头仰望，那血色光界中，蕴含一股禁忌力量，令自己心神不安。

　　显然那高达千丈的血色光界，绝对是一个禁区，不能碰触。

　　“这股力量，勾起生灵杀戮血腥的欲望……”

　　徐玄心神一敛，很快控制住。

　　在寻常情况下，众天才们都能抵御这股力量。

　　可若产生杀意，或者在打斗中，那股力量无异于火上浇油。

　　“这第四关，圣境完全是逼着我们厮杀！”

　　皇甫林冷哼道。

　　坐在最中间的蒙水，木讷的面容上，浮现一丝狞笑：“很好，我喜欢！”

　　泉周和皇甫林，却感到不寒而栗。

　　徐玄不为所动，他隐约感受到蒙水体内蠢蠢欲动的特殊血脉力量。

　　兼顾“异灵根”和“传承血脉”，这蒙水的实力，只会比预料中更强，否则也不敢有心挑战排名第一的无空明。

　　“出发！”

　　蒙水豁然起身，漂浮于半空，身上散发一股冰冷禁忌的气息，隐约可见一层暗蓝水流。

　　皇甫林和泉周，也同时起身，朝某个方向杀去。

　　徐玄抱着“姑且先看看”的心态，不急不慢的跟了上去。

　　一行五人，在半空飞行不到数里，就听到打斗厮杀声。

　　天戮原，地势复杂，强敌环视，敢于第一时间杀出来的天才，都是实力强横，对自身实力有信心。

　　不过，七贤阁这一队的组合，即便放眼整个天戮原，都可以列居最顶尖。

　　因为这一队组合，有两大元丹后期，放眼所有宗派，是唯一的。

　　所以，其他一些宗派天才，看到七贤阁的组合，都是躲之不及。

　　“那边有打斗，两面包抄，杀过去！”

　　蒙水冷喝一声，目光定格在前方河岸上空，正在交战的四名天才修者。

　　这四名天才修者，修为都是元丹中期，实力均衡。

　　蒙水从左边包抄过去，皇甫林和泉周，从右边饶过去。

　　至于徐玄，身形落到地面，晶黄虚光一闪，人影消失不见。

　　“不好！有敌人杀过来了……元丹后期！”

　　正在杀戮中的几个天才修者，面色大变。

　　“元丹后期竟然有两个，这样的组合，只有三阳十宗里的七贤阁，快跑——”

　　蒙水三人，才刚刚接近，正在打斗中的四人，立即逃跑。

　　可是，蒙水三人，在修为、实力、功法等方面都占据优势，两面包抄之下，很快打在一起。

　　“死！”

　　蒙水飞身过去，体表涌起一股冰冷深邃的暗蓝水流。

　　唰！

　　一片诡异的暗蓝波纹，闪电般掠向其中二人。

　　嘭嘭……

　　两名元丹中期的天才，直接被震飞吐血。倘若换做一般普通元丹中期，就算不死，也失去战力了。

　　“好可怕！一个照面，让我们重创。”

　　两名天才，心惊胆颤，朝不同的方向逃去。

　　蒙水当即追向其中一个天才，屈指一点。

　　咻嗤——

　　一道暗蓝冰寒的光波束，伴随暗蓝波纹，闪电般洞穿那天才的防御层。

　　“啊！”

　　惨叫声划破天空。

　　蒙水斩杀此人，飞快摄取他的储物袋和通关令牌。

　　他目光一转，正想截杀另外一人。

　　嘣啪！

　　一道刚烈沉重的声响传来。

　　另外一位遁走的受伤天才，身体被打碎，从半空坠下。

　　“呵呵。”

　　一个挺拔略显魁梧的身影，从地面下浮现，麻利取走储物袋，又一闪而逝。

　　“这徐玄，竟然敢捡我的便宜。”

　　蒙水面色一沉。

　　而后，七贤阁四人，又开始追杀另外两大天才。

　　元丹后期的泉周，已经将其中一人击伤，正在追杀中。

　　见此，蒙水去协助皇甫林。

　　有蒙水的加入，那名元丹中期天才，也是顷刻一命呜呼。

　　还剩下最后一名天才，正在被泉周追杀。

　　“七贤阁的实力太可怕了，再跑不了，我就死定了……”

　　那元丹中期天才一咬牙，体表泛起一道妖异的紫血光束，骤然朝另外一个无人的方向遁去，并很快拉开与泉周的距离。

　　施展秘术之下，他的速度，短时间超过元丹后期。

　　泉周摇了摇头，天戮原危机重重，他自然不会过于拼命去追杀某个人。

　　然而，那妖异紫血光束，才刚刚遁出一两百丈，异变顿生。

　　轰！

　　一股磅礴沉重的力量，凭空降临。

　　那元丹中期天才，原本就受伤了，又施展秘术，伤上加伤，猝然承受这一击，方向一偏，不受控制的冲进下方土层。

　　嘭轰隆——

　　妖异紫血光束，刚刚冲进土层，便遭到某种攻击。

　　“啊……”

　　一道惨叫声，戛然而止。

　　徐玄拎着一个储物袋，浑体泛起一层土色晶光，略带笑意的浮出地面。

　　如此情形，让泉周心神一震：“这徐玄竟然算计的这么准，刚好埋伏在那片区域，将敌人斩杀。”

　　而事实上，徐玄算计在先，可最终也要靠些运气。

　　他分析局势和环境，判断敌人如果逃跑的话，多半是这个方向。

　　如果泉周实力再强点，将那人斩杀，徐玄也没办法。

　　又或者那人不按常理出牌，徐玄也会落空。

　　一连四大元丹敌人，被七贤阁几人在短短十息内全灭。

　　其中蒙水单独斩杀一人，协同皇甫林斩杀一人。

　　而徐玄，借助埋伏和算计，却斩杀了两个人。

　　蒙水面色有些阴沉，把战利品清理完后，冷然望向徐玄：“拿来。”

　　徐玄不为所动，淡然道：“这二人皆由我斩杀，但也有你们的功劳。其中一人的战利品和通关令牌，分给你三成；另一人，泉兄也分得三成。而我总共得七成。”

　　泉周闻言，点了点头，徐玄虽然捡了便宜，可还算有原则。

　　“不行！”

　　蒙水斩金截铁的道，“给你两个选择。第一，战利品全部交出来，由我分配。第二，退出团队。”


第443章 群起攻杀

　　“给你两个选择。第一，战利品全部交出来，由我分配。第二，退出团队。”

　　蒙水咄咄逼人，双手环抱在胸前，冷眼望着徐玄。

　　泉周和皇甫林，相视一眼，都苦叹了一口气。最后一关才开始，七贤阁内部，便出现了分裂。

　　这附近，也有零星一些天才修者，暗暗观看着。

　　“是七贤阁！此宗有两大元丹后期，实力堪称无敌，之前几关排名前十者，每次都有两个……”

　　那些暗中观看的天才修者们，并不敢接近。

　　“哼，此宗虽强，可现在看上去，也出现了分裂。”

　　暗地里，自然有某些宗派，幸灾乐祸。

　　与此同时，在千丈高空，血色光界的上方。

　　“有意思，七贤阁内部产生矛盾，两大天才，水火不容。”

　　一位金袍首领，嘴角微微抿起。

　　离他一两百里开外的高空。

　　白袍段长老，略带兴趣地道：“七贤阁有两大元丹后期，那徐玄从此前表现看来，实力兴许逼近元丹后期，如此组合，在天戮原上，近乎无敌。只可惜，一山难容二虎……”

　　“段长老，您说这徐玄的实力，逼近元丹后期？我不太相信。毕竟这徐玄，修为还停留在元丹初期。”

　　另外一个方向，池姓金袍首领，略带惊疑的道。

　　在元丹期层次，每一个小境界之间的差距都十分大，特别是元丹后期，法力修为暴涨。

　　“呵呵，还有一个月，让我们拭目以待。”

　　白袍段长老轻轻一笑。

　　就在此时。

　　下方河岸附近。

　　徐玄终于发话，目光淡淡一扫蒙水：“我选择退出。”

　　选择退出！

　　泉周和皇甫林，面色都是一变。

　　“徐长老！你可不要冲动！这天戮原上强者如云，你的天赋修为如此好，又携带丰厚奖励，肯定会遭到其他宗派天才的追杀。”

　　泉周连忙劝道。

　　徐玄的决定，甚至让蒙水略显意外。

　　“我意已决。”

　　徐玄嘴角浮现一丝不可捉摸的笑意。

　　说完，转身就走。

　　干脆利索！

　　“这……”

　　蒙水三人，乃至附近暗暗观察的天才修者，都一脸错愕，不少人目瞪口呆。

　　徐玄修为才元丹初期，放在所剩下的修者里，完全处于下游，如果孤身一人，在强敌环视的天戮原行走，的确不安全。

　　然而，徐玄走的是那么干脆，超乎预料。

　　蒙水目光闪烁间，厉芒一闪：“他是故意的！”

　　“故意？”

　　皇甫林不解。

　　“你是说，他早有预谋，想脱离团队？”

　　泉周诧然道。

　　“肯定是！他恐怕早就想单个行动，只是想找一个合理的借口。现在他成功了。”

　　蒙水目视徐玄远去的方向，突然发现，自己有些看不透徐玄。

　　“我明白了。”

　　泉周恍然大悟。

　　事实上，从刚进入天戮原，蒙水露出真面目开始，徐玄就决定脱离团队。

　　只是，他毕竟出自七贤阁，日后离开圣境，还会重返中部地域，与七贤阁高层相见。

　　这样一来，徐玄需要一个合理的借口。

　　正如蒙水所说，徐玄成功了。

　　故而，当蒙水给出选择的时候，徐玄根本没多做犹豫，选择退出。

　　嗖咻——

　　徐玄通体泛金赤红，孤身一人，朝天戮原某处飞去。

　　这一变化，自然逃不过附近暗自观察的天才修者。

　　“太好了！这徐玄竟然落单了。”

　　“此人在前几关，积累了丰厚的奖励，一定要拿下他。”

　　附近五六名修者，兴奋不已。

　　故而，徐玄刚刚脱离团队，立即被敌人盯上。

　　徐玄刚飞出十几里，后方传来破空声。

　　“小子，乖乖留下战利品和通关令牌，饶你不死！”

　　两名元丹中期天才，从后方追来。

　　对此，徐不为所动，不急不缓的往前飞。

　　“站住！”

　　其中一名黑衣青年，面露杀意。

　　依旧熟视无睹。

　　“小子找死！”

　　黑衣青年暴怒，掌心间凝聚出一团幽焰，紫色火苗汹涌冲上。

　　呼嘭——

　　那魔焰燃烧的一掌，狠狠拍向徐玄，击中后者。

　　嗙！

　　徐玄身形一窒，浑体金纹浮动，稳如泰山，丝毫无损。

　　啊！

　　那黑衣青年惊呆了，自己全力一掌，好像打在十万大山上，竟没伤到此人分毫。

　　啪嘣——

　　就在他迟愣的一瞬，徐玄雷霆一掌反劈过来。

　　“咔嚓！”

　　黑衣青年直接被一掌打得四分五裂，瞬间死亡。

　　反手斩杀此人，徐玄夺取储物袋。

　　咻——叮铛！

　　一口紫雷环绕的巨刀，从天而降，砍在了徐玄头部，溅起一片火花。

　　显然另一人，还没有反应过来，法宝已经击中徐玄。

　　“什么……”

　　另外一位魔道天才，瞳孔一缩，心神颤栗。

　　视野中的那个青年，体魄犹若不坏金刚，连遭两次攻击，丝毫不损。

　　去死！

　　徐玄暴喝一声，挺拔魁梧的身影，飞射而来，一掌狠狠劈来。

　　魔道天才刚想逃遁，就觉一股沉重重力“轰”的一声，压迫到身上。

　　嘣砰咔——

　　徐玄一掌一拳，破碎防御层，崩碎对方的心脉。

　　连斩两大元丹中期天才！

　　咝～

　　这一刹，附近观战的修者，一个个倒抽冷气。

　　“不好！这徐玄的实力，竟如此可怖！”

　　不少修者，心惊胆颤。

　　谁能预料，一个元丹初期修者，拥有如此可怕实力，轻松越级斩杀元丹中期。

　　徐玄慢条斯理，收拾战利品，得到了六块通关令牌。

　　通关令牌，每个人都有三块。

　　现在算起来，徐玄手中一共有十五块通关令牌。

　　杀完人，徐玄继续往天戮原深处走去。

　　“我的修为低，手中又拥有丰厚奖励，只需往外走，肯定会遭到袭击。”

　　一路上，徐玄不动声色。

　　同时在血色光界之上的高空。

　　“这徐玄实力，果然强大，难怪敢走单。段长老的猜测不假。”

　　池姓金袍首领感慨道。

　　斩杀两个魔道天才之后，接下来半个时辰，徐玄又遭遇三名元丹中期天才。

　　结果，斩杀一人，重创一人，吓跑一人。

　　徐玄眉头微微一皱。

　　先前一次，能轻松连斩两大元丹中期，最主要原因是对方轻敌。

　　可是接下来，附近遭遇他的修者，都是心头一惊，还没交手，就有了警惕。

　　徐玄略一思索，取出一块通关令牌，将元力注入其中。

　　很快，他迅速感应到方圆十里内其他通关令牌的位置。

　　也就是说，通过这种感应，可以得知对方拥有的通关令牌数。

　　此刻，第四关才开始，徐玄就拥有了十几块通关令牌，敌人刚一接近，那定是万分惊恐，以为是哪个恐怖天才。

　　“在天戮原里，通关令牌的数目，完全可以反应实力。”

　　徐玄悟通此中环节。

　　果不其然，徐玄才走出一段距离，附近一些修者，面带惊骇之色。

　　甚至，徐玄还没有靠近对方三里，敌人就逃之夭夭了。

　　因为在天戮原里，神识受到限制，哪怕是元丹后期修者，神识才能覆盖两三里。

　　而通关令牌，却可以感应十里。

　　“这样一来，通关令牌数目越多，往后就越难杀人。”

　　徐玄眉头微微一皱。

　　往往敌人，没见到人，只根据令牌感应，就逃之夭夭了。

　　在某一刻，徐玄忽然感应到几十块通关令牌，在正北方向。

　　应该不止一个人！

　　徐玄眼睛一亮，自己可以去人多的地方。

　　咻嗖——

　　他加快速度，很快飞到一座残破古城的上空。

　　这古城里，残垣断壁，地势复杂。

　　徐玄到的时候，已经有十几人正在混战中。

　　“杀！”

　　徐玄浑水摸鱼，冲了进去。

　　嘭！

　　二话不说，发动重力玄奥，偷袭击伤一位元丹天才。

　　那遭到袭击的天才，勃然大怒，他本身实力不俗，受伤之下，竟然还抵挡了徐玄两下。

　　徐玄连续攻击两拳，发现对手双掌间，呈现一个太极图案，竟把自己五六成以上的力量卸去。

　　“此人恐怕是三阳十宗‘太极仙宗’的真传弟子。”

　　徐玄很快猜到对方身份。

　　太极仙宗，属于正道宗派，擅长防御，且仙法奥义，博大精深。

　　死！

　　徐玄眼中厉芒一闪，催动血脉力量，掌心啸动一层红色虚影，“嗙嘣”一声，将那人击飞几百丈，吐血而亡。

　　如此威能，吓了徐玄一跳。

　　看来在天境桥上，徐玄血脉力量，提升一个层次，导致此刻神通惊人。

　　“那人杀死了齐师弟！”

　　人群中，有两三名天才修者，眼睛发红，齐齐冲向徐玄。

　　那两三名天才修者，其中一位是元丹后期，还有两位元丹中期巅峰，这阵容，堪称强大。

　　徐玄吓了一跳，立即飞身捡起战利品，找到一个方向，飞速遁走。

　　“追！这人是七贤阁的徐玄，他手中拥有丰厚奖励，二十多块通关令牌，还杀死了齐师弟。无论如何，也要留下他。”

　　居中一位玄袍男子，眸中透着仇视和贪婪。

　　徐玄在前三关的时候，屡屡惊人，自然引起不少人注意，被认出来，很正常。

　　“那徐玄手中有二十多块通关令牌，丰厚奖励，杀死他一人，抵杀其他天才六七人！”

　　附近其他修者见状，神色兴奋，一起过来追杀徐玄。

　　……

　　“这太极仙宗，有元丹后期坐镇，且功法擅长防御，和他们硬拼，占不到好处。”

　　徐玄一路逃遁。

　　可是他很快发现，追自己的人，竟然还不止太极仙宗，足足有十几人。

　　“啊……这是怎么回事？”

　　徐玄终于意识到不对。

　　血色光界上方，段姓长老长笑道：“哈哈哈……这徐玄成公敌了。希望他别陨落在天戮原。”


第444章 石化

　　“糟糕！”

　　徐玄目光触及从附近追杀过来的十几位天才修者，面色大变。

　　那一股股气息，基本都是元丹中期以上的存在，修为几乎都比他高。

　　更重要的是，这些人不是普通修者，而是来自三阳境各大宗派的天才精英，实力比一般同阶，至少要略胜几分。

　　如果陷入重围，后果不堪设想。

　　情急之下，徐玄催动血脉力量，双腿和躯体上呼啸起一层火红虚影，急速颤动，令他的飞行速度，一时大增，顷刻间超过全场大部分修者。

　　然而，依旧有少数强大存在，无法摆脱。

　　譬如追在最前面的玄袍男子，此人拥有元丹后期修为，出自三阳十宗之一的“太极仙宗”。

　　“小子！你逃不出我的手掌心，乖乖束手就擒吧。”

　　玄袍男子目光厉然森寒，声音冰冷，透着无比的决心和自信。

　　在元丹期层次，修为一旦达到后期，修为法力的提升，将远远甩开普通元丹。

　　这也是徐玄首次与元丹后期强者照面为敌。

　　“元丹后期就是不一样，即便我催动血脉力量，也摆脱不了他。”

　　徐玄感到些许压力和艰涩。

　　咻嗖——

　　玄袍男子踏着一道彩色光束，所过之处，拖拽着一抹耀眼的尾焰，惊颤虚空。

　　二者之间的距离，以明显可见的速度拉近。

　　除此之外，还有另外两三位元丹中期巅峰强者，也死死追着徐玄。

　　“唉，那小子速度太快，而且有太极仙宗的‘裴擎’出手，我们也占不到便宜。”

　　有过半修者，叹声放弃了。

　　一者，徐玄速度极快，超过一般元丹中期。

　　二者，裴擎在三阳十宗里，也是响当当的绝世天才，实力仅次于三大不世天才。

　　“小子受死！”

　　破空声先行一步透过徐玄身体。

　　太极仙宗的“裴擎”，大喝一声，掌心间迸发出一道旋绕深邃的雷电，破空呼啸，轰鸣雷鸣，见风就长，刹那间化作一条旋绕咆哮的雷龙，声势浩大惊天。

　　元丹后期的攻击，瞬息到达，徐玄难以躲闪，只得运转土之脾的精元，一层土色晶光，在金纹突兀的体表流转。

　　霹雳啪啦嘣轰——

　　那雷龙携带肆虐霸道的雷力，瞬间将徐玄吞没，附近所在的方圆百丈，留下一个深不见底的巨坑。

　　徐玄只觉一股霸道睥睨的雷电神通，冲击全身，肢体发麻，甚至抽搐，痛楚无比。

　　嘭！

　　滚滚尘埃和风雷笼罩中，徐玄闷哼一声，受了一些轻伤，从半空坠落到地面上。

　　“不愧是裴擎，那一掌的威力，一般元丹中期硬抗，不死也要重创。”

　　附近观战的修者，暗暗心惊。

　　唰！

　　徐玄刚落到地面，就感觉一道玄妙虚影，如影随形，追到面前。

　　好快！

　　对方的身份速度，出神入化。

　　徐玄刚刚落地，就面临裴擎的强大攻击，只得奋起反击。

　　霎时间，二人飞速出手，拳掌交击，雷电火光飞蹿，气劲风暴，横冲方圆数里。

　　啪啪砰嗙……

　　交击几个回合，徐玄身形连连倒退，面色大变。

　　与裴擎拳掌交击的时候，感觉那十足的力量，仿佛打在海绵上，大半威能，被吸收转移，甚至有部分还随着对方的力道，反击回来。

　　太极仙宗的仙法玄奥，博大精深，哪怕徐玄力冠群雄，且催动血脉力量，都落入被动。

　　而且在法力修为方面，徐玄与元丹后期的裴擎相比，也相差较大。

　　几个回合，未分胜负生死，裴擎面色一凝，这徐玄的实力，比想象中还好可怕，与对方硬接的时候，拳掌隐隐发麻。

　　“你是很不错，可惜今天遇到的是我！”

　　裴擎目中厉光一闪，双掌和周身，浮起一层明暗交错的虚光，线条层层环绕。

　　乍一看，犹若一个个太极图案，在他的仙法下酝酿生灭。

　　砰嗡——

　　徐玄一拳轰击到对方身前，却感觉力道如石沉大海，被对方吸收牵引大半。

　　“受死！”

　　裴擎冷喝一声，双掌一推，一股雄浑浩瀚的仙法，化作扭曲环绕的波涛，刚柔兼并，神威睥睨。

　　什么！

　　徐玄瞳孔凝缩，感受到一股强烈危机，对方那一掌，牵引了自己过半的力量，并结合对方本身可怕的法力，产生的力量，足以元丹后期惊惧。

　　嗙轰～

　　徐玄土色晶光绽放的双臂，横挡在身前，却感觉承受万马奔腾之力。

　　霎时间，徐玄双臂剧痛，身体飞出几十丈，几乎吐出一口血，幸好土之脾及时固守脏腑要害。

　　而就在这时，附近两三名元丹强者，纷纷杀过来。

　　腾砰——

　　徐玄全力催动血脉力量，化作一道火红色光束，躯体宛若燃烧一般，速度比之前再胜几分。

　　“此人的仙法玄奥，几乎克制我，防御神通诡异惊人，太难缠了。”

　　徐玄不愿意身陷重围，再度逃跑。

　　这一次，他将血脉力量催动到极致，隐隐燃烧，逼近神火金刚的层次。

　　如此情况下，徐玄速度再增，除了裴擎之外，其他人很难追上。

　　“徐玄！你绝对跑不掉。”

　　蕴含杀意决心的浩荡声音，轰响方圆几十里。

　　徐玄依旧摆脱不了裴擎，对方正在缓缓接近中。

　　“哼，这裴擎以为我是这么好惹的？”

　　徐玄面色微显阴沉。

　　先前不敢与裴擎久战，除了是对方实力可怕，神通仙法隐隐克制自己，更重要的是，四周敌人太多。

　　而现在，其他强者，基本都被徐玄甩开。

　　单对单，徐玄就算没有胜算，也绝不怕此人。

　　“徐玄？好快的速度，好像在逃跑？”

　　峡谷附近，站着三个人，其中一个木讷少年道。

　　说话者正是蒙水。

　　“追杀他的人是太极仙宗的‘裴擎’。”

　　泉周面色微变：“我们赶快去营救徐师弟。”

　　“去看看！但我可不会轻易救他。”

　　蒙水面色淡漠的道。

　　咻咻嗖——

　　七贤阁三人，从后方追了过去。

　　飞行片刻，裴擎再次接近徐玄，发动雷霆攻击。

　　但二人身影，在地面上一晃，消失不见。

　　徐玄发动土遁秘术，身形遁入土层中穿梭。

　　“哈哈哈……小子！难道你不知道，本宗的‘阴阳遁法’，水、陆、空三通。”

　　徐玄听到土层里另外一个声音。

　　那裴擎在土层里的遁法，十分迅速。

　　或许他没有徐玄土遁的流畅，可是在修为境界，乃至阴阳遁法的玄奥下，依旧紧咬着徐玄。

　　“果然是一个难缠的家伙。”

　　徐玄终于尝到元丹后期强者的可怕，这裴擎的实力，几乎不弱于七贤阁的权力长老乔柏。而后者，可是元丹巅峰存在。

　　唰唰！

　　一片密林里，一道土黄身影，浮出地面，一个明暗扭曲的光影，紧随而上。

　　二人相距十丈，遥遥相对。

　　“徐玄，你不跑了？”

　　裴擎嘴角抹过一丝玩味笑意。

　　“该逃跑的人，可不是徐某。”

　　徐玄面无表情的道。

　　话音刚一落。

　　他大喝一声：“重！”

　　霎时间，一股磅礴厚重的无形力量，覆压四周几十丈。

　　裴擎身躯一沉，面色微变，旋即冷笑，双手虚划，周身的太极图案，明暗变化，竟然把相当大一部分的重力化解。

　　“你奈何不了我！就算是三大不世奇才中的邪央和子乌，也不敢轻易与我交战。”

　　裴擎神情凌厉，“唰”的一下，闪电掠向徐玄。

　　喝！

　　徐玄再次大喝一声，融合土之脾的“方印山”，涌出古朴沉厚的力量。

　　一层神秘深黄华光，隐隐呈现一个大山轮廓，附着在徐玄体表。

　　霎时间，徐玄的力量和玄奥，综合提升几乎一倍。

　　嗡轰！

　　四周重力大增，裴擎身形几乎一窒：“什么！”

　　下一刹。

　　徐玄雷霆出手，掌心间除了土黄晶光，还涌起呼啸的火红虚影，气焰横冲。

　　啪嘭！

　　硬撼一掌，裴擎感觉身体被一座大山击中一般，体表四周太极图案，明暗急颤，呈现出不稳定的状态。

　　一股可怖力量，透过防御神通，令他闷哼一声，面色微变。

　　仅是一轮硬撼，裴擎受到了一丝轻微内伤。

　　“怎么可能！这小子的实力，竟然一下子提升这么多。”

　　裴擎心神一颤。

　　然而，他终究是三阳十宗里，仅次于三大不世奇才的顶尖强者，并没有出现慌乱。

　　他深吸一口气，眼中神光骤然绽放，体内法力雄浑旋转，双臂推动，在身前凝结一个阴阳漩涡，并一瞬间扩张方圆几十丈。

　　徐玄刚刚占据上风，陡然感觉一股博大玄奇的棉柔之力，拉扯一片区域的物体，甚至连外放的元力，都不受控制的，实力被削减。

　　啪嘭！

　　二人拳掌再次交击。

　　徐玄感觉视野中的身影，仿佛化身无穷大海中的巨大漩涡，攻击力道被分化吸收，又逆流而上，转向自己。

　　对方施展的这种古怪秘术，竟然隐隐制衡徐玄以方天印催动的秘法神通。

　　“既然如此……”

　　徐玄深吸一口气，一只金纹土光幻动的手，陡然刺进阴阳漩涡中，一把抓住了裴擎的手臂。

　　啪！

　　裴擎感觉一只沉重如金铁的手爪，扣住自己的手臂。

　　“有两下子，但还不够看……”

　　裴擎手臂间萦绕的太极光纹，棉柔如水蛇，毫不着力，眼看就要脱离。

　　“留下！”

　　徐玄暴喝一声，体内气血奇异的震动，土之脾中释放出一缕缕褐黄色的异光。

　　那神秘褐黄色异光，通过手心和大地，蔓延到裴擎身上。

　　裴擎陡然感觉手臂有些僵化，难以发挥那种刚柔兼顾的玄奥。

　　他腿脚刚准备动，又觉那股诡异可怕的力量，蔓延在双脚，同样的僵化！

　　咝～

　　被徐玄抓住的手臂皮肤上，一点点硬化，覆盖一层褐黄色光纹，宛若石块的纹理状。

　　“石化……”

　　裴擎心神一震，终于动容，露出惊惧之色。


第445章 乱魔城

　　密林外。

　　三道身影，一晃而至。

　　“里面有打斗声，徐长老的对手是太极仙宗的‘裴擎’，他不可能是对手，我们快进去帮忙。”

　　泉周略有些焦虑的道。

　　蒙水不置可否地道：“你也太小瞧徐玄了，以他的天赋潜力，虽不是裴擎对手，但也不至于败得这么快。难道你忘记了当初在乾坤台的战斗？当时，他以元丹初期修为，将元丹中期的你战胜。徐玄此人，实力至少接近元丹后期。”

　　“这……可他毕竟与我们同出七贤阁。”

　　泉周犹豫的道。

　　“再等一会。”

　　蒙水一脸冷漠的道。

　　三人缓缓逼近，发现密林里，突然静下来了。

　　“难道战斗已经结束？”

　　泉周面色一凛。

　　“应该不会这么快才对。”

　　蒙水略显错愕，心头却冷笑：“徐玄，你的天赋修为，几乎超过我，如果不死在天戮原，日后对我也是一大威胁。”

　　与此同时。

　　密林里。

　　两大天才，僵滞在一起。

　　徐玄紧抓裴擎的手臂和踏在大地上的双脚，齐齐泛起一缕缕褐黄色的异光。

　　那诡异的力量波动，可令生灵和其他物质僵化、变硬，甚至石化！

　　裴擎接触大地的双脚，以及被徐玄抓住的手臂，以肉眼可见速度，凝结起一层褐黄土纹，一点点僵硬，宛若石头一般。

　　这一神通，是徐玄土之脾结合血脉力量融合产生的秘术，正好压制对方变化无穷的太极奥义。

　　裴擎心头涌现一丝危机感，那股可怖力量，隐隐欲要蔓延全身。

　　他想挣开，可偏偏徐玄那只大手，力大无穷，结合脚下大地，将这种石化秘术的威能，发挥到极致。

　　短时间内，徐玄看上去占据了上风。

　　“还好他脚踏大地，手臂又被我抓住。”

　　徐玄没有表明上的轻松。

　　他这种血脉秘术，目前只是应用于防御的“晶体甲胄”，而这种攻击神通，并不成熟。

　　之所以能一定压制对方，除了以上两个原因，还有方印山的力量，将徐玄的土元之力，提升一个档次。

　　“该结束了。”

　　徐玄眸中厉光一闪。

　　唰！

　　一个木偶小丑，现身二人身前。

　　那木偶不到一人高，手握一把生锈的铁锹上，上面泛起一丝丝金锐锋芒。

　　此木偶乍一现身，一股可怕的压迫，令裴擎心头危机感，攀升到极致，失色道：“元丹后期傀儡！”

　　啪嘣轰——

　　木偶小丑手中的铁锹，挥出一片银灰光泽，伴随一丝丝金锐锋芒，狠狠拍向裴擎。

　　这绝对是比拟元丹后期的全力一击。

　　致命危机在裴擎心头滋生，心头惊恐，暴喝一声，头顶浮现一个太极圆盘，琉璃光滑，萦绕一层漩涡光纹，黑白交错，将那可怕以及硬抗住。

　　下一刹，那太极圆盘里，一阵急促扭曲，迸发出惊人刺目的光霞，“嘭嘭”将徐玄和木偶小丑齐齐弹开。

　　“那是什么法宝……”

　　徐玄瞳孔微微一凝，盯着那太极圆盘，关键时刻，此法宝转移木偶小丑的大半攻击之威，脱离险境。

　　嘭！

　　裴擎身形被震开，闷哼一声，气血冲撞间，受了些许轻伤。

　　此刻，他头顶太极圆盘，光芒流转，面色厉然，对峙徐玄和木偶小丑。

　　“重！”

　　徐玄大喝一声，结合方印山发动磅礴重力，同时脚下蔓延的褐黄色异光，继续延缓僵化对方的身体。

　　裴擎身形刚刚一稳，蓦地一震，脚下传来一股吸力，身体一僵。

　　啪砰轰——

　　木偶小丑，挥动铁锹，从天而降，躲无可躲。

　　呔！

　　徐玄暴喝一声，手中出现一把暗金色狰狞长戟，斩出一道雷鸣轰响的光刃。

　　砰轰隆隆——

　　这方圆几十里的密林，顷刻间被斩成两截，一道黑烟腾腾的鸿沟，延伸到外面。

　　“好强的力量！”

　　泉周和皇甫林，纷纷动容。

　　只见一条深不见底的沟壑，从密林深处，蔓延出来。

　　“小子，算你狠——”

　　一声惊怒大喝，从密林里传来。

　　咻嗖——

　　一个玄袍男子，踏着惊颤的彩色光束，尾焰轰鸣，从密林里逃出。

　　“是裴擎！”

　　七贤阁的三人，动容变色。

　　此刻，那裴擎明显带着一丝狼狈，嘴角溢出血迹，从密林里逃出。

　　“这是怎么回事？在天戮原，除了三大不世奇才，以及蒙水之外，还有谁，能让裴擎吃瘪？”

　　泉周面带一丝骇然。

　　“这太极仙宗擅长防御，仙法奥义，博大精深，同阶中几乎立于不败之地。难道是无空明来了？”

　　皇甫林心神一颤。

　　到底是怎么回事？

　　就连蒙水，心头亦是一震。

　　裴擎从密林破空飞出，刚刚离开一两百丈，前方飞来太极仙宗的两个同门。

　　“裴师兄，怎么回事？”

　　这两个同门，修为都达到了元丹中期巅峰。

　　裴擎身形一定，呼吸略显急促，低声道：“这徐玄不是善茬，我一个人杀不了他。”

　　“放心师兄，有我们联手，施展‘太极三仪’之术，除了无空明，无人能可惧。”

　　其中一个同门自信满满的道。

　　“不行！撤退！”

　　裴擎一脸果断，瞥了密林和蒙水三人一眼，带着两个同门，当即撤退。

　　嗖！

　　正在这时，徐玄从密林里跑出来，衣着略显凌乱，呢喃自语道：“终究是三阳十宗排名前十，甚至前五的绝世天才，手中不可能没有保命底牌。”

　　他刚刚出来，看到了另外一端的蒙水三人。

　　“徐长老，刚才是你将裴擎击退，还是另有其人？”

　　泉周吃惊的问道。

　　徐玄却笑而不语。

　　蒙水则目视撤退而走的裴擎三人，呢喃自语道：“这裴擎到底是被徐玄吓走，还是顾忌我们的存在？否则以他们三人之力，应当不惧任何敌人才对。”

　　裴擎离开前，曾扫了一眼密林和蒙水三人。

　　与此同时。

　　裴擎三人，火速飞出近十里。

　　“裴师兄，您刚才是顾忌蒙水，所以不敢恋战，才放过那徐玄？”

　　一位同门问道。

　　“这不是主要原因，即使没有蒙水三人，我们也必需撤退。”

　　裴擎摇头。

　　“师兄，你确定没有开玩笑？那徐玄有这大能量？”

　　同门明显不信。

　　“这徐玄本身实力不弱于一般元丹后期，且神通法宝，变化无穷。更可怕的是，他还有一个比拟元丹后期的傀儡，攻击强大，诡异非常，连我差点就着道了……”

　　裴擎一脸忌惮，咬牙不甘的道。

　　闻言，两位同门，都倒吸一口冷气。

　　对于裴擎的实力，他们清楚，能让他险些丧命的敌人，那将是何等可怕。

　　当太极仙宗三人，仓皇而逃的时候，附近其他一些修者，也暗暗吃惊。

　　“怎么回事！裴擎去追杀徐玄，竟然无功而返，看上去好像落败而逃的样子……”

　　密林外。

　　徐玄与蒙水三人，遥遥而对。

　　蒙水面色略有些难堪，眸带惊疑，他实在难以相信，徐玄能凭借一人之力，能够让裴擎仓皇而逃。

　　“那密林里，肯定还有其他强者或者特殊因素。”

　　三人相互看了下，得出一个结论。

　　徐玄保持沉默，在密林前，稍作调息，就准备出发。

　　而就在这时，正东方向，传来数量惊人的通关令牌感应。

　　“好多人！”

　　徐玄眺目一看，发现七八名修者，正玩命朝这个方向跑来。

　　这些修者，面带惊恐，修为最低，与徐玄相当，修为最高的，有一位元丹后期的魔道秃头。

　　“出了什么事？”

　　蒙水略显错愕，这么多修者，落荒而逃的情形，实乃不寻常。

　　而且其中那位元丹后期的魔道秃头，出自三阳十宗，实力不会比先前的裴擎差。

　　“快跑！天云剑宗‘无空明’杀过来了。”

　　其中一个天才修者，面露惊恐状。

　　无空明！

　　无论徐玄，还是蒙水三人，心神都是一震，齐齐往正东方向望去。

　　咻嗖——

　　在这七八名修者的身后，一道刺目云光剑束，闪电般掠至，隐约可见一个紫发飘舞的剑修男子，一双暗瞳里，泛起冷厉的杀机。

　　呼！呼！嗤！……

　　无空明还未到，缥缈变幻的剑意，穿梭虚空，四周风声如锋芒剑气。

　　徐玄等人，身体和心神，隐隐刺痛。

　　换做一般凝丹强者，仅仅这股剑意余波，就能扼杀其性命。

　　“逃不了！”

　　元丹后期的魔道秃头，心神一寒。

　　一缕缕缥缈剑意，渗透空间、云雾、风力，笼罩众人。

　　就连徐玄和蒙水三人，也被牵连在其内。

　　咻唰！

　　云光剑影一晃，一个面相平平无奇，暗瞳紫发的剑修青年，现身前方，把众人拦截。

　　“所有人，留下通关令牌，饶你们不死。”

　　无空明漂浮半空，身形缥缈如幻，高高在上，目光一扫魔道秃头七八人，又掠过蒙水、徐玄等四人。

　　他仅以一人之力，面对三大元丹后期，十几个顶尖天才，竟然还胜券在握的样子。

　　但是，被那缥缈无形剑意笼罩的众天才，却有一种生命不在掌控中的错觉。

　　仿似只要无空明一个念头，就能决定他们的生死。

　　“无空明，你目中无人，欺人太甚。今日我若臣服于你，魔门第一的‘乱魔城’，还有何脸面，立足三阳境。”

　　魔道秃头，面相狰狞凶悍，浑身燃烧起一层暗黑色的光雾，法力骤然暴涨，滔天的魔气，横贯青天，动荡方圆百里。

　　“好强的魔功！”

　　徐玄动容，这魔道秃头，论法力雄浑和神通霸道，恐怕还胜过之前的裴擎。

　　乱魔城，乃是三阳第一魔道势力，威慑宇内无数王朝宗派。


第446章 一剑灭绝

　　天戮原，某处峡谷峰顶。

　　“快看，那边发生了什么？”

　　鬼骨宗几位气息阴森的天才修者，突然遥望某个方向。

　　数百里开外，虚空中魔云交集，暗黑色魔气，横贯天虚，几乎触及那天戮原上空的血色光界。

　　远远望去，仿佛有无数魔影在咆哮肆虐，汇聚的魔道力量，越来越盛，几乎撼动这方圆千里区域的灵气平衡。

　　离得老远，那股霸道暴虐的力量，都让人心惊肉跳。

　　居中一位身穿暗金软甲的青年，神光如幽焰：“这是‘乱魔城’诸多秘法神通中极其可怕的‘狂魔乱舞’，短时间内以自身魔力，贯通天地，引动诸天魔气，将自身法力数以倍计的暴增，同时施法者本人，也会承受莫大代价。若面对此术，连我都不愿意正面抗衡，最佳方法是，暂避其锋。”

　　“这‘狂魔乱舞’如此厉害，连邪央师兄你都心生忌惮，看来乱魔城的敌人，要遭殃了。”

　　其中一名同门，略带幸灾乐祸的道。

　　“不！”

　　邪央摇头，神色凝重地道：“乱魔城，在四大魔门中，居于首位，隐隐有号令整个魔道的趋势。能逼得乱魔城当代最强真传弟子，施展此等秘术，放眼整个天戮原，不超过三个。而且，我隐约感受到熟悉的剑意……”

　　“熟悉的剑意？”

　　身旁几位同门一怔，旋即大惊失声：

　　无空明！

　　因为这次圣境考核中，排名前五，甚至前十的天才中，只有一个剑修，而且是实力公认第一的存在。

　　那就是无空明！

　　当乱魔城最强真传弟子，遇到实力公认第一的无空明，会是什么结局？

　　“如果没有其他够份量的绝世天才，乱魔城可能会全灭！”

　　邪央斩金截铁的道。

　　全灭。

　　几人倒吸一口冷气。

　　“邪央师兄，你这么肯定？”

　　其中一人道。

　　邪央森冷幽冰的目光，渐渐悠远，深吸一口气：“因为在几十年前，我曾有幸与无空明一战。”

　　此言一出，鬼骨宗其他几人，心神一震。

　　邪央曾经与无空明一战，他们根本没有听说过！

　　与此同时。

　　天戮原血色光界上空。

　　“呵呵，终于有好戏可看了。”

　　白袍段长老和附近几位金袍首领，相视而笑。

　　密林附近。

　　缥缈剑意，透骨冰冷，冻彻心神，笼罩徘徊方圆数里。

　　无空明面无表情，漂浮半空，一头紫发，随风飘扬。

　　以一己之力，对峙三大元丹后期，十几个元丹中期顶尖天才，就算是半步金丹亲临，也要动容。

　　而那剑修男子，没有半点退却，且是高高在上。

　　“我们联手。”

　　蒙水淡淡的道。

　　站立他左右的泉周和皇甫林，纷纷做出战斗准备。

　　此刻，众人全部都陷入无空明的剑意笼罩锁定，只有一战。

　　“这无空明可真够狂妄的，一个人想挑战这么多顶级天才。”

　　徐玄缓缓凝聚元力。

　　既然这一战，在所难免，他索性见识下三阳境后起第一人的实力。

　　“好！我们联手，杀掉此人，他身上的战利品，比任何人都要丰厚。”

　　魔道秃头，身上暗黑魔气汹汹燃烧，横贯天虚，无数魔影在天地间咆哮嘶吼，隐隐欲要与无空明的剑意争锋。

　　“这就是‘狂魔乱舞’，有点意思，但你的功力，还远远不够看。”

　　无空明话音一落，方圆数里内，明暗交错的云光剑气，空无缥缈，瞬息间冲上天虚，甚至刺入那禁忌的血色光界中。

　　砰轰！

　　血色光界隐隐晃动，那玄妙入圣的虚渺剑气，甚至透过光界之外。

　　唰！

　　一道琉璃金光浮动的光霞，落到这片区域，单掌一挥。

　　嘭轰！

　　那一抹虚渺剑气，被一掌粉碎。

　　不朽金丹出手，将剑气余波，扼杀于摇篮中。

　　“好小子！天戮原的布阵，都有些挡不住……”

　　出手的金袍首领，呢喃自语道。

　　同一刻，下方无形穿梭的云光剑影，洞穿“狂魔乱舞”的浩大魔气区域，引动轰天震响。

　　呼轰——

　　仅是一刹间，之前徐玄与裴擎战斗的几十里密林，夷为平地。

　　哇！

　　乱魔城的秃头凶汉，吐出一口血，周身燃烧的暗黑魔气，黯淡大半，附近涌动的魔影魔气，一层层的破碎。

　　附近十余名天才修者，陷入危机，施展仙法，对抗那遍布虚空的缥缈剑气。

　　叮！

　　徐玄背部一痛，闷哼一声，一道虚渺的云光剑气余波，打在他背部。

　　这仅仅是无空明剑道攻击落下的些许余波。

　　其他天才，已经有部分人受伤，心惊胆颤。

　　“受我一剑！”

　　无空明冷喝一声，屈指一点，天地间云光翻卷，玄妙无穷的剑气，融入风声、空气、云层、光热中，引领一种无穷大势，站在一个制高点，于巅峰发出徒手一剑。

　　无数的云光剑影，明暗闪烁，空旷无极，化作一道云梭，横掠下方众人。

　　魔道秃头几乎被那股剑意逼得吐血，双手凝聚澎湃魔气，燃烧中化作两道暗焰燃烧的魔龙，撼动虚空天宇，霸道毁灭的气息，逆流而上的迎去。

　　“嘭轰！”

　　两股力量刚一交触，魔道秃头，身体立即被震飞出去，当即吐出一口血。

　　嗤！

　　一道透明云光剑气束，从魔道秃头身上掠过。

　　“啊！”

　　魔道秃头惨叫，“噗”一只手臂，与躯体分家，整个人血肉模糊，重创致命。

　　而那透明云光剑气束，斩断魔道秃头之后，还有六七成力道，横掠附近几个修者。

　　“啊啊——”

　　连绵两道惨叫声。

　　一位元丹中期修者和一个修为与徐玄相当的天才，当场死亡。

　　咻嗤——

　　陡然，那云光剑气束，又分裂为几道，刺向不同的修者。

　　其中一道分裂的云光剑气束，刺到徐玄身前。

　　徐玄心头一跳，下意识抬起手臂，金纹突兀，挡住要害。

　　叮嗤——

　　徐玄金刚体魄的手臂上，顿时留下一道长约两三寸的血痕，他本人更是嘶叫一声，身躯一颤。

　　那股剑气，斩在身体，玄乎诡异的往体内钻去。

　　仅仅一剑，威慑全场，险些斩杀元丹后期的魔道秃头，斩杀两三名天才。

　　实在骇人！

　　就在这一剑斩出的当口。

　　唰！

　　密林附近，一道暗蓝幽冷水光，闪电般飞掠直虚空，大喝一声：“受我一掌！”

　　啪嗙轰——

　　木讷少年掌心间喷吐出暗蓝幽深的水漩光波，如炸雷般，轰向无空明。

　　“好强的威力！”

　　徐玄心惊动容，这一掌的威力，比魔道秃头，还要胜过几分。

　　出手者，正是蒙水！

　　他这一掌，刚好处于无空明一剑发出，后力未继的时刻。

　　“去！”

　　元丹后期的泉周，化作一片汹汹燃烧的焰海，无数的焰苗，肆虐而上，与余散的虚渺剑气碰撞在一起。

　　论身法速度，泉周后来居上，与蒙水配合的天衣无缝。

　　无空明冷笑一声，也不见他动，身体萦绕一团云光剑气，发出一道云雾爆裂般的异声，无数的剑气，宛若毛毛细雨，密密麻麻，横扫四面八方。

　　啪嗙轰——

　　三大元丹后期的力量，轰击在一起。

　　其中，泉周只是牵制无空明肆虐的剑意剑气攻击。

　　蒙水才是主力！

　　那幽蓝深邃的水漩光波，炸开的一瞬，化作更幽深的漩涡，强力的撕扯。

　　冰冷禁忌的气息，一步步蔓延至无空明的双脚、腿部……

　　噗噗噗……

　　面对那云雾爆裂的细小剑气冲击，蒙水全身笼罩在一个深邃的幽蓝水罩中，涟漪层层，他的身体更如水流般摇曳，丝毫不损！

　　“这是什么秘术！”

　　徐玄望着那幽蓝水罩中的蒙水，身体仿如水液一般，那股至柔之力，将他的防御能力，提升到一个极致，甚至超过先前太极仙宗的裴擎。

　　“小瞧你了！”

　　无空明终于动容，身体几乎不受控制，往那冰冷禁忌的幽深漩涡里陷去。

　　如此情形，令下方众天才露出一丝欣喜。

　　蒙水的实力，超出想象，那诡异的秘术和血脉力量，防御与神通威能，毫无破绽，甚至隐隐对无空明形成威胁。

　　难怪在最后一关，蒙水有挑战无空明的野心。

　　“破！”

　　无空明周身徘徊无数的云影和透明剑刃，化作更小的碎片，透明不可见，急速旋转之下，将那股冰冷禁忌的水波气息绞碎，身体隐隐再次腾升。

　　眼看他将要脱离控制。

　　一旦让无空明腾出手脚，场上难有人能抵挡他的正面攻击。

　　“重！”

　　一声雷霆大喝，从下方传来。

　　一个挺拔略显魁梧的青年，浑体金纹如实质突兀，土色晶光流溢，一股磅礴沉重，宛若千万斤大山的力量意境，从虚空降临。

　　轰！

　　无空明身形一晃，一只脚几乎踏入那幽深漩涡中，失声道：“什么！”

　　他目光一瞥，望了徐玄一眼，后者却感受到一股直刺灵魂骨髓的寒意，打了一个激灵。

　　“干得好！”

　　蒙水情不自禁惊呼一声，他双掌旋转之间，那幽深漩涡里，蔓延出两条幽黑色的触手，缠住无空明的双脚。

　　“哈哈哈……干掉这个兔崽子！”

　　断掉一只手臂的魔道秃头，面露狂喜。

　　“雕虫小技！云空剑爆——”

　　无空明冷喝一声，浑身爆发出璀璨炫目的云光剑束，产生恐怖的爆发力，“砰轰”炸裂开来，携带千千万万的分裂云影剑气，一瞬间席卷方圆几十里。

　　那一刹，整个天虚被耀目的云光笼罩，庞大的血色光界，一阵剧烈晃动。

　　“什么……那竟是比拟半步金丹的力量！”

　　虚空中，白袍段长老和几位金袍首领，惊呼动容。

　　“啊啊啊……”

　　刹那间，下方十几道惨叫声连绵不绝。

　　相距较近的泉周，没有抵挡一两息，“嘣轰”一声，身体粉碎而死。

　　“啊！”

　　元丹后期的魔道秃头，惨叫身死。

　　“不要……”

　　皇甫林面露绝望，身体被贯穿，一命呜呼。

　　扑通！扑通！扑通……

　　其余十几位天才，几乎是一瞬间全部倒下。

　　一剑发出，灭绝全场！

　　空寂无声。


第447章 天云羽剑

　　天戮原，血色光界上空。

　　嗡轰～

　　庞大的血色光界，剧烈的抖动。

　　十位不朽金丹目光微微失神，望向那冲天而起的璀璨云光剑束，顷刻爆裂开来，化作睥睨宇内的剑气光阑，闪耀方圆数百里。

　　那股凌厉剑气，甚至刺穿了血色光界，被两位不朽金丹联手抹灭。

　　“好强的剑道攻击，完全达到半步金丹层次，最后爆炸一瞬的威力，甚至比拟真正的不朽金丹。”

　　一位金袍首领，骇然失声。

　　正中位置的白袍段长老，低喃道：“这次考核，的确出现了超出预料的绝世天才。”

　　“天云剑宗不愧是三阳第一剑宗，能培养出这样的绝世天才。不过这‘云空剑爆’，乃是不朽金丹才能施展的绝技，他这般越级施展，必然要付出极大代价。”

　　池姓金袍首领，呢喃自语道。

　　骤然，他似乎想到什么，神识笼罩那片区域，面色微变：“七贤阁的那几个小辈，不会都死绝了吧？”

　　此时此刻。

　　下方区域，一个方圆几十里的坑洼之地，尘烟滚滚。

　　原本十几位天才，全部栽倒于地，没有生机。

　　一片死寂。

　　半空中，漂浮着一个面相平平无奇的剑修男子。

　　哇！

　　无空明吐出一口血，面无血色地道：“没想到这几个家伙，竟能把我逼到这个程度。”

　　云空剑爆的威能，惊天动地，几乎一剑灭绝三大元丹后期，十几个元丹天才，堪称禁忌！

　　这等秘术，超出无空明驾驭极限，那云光剑束爆裂开来的威能，也伤及他的脏腑。

　　此刻，他浑身脏腑以及骨骼，几乎粉碎，全凭一股剑意凝聚肉身。

　　防御，终究也是剑修的软肋。

　　同时，在闪耀的云光和尘埃中，一团扭曲不成人形的幽蓝水光，发出一丝丝微光。

　　“在云空剑爆之下，居然还有人没死。”

　　无空明面色一凛，连忙取出第三关奖励的五品“圣春丹”，立即服下。

　　五品圣春丹，乃是一界中的保命圣药，若没有此丹，无空明也不敢轻易使用“云空剑爆”。

　　服下此丹，无空明几乎粉碎的肉身和可怕致命的伤势，以可见的速度恢复。

　　天戮原上空。

　　“没想到三阳境失传的‘黑水灵体’血脉，竟然重现世间。数千年前，那‘黑水天君’，叱诧一界，无人能奈何。而这小子的血脉传承，虽然不算纯正，可是在‘异灵根’优势下，恐怕不弱于当年的黑水天君。”

　　白袍段长老惊叹道。

　　“黑水灵体？传说这种禁忌秘诀，能让身体短时间内化作水液形态，立于无敌不败之地。这小子的黑水秘术，火候明显不够，不过能在云空剑爆下幸存，倒也可以理解。”

　　嗡！

　　正在此时，那幽蓝深邃的水光，一阵扭转之后，显出一个黯淡液体般的人形。

　　“差一点就完蛋了……”

　　蒙水面色如纸，身体重新归复正常状态，但全身像散架一般，伤痕累累，有气无力。

　　他也迅速服下一颗圣春丹，一脸惊骇的望着无空明。

　　两大天才遥遥对峙。

　　二人皆是施展了某种禁忌秘术，但肉身承受毁灭性打击，伤势致命，元气大伤。

　　如果在寻常情况下，他们及时侥幸保命，没有两三年时间，都难以恢复巅峰。

　　不过在及时服用“圣春丹”之后，十天半月，即能痊愈。

　　相比之下，蒙水更加担忧。

　　之前，联手三大元丹后期，十几位元丹天才之力，都难以压制无空明，甚至落得惨败。

　　而此时，只剩下二人，相同的境遇下，蒙水自知不是无空明对手。

　　此刻，二人都在抓紧时间恢复伤势和元气。

　　“你不是我对手，只有一死。”

　　无空明面色冰冷。

　　在圣春丹的逆天药效下，无空明伤势恢复了几分，已有几分战力。

　　“想杀我！你也要付出惨重代价！”

　　蒙水咬牙切齿的道。

　　“咳咳！”

　　一阵咳嗽异声，从尘烟滚滚的土层下传来。

　　什么人！

　　无空明和蒙水，目光齐刷刷扫向下方。

　　只见深不见底的坑洞里，缓缓走出一个浑体凝结土色“晶体甲胄”的青年。

　　徐玄！

　　蒙水身心一震，满脸骇然和质疑。

　　“竟然还有第二个人活下来！”

　　无空明面色发寒。

　　这一刻他也终于意识到，这次圣境考核，天才如云，强者林立，自己还是太自大轻敌了。

　　如果无空明稍微谨慎一点，以他的实力，放在天戮原，绝对无敌睥睨，没有人能威胁到他。

　　可这一战，他面对三大元丹后期，还有实力绝对不弱于元丹后期的徐玄。

　　面对这等四大天才人物，就算是半步金丹亲临，也不敢托大。

　　“还好我参悟了‘晶体甲胄’最强防御秘术，且及时遁入土层。”

　　徐玄从土层里走出来的时候，体表的晶体甲胄上，也有一片蜘蛛网般的裂纹。

　　不过论伤势，徐玄在三人中是最轻的。

　　“徐玄！快助我对付此人。”

　　蒙水面带惊喜的道。

　　单独面对无空明，他胜算少于一成，逃跑的机会，也不超过四成。

　　可若是有徐玄，那就完全不一样了。

　　徐玄的“晶体甲胄”防御秘术，预估可以承受半步金丹全力一击，所以受伤不重。

　　以他的神通实力，协助蒙水，对付无空明的胜算，将提高到五成以上。

　　“给你们一个选择，交出通关令牌，立即离开，否则只有死路一条。”

　　无空明一脸冷漠的道。

　　蒙水和徐玄，眉头齐齐一皱。

　　这无空明，好大的口气。

　　在这种局面下，他还自忖能吃定了徐玄和蒙水。

　　“交出通关令牌，我们也饶你不死。”

　　徐玄淡淡的道。

　　他伤势不算很重，战力尚在，自然不会被对方吓到。

　　“这是你们咎由自取……”

　　无空明面色一寒，单手在虚空一握。

　　唰嗡！

　　一把薄如蝉翼的云羽光剑，出现在无空明手中。

　　在此前战斗中，无空明都是徒手攻击，身为剑修，他却并没有使用剑。

　　“天云羽剑！这就是昔日曾威震三阳境的传承宝剑。此剑轻若鸿毛，附加无坚不摧大的剑气和攻速。当年天云剑宗的第十九代宗主，凭借此剑，连斩三位不朽金丹，威震一界。有此剑在手，无空明完全能挑战半步金丹。”

　　池姓金袍首领，惊叹失声。

　　天云羽剑，与“银磁元珠”、“七翎铜雀”、“紫魔剑”等类似，都是传承类的法宝。

　　“此剑的气息，恐怕还胜过一般的传说奇宝，接近遗落瑰宝。”

　　徐玄心神一凛。

　　“先杀你！”

　　无空明手中天云羽剑一振，霎时间，漫天的云光剑影，宛若无数的毛毛细雨，光亮炫目，融汇天地大势，分别斩向蒙水和徐玄。

　　虚空中云光剑气风暴中，有三道璀璨刺目的云光薄刃，每一道约莫七八尺长，体积不大，却散发俯视元丹层次的惊悚气息。

　　徐玄心头一凛，那云光薄刃的攻击力，逼近半步金丹。

　　其中一道，斩向蒙水，令后者陷入危机，心寒胆颤，大喝中掌心涌现一个暗蓝光旋，轰然扩张方圆几十丈。

　　另外两道，全部斩向徐玄。

　　显然无空明欲要先杀之人，正是徐玄。

　　在这危机时刻，徐玄深吸一口气，体表晶体甲胄，变得更为凝实。

　　噗轰！

　　同一刻，蒙水全力一击，挡住云光薄刃，身形轰然飞出去，半空中吐血，胸前留下一道两尺长的剑痕，险些丧命。

　　蒙水从鬼门关走了一遭，颤声道：“这无空明拥有‘天云羽剑’，根本是无敌存在，若非现在受伤不在巅峰，就算是半步金丹亲临，也可能受到威胁……”

　　很快，他想到另外一件事，低声道：“不好……徐玄！”

　　无空明总共发出了三道云光薄刃。

　　他只是堪堪在其中一道之下保命。

　　事实上，这只是无空明用来牵制他的攻击。

　　真正的杀着，是另外两道云光薄刃，一前一后，锁定徐玄。

　　速度太快，躲无可躲。

　　天云羽剑的攻速，傲视三阳，锁定的目标，绝难躲闪。

　　叮嗤～

　　一道云光薄刃，闪电般斩在徐玄身前。

　　那晶体甲胄上，溅起一阵火星，晶光四溢。

　　吱吱嗤……

　　徐玄的晶体甲胄上，很快呈现一道裂痕，但那道云光薄刃，也黯淡大半。

　　“这徐玄……好强的防御！”

　　蒙水大吃一惊。

　　血色光界上空，一些不朽金丹，都惊叹不已。

　　“金刚不坏般的体魄，强大的土系防御秘术，这徐玄的防御生存力，恐怕是整个天戮原天才里最强的。”

　　“接近半步金丹的攻击，都能挡下。”

　　下方的战斗，连不朽金丹，都被吸引了。

　　“防御好强。”

　　无空明瞳孔一凝，旋即厉喝一声：“但还是要死！”

　　话音一落，另外一道云光薄刃，从侧方掠来，撞进之前第一道黯淡的云光薄刃中。

　　两道云光薄刃，撞击在一起，产生惊人的剑爆，其威能甚至超越一般的半步金丹。

　　那一刻，徐玄产生一种致命危机感。

　　因为那两道云光薄刃碰撞产生的剑爆，就是在徐玄体表晶体甲胄的裂缝处。

　　砰轰——

　　徐玄体表的晶体甲胄，在绝强睥睨的剑道力量下，层层剥落，支离破碎……

　　“糟糕！徐玄危矣。”

　　白袍段长老，惊呼失声。圣境失去徐玄这样的天才，也是一种损失和遗憾。

　　“徐玄死定了，这就算换做我，稍有大意，都可能受伤。”

　　一位金袍首领笃定的道。

　　“徐玄完蛋了，快跑——”

　　蒙水惊惧中，朝另外的方向遁去。

　　嗡嗙轰——

　　陡然，尘埃剑爆中，传来一阵异声。

　　千万道奇异瑰丽的银色光纹，闪烁间分裂、炸开、溅射，奇异的银磁力场，笼罩方圆二十丈，附近爆裂的剑气，纷纷被排斥分化……


第448章 黄雀在后

　　“咦！”

　　血色光界上空，观战的几位不朽金丹，露出异色。

　　只见那尘埃剑爆中，隐隐浮动一圈圈银色光丝，靠近徐玄的剑道攻击和威能，在古怪的力场下，分解外排，威能大减。

　　甚至连那剑爆产生的一瞬间威能，都因此分解大半，威力锐减。

　　“怎么回事！”

　　漂浮半空中的无空明，面色微变，陡然感觉自己的剑势剑气，被无形力量分化。

　　似乎连手中曾威震三阳境的“天云羽剑”，都微微颤栗，有一种被克制的感觉。

　　在危机关头，徐玄催动体内“银磁元珠”的玄奇之力，但并未祭出这件遗落瑰宝。

　　“那是什么力量，有点像金属性，又有些类似元磁之力，修炼此类功法的修者，在世间几乎失传……”

　　白袍段长老，思索沉吟道。

　　就在这时。

　　呔！

　　一声大喝从尘埃中响荡，徐玄周身银色光纹蓦地收敛，手握方天画戟，冲至半空，运转血脉力量，斩出一道几十丈赤金焰浪，三道巨大的戟身光刃，先行一步斩向无空明。

　　“什么！这徐玄还没有死！”

　　蒙水刚逃出几百丈，注意到此番情形，震惊不小。

　　徐玄一戟斩出的瞬间，眼角余光，捕捉到逃走的蒙水，心中微怒：“这家伙跑得真快。”

　　叮叮叮——

　　一片云影光刃，宛若毛毛细雨，蕴含一种天地大势，迎上方天画戟。

　　那声威惊天的一斩，势若惊雷的几十丈赤金焰浪，去势大减。

　　铛嗤——

　　无空明手中的天云羽剑，斩出一道白色匹练，击碎三道巨大的戟身光刃。

　　同时，方天画戟与天云羽剑交击，火星四溅，传来震耳欲聋的声音。

　　无空明顿时被一股巨力荡开，身形如白羽般飘退几十丈。

　　徐玄这一击，全力催动了血脉力量，以巨力发动方天画戟重型法宝的优势。

　　无空明身受重创，硬撼之下，吃了一个小亏，伤上加伤。

　　叮叮……

　　徐玄也被一股空渺不可捉摸的剑气余波，刺中身体，体表留下几道细小的血痕。

　　“撤！”

　　完成这一反击，徐玄体表火红虚光呼啸，转身撤离。

　　那蒙水逃之夭夭，他自然不会傻到孤身一人，对抗三阳境“第一绝世天才”。

　　徐玄也并非没想过趁此大好良机，斩杀无空明。

　　但这势必会暴露他更多的底牌和杀手锏，有违来圣境的初衷。

　　此外，他手中的方天画戟，不宜与对方的天云羽剑正面对抗。天云羽剑的威能，几乎胜过半件天蝎魔剑，在无空明这等可怕剑修手中，更是如虎添翼。

　　眼见徐玄退去，无空明神色凝重，呢喃道：“此人深藏不露，或许是天戮原中，我唯一杀不死的人。”

　　他明显察觉，徐玄有所保留，不愿意与自己硬拼。

　　否则在重创之下，无空明若是誓死不退，也可能受到徐玄和蒙水的联手威胁。

　　故而，无空明心生顾忌，并没有去追杀徐玄。

　　“徐玄竟然在无空明手下保命，还发出一道强势反击！”

　　蒙水注视着后方的变化，震惊无比。

　　特别是无空明心生忌惮，不敢继续追杀徐玄，让后者从容撤退。

　　徐玄撤离的时候，也没有半点惊慌。

　　“这徐玄到底有多大实力……”

　　蒙水面色阴晴不定。

　　徐玄先前在密林里，与太极仙宗的“裴擎”交战，令后者落荒而逃。

　　这已经让蒙水心生怀疑。

　　而接下来，在“云空剑爆”的威能下，徐玄是众人中，受伤最轻的。

　　最后，徐玄化解无空明以“天云羽剑”发动的杀着，强势反击，从容撤退。

　　徐玄展露的实力，一次次超出想象。

　　这甚至让蒙水怀疑，徐玄是否拥有比拟三大不世奇才的真正实力。

　　“失算，这次圣境考核里，出现了这么多实力超乎预料的天才。那徐玄，甚至连元丹中期修为都不到……”

　　无空明从半空飘落，缓缓调息，最大限度吸收“圣春丹”的药效。

　　同时，他伸手摄取地下这些尸体留下的通关令牌和战利品。

　　对此，徐玄远远注视着，却并没有异动。

　　然而就在这时。

　　一层幽暗冰冷的气息，仿似无数刀锋切割，笼罩一片区域。

　　无空明身形一僵，一股危机感迫来。

　　“无空明！你的死期到了！”

　　一个嘶哑低沉的声音传来。

　　什么人！

　　无空明心神一颤。

　　不知何时，他的身后，浮现一个幽暗如虚影的吊梢眉男子。

　　“是他……”

　　与此同时，离此地几十里外的区域。

　　邪央身形微微一顿，身旁几位同门，面露疑惑。

　　“无空明连‘云空剑爆’都施展出来了，肯定受了重伤。而现在这股气息，十分熟悉，来者肯定是四大魔门传承最稀薄，但个体实力最强大的‘暗空殿’！”邪央说到这里，不禁舔了舔嘴唇：“有好戏看了。”

　　“你是说子乌！”

　　鬼骨宗几位同门，目中齐齐透出忌惮和惊惧之色。

　　子乌！

　　徐玄和蒙水，都齐齐望向无空明身后的那道幽暗虚影。

　　子乌，三大不世奇才之一，出自暗空殿。

　　暗空殿的厉害之处，徐玄曾经领教过，那“无双殿王”便修习了此宗的成名绝学。

　　而此刻的子乌，乃是暗空殿最强大的真传弟子，无论修为，还是经验火候，都远胜先前的无双殿王。

　　唰！

　　幽暗虚影，一闪之间，隐匿虚空中。

　　无数的光影劲力，融贯虚光，杀气如刀锋搅动，虚虚实实的攻向无空明。

　　无论是无空明，还是远处观看的徐玄和蒙水，都捕捉不到子乌的身影。

　　“暗空殿，号称个体实力最强的远古宗派，我倒要领教一下！”

　　无空明冷喝一声，天云羽剑幻化出空缈无尽的剑影，强大的剑意，直接深入虚空中。

　　叮锵～

　　虚空一震，一只幽黑漆漆的铁刺拳套，与天云羽剑一擦而过，火星四溅。

　　噗砰——

　　无空明身形顿时倒飞出去，“哇”的一声，吐出一口血，半跪在地上。

　　幽暗虚光萦绕的吊梢眉，现身半空，面露惊色：“不愧是三阳境万载难见的绝世剑修天才，你的剑意层次，竟然渗透虚空天地，直接化解我的暗杀。”

　　血色光界上空。

　　“暗空殿果然厉害，这无空明若非境界层次极高，差点就着道了。”

　　“可惜无空明连番重创，元气大损，否则也不会吃亏。”

　　几位金袍首领讨论道。

　　“徐玄，这是大好时机，稍等一会，我们就能坐收渔翁之利。”

　　蒙水低呼一声，转向反过来，对徐玄道。

　　“你、我可都是身受重伤，还是得谨慎行事，不要太接近。”

　　徐玄停下来，不咸不淡的道。

　　事实上，他受得伤，没有蒙水那么严重，保存的战力也比较多。

　　蒙水微微点头，站在徐玄附近，眺望战局。

　　无空明与子乌的交战，让人捉摸不透。

　　无空明的攻击角度和方向，毫无规律，却每每挡住子乌神出鬼没的攻击。

　　子乌更加是虚无如幻，攻击中连身影都捕捉不到。

　　历来，暗空殿的弟子，都是最出色的杀手。

　　叮叮嗤——

　　云空羽剑与那幽黑漆漆的铁刺拳头，屡屡交击。

　　无空明，因为身受重创，元气大伤，处于被动状态，他也在趁此机会，消化圣春丹药力，准备蓄力反击。

　　但子乌似乎明白这种情况，攻击越发急促。

　　锵叮叮叮……

　　攻击交出越来越频繁，到达某一刻，虚空中成百上千的虚影，交错在一起，形成千万道的明暗光斩，明暗交错，斩向无空明。

　　“结束！”

　　无空明厉喝一声，手中云空羽剑迸发出一道璀璨刺目的云霞光剑，分裂成千千万万的云光剑气，宛若暴雨梨花，横扫方圆十里。

　　不好！

　　附近观战的徐玄和蒙水，面色一变，纷纷运转防御，抵挡那狂风暴雨的剑气肆掠。

　　“这无空明好生可怕，这一招借助‘云空羽剑’，威力不比之前的‘云天剑爆’差多少，只是范围小一点，但也完全不可躲闪……”

　　徐玄体表金纹浮动，溅起一道道火星，刺痛无比。

　　铛锵——

　　璀璨刺目的云霞光剑，分裂轰炸的瞬间，准确无误击中隐匿虚空中的虚影本源。

　　叮嗤～

　　旋即一个幽黑漆漆的铁刺拳头上，凭空露出，留下一道裂痕。

　　嘭！

　　幽光萦绕的子乌，吐出一口血，面色苍白，身形飞出去。

　　扑通！

　　子乌身形落地，胸口被刺穿几个血洞，一只手臂，几乎折断，全身上下，留下一道道血痕。

　　他心神一颤，面露骇然之色，即便在这种情况下，他也奈何不了对方。

　　无空明，三阳境第一天才人物的地位，不可撼动。

　　“换做一般元丹后期，恐怕早被子乌杀死几次了，这无空明最后一剑，竟然直接压制暗空殿的攻击，险些让子乌丧命。”

　　徐玄和蒙水看得惊心肉跳。

　　二人不由都庆幸，没有死战无空明，否则这一强大剑修，若是真正拼命，足以把半步金丹拖下水。

　　噗！

　　无空明身形落地，再次吐出一口血，面色苍白，身形摇摇欲晃。

　　这俨然是两败俱伤之局。

　　数里外。

　　几名鬼气森然的修者，缓缓往这边靠近。

　　“啧啧啧……实在太妙！无空明、子乌，这两个最大劲敌，身受重创，元气大损，就连那蒙水，也好不到哪去。”

　　邪央发出一阵刺耳笑声。

　　“那是，无空明没一个月，休想痊愈；子乌和蒙水，没有大半个月内，也难恢复巅峰。”

　　“……恭喜邪央师兄，最后一关，称霸无敌！”

　　几位同门，心花怒放的道。


第449章 一家独大

　　血色光界上空。

　　“没想到最后一关‘天戮原’，才第一天，最顶尖的几个天才，就拼得元气大伤。”

　　一位金袍首领叹道。

　　此时，三阳境“三大不世奇才”中的两大天才，重创致命，元气大损。

　　短期之内，无空明和子乌，失去与同阶天才一战的能力。

　　数里外。

　　一股阴冷凝血的可怕气息，缓缓蔓延开来。

　　“从现在开始，大半月内，天戮原里将无人能与我抗衡，尽快争夺通关令牌，问鼎第一！”

　　邪央幽冷的眼眸里，跳动着惊魂的焰火，宛若两道黑色烛光。

　　唰咻——

　　天穹中，隐约可见一层灰暗血波，由远及近，渗透每一寸虚空。

　　方圆一里……两里……三里……

　　邪央尚未接近，附近一切富有生机的物质，都受到腐化和吞噬。

　　特别是生灵精血之气，不受控制的往外流溢。

　　呼轰！

　　灰暗血波的上空，鬼云弥散，滚滚死阴邪气，隔绝天幕。

　　无论是重创大损的无空明和子乌，还是附近的徐玄和蒙水，都顿感一股压力和危机，身心冰冷，气血生机，隐隐往外流逝。

　　“这是‘鬼骨宗’名震一时的‘血罗死域’，一旦修成此术，以一人之力，抵挡数位同阶，都是轻松无比，甚至能困杀修为高于自己的强者。”

　　池姓金袍首领低呼道。

　　“是邪央！”

　　蒙水面色微变。

　　此刻，不但无空明和子乌两大不世奇才元气大伤，他这个比拟三大不世奇才的同级天才，也好不到哪去。

　　当一个个劲敌，都战力大损之后，这如今天戮原，将是邪央的天下。

　　咻咻——

　　正在这时，几道破空声，急掠而至。

　　“无空师兄！”

　　天云剑宗三位同门，从远处赶来，骇然失色，连忙护住无空明，戒备的望向邪央和子乌。

　　这三位同门，修为都达到了元丹中期，身为剑修，实力非同小可，不容小视。

　　见此情形，对面的子乌，身形一晃。

　　唰！

　　子乌化作一道虚影，融入虚空，消失不见：“无空明，等我彻底领悟了‘暗空幽影’，来日再战！”

　　这个声音消逝之刻，再也找不到子乌的存在。

　　呼嗡——

　　邪央强大的“血罗死域”，正在缓缓压迫中。

　　他很聪明，并没有试图强行留下无空明和子乌。

　　像无空明或者子乌这个层次的天才，如果把他们逼急了，很可能是玉石俱焚的下场。

　　所以，邪央仅仅是压迫，将自身法力神通，一点点铺展开。

　　倘若无空明和子乌不走，身陷“血罗死域”中，气血生机一点点流逝，后果将不堪设想。

　　“撤！”

　　无空明在几个同门的护航下，朝远处撤去。

　　这时，无论无空明，还是子乌，都失去与邪央对抗的实力。

　　嗡！

　　徐玄体表土色晶光一晃，消失不见。

　　“咦！”

　　蒙水微微吃惊，展开神识，发现徐玄，遁入了土层中。

　　噗！

　　下一刻，徐玄身体在另外一块土层浮现。

　　这正是刚才战场的中心处，零散分布着一些储物袋残片和通关令牌。

　　其中有部分被无空明摄取走，还有部分，来不及清理。

　　嘣轰！

　　那片区域的土层，陡然崩塌，破散的储物袋和通关令牌，随之一起卷走。

　　“邪央师兄，别让他跑了！”

　　两三名鬼骨宗弟子，惊呼一声。

　　“徐玄！受死——”

　　邪央眸中戾光爆闪，杀机毕露。

　　话音一落，那血色死域的力量，豁然向土层里渗透。

　　徐玄刚刚遁出几十丈，感受到一股阴森冰冷的灰暗血气，凝结土层，让自己速度大减。

　　那股力量，甚至笼罩徐玄的躯体，试图渗入体内。

　　轰隆隆——

　　同一刻，虚空中的死阴鬼气里，发出漫天尖锐嘶吼。

　　嘣噗！

　　一只白骨巨爪，泛着一丝丝血泽，从头顶死阴邪气中拍打下来，刺进了土层深处。

　　眼看那气息惊慑的白骨巨爪，就将抓住徐玄。

　　呔！

　　徐玄大喝一声，体表金纹和土色晶光浮动，手掌红色虚影幻动，催动血脉力量，骇然硬撼一掌。

　　嗙砰轰隆……

　　土层里，一阵崩塌震响，徐玄闷哼一声，气血浮动，逃向远处。

　　“咦！”

　　邪央微微吃惊，自己这“修罗鬼爪”，全力一击，足以击伤一般元丹后期，擒杀元丹中期巅峰，竟然没有对徐玄造成多大伤害。

　　见此，他掌心里灰暗阴气幻动，头顶阴森冰冷的磅礴鬼雾里，飞出两只目露血光的蝙蝠厉鬼，展开双翼，足有几十丈，吞吐鬼焰阴风。

　　两只蝙蝠厉鬼，每一只的修为，都接近元丹后期，速度极快，在半空中发动无形精神攻击。

　　徐玄心神一晃，有些痛苦混乱，连忙运转第二层的“梦回逆命大法”，才将这股力量遏制住。

　　“杀！这徐玄手中有大量通关令牌，战利品丰厚，留下他！”

　　鬼骨宗另外三位天才，目露凶光，齐齐杀过来。

　　徐玄面色微变：“我受伤也不轻，这邪央实力仅次于无空明，又有两三个同门，不宜硬拼。”

　　他眼睛一转，很快生出一计。

　　嗖咻——

　　他豁然破开土层，往蒙水的方向靠去。

　　“这徐玄太无耻了！”

　　蒙水本身受伤极重，元气大伤，这下一来，顿时被牵连进去了。

　　徐玄心头冷笑，之前自己二人，联手对抗无空明的时候，那蒙水见势不妙，可是比兔子都跑得快。

　　这次，他自然不会客气，把灾难引过来。

　　呼啪！

　　修罗鬼爪，从后方横扫而来，同时两只蝙蝠厉鬼，尖啸中对二人发动精神冲击。

　　蒙水伤势极重，面临这种情况，几乎陷入险境，只得留下来，与徐玄一齐对抗后面的攻击。

　　徐玄祭出方天画戟，发动惊天一斩，几十丈的赤金焰浪在滚滚蓝色雷纹中，把修罗鬼爪隔开，强大的气焰光刃，把蝙蝠厉鬼驱退。

　　蒙水掌心里迸发出一片诡异的暗蓝水团，“呼轰”一声，形成一个直径几十丈的巨大暗蓝水漩涡，冰冷禁忌的气息，随之蔓延冲向鬼骨宗等人。

　　噗嘭轰——

　　巨大暗蓝水漩涡，与邪央等人驾驭的磅礴鬼雾相撞，水波炸裂，炎火四射，一阵混乱。

　　邪央头发在劲风中飞扬，面色威凛：“这蒙水的血脉力量竟如此强大。”

　　他催动法诀，准备予以还击。

　　咻——

　　就见前方区域，一只巨大光孔雀，携带五色焰光风暴，惊世骇俗，铺天盖地的冲过来。

　　鬼骨宗弟子所在的区域，邪阴鬼气，剧烈震荡，飞快消融。

　　“啊……那是什么神通！”

　　几位鬼骨宗天才，身形隐隐抖瑟，那股宏大惊天的五焰光孔雀，强大的炎火，正好克制邪魔一道。

　　“那是什么法宝！”

　　邪央神色动容，眸中出现一丝慌乱，情急之刻，祭出一面邪气森森的白骨镰刀，骤然绽放出惊人的灰暗血波，暴涨至几十丈，狠狠冲向五焰光孔雀。

　　嘭嗙——

　　那两股力量硬撼在一起，发出惊天爆响，整片虚空，仿似燃烧沸腾一般，焰火爆裂，气劲暗流，席卷方圆百里。

　　一缕青烟余波，直接蹿上青天，击打在血色光界上，荡起一丝丝涟漪。

　　惊世骇俗的五焰威能，耀眼光华，进一步扩张，将鬼骨宗等人，全部笼罩。

　　其中两名弟子，闷哼惨叫，被焰火炸裂击伤。

　　除了邪央之外，其余几人，身上留下了好几片焦黑。

　　咻嗖——

　　那孔雀法宝，发出一击之后，化作巴掌大小，没入前方天际。

　　至于徐玄和蒙水二人，趁此机会，施展秘法，逃出了三里之外。

　　在天戮原里，哪怕是元丹后期，神识只能笼罩两三里。

　　只能在十里内，根据通关令牌，去感应敌人的位置。

　　眼见徐玄和蒙水逃走，邪央面色略显阴沉：“这徐玄的实力，接近三大不世奇才的级别，超出我的预估。不过也好，当务之急，在无空明和子乌还没有恢复的大半月内，我要赢得足够的通关令牌，占据第一。”

　　“师兄说的是，我有一个计策。”

　　身旁一位精瘦男子道。

　　“说。”

　　邪央淡淡的道。

　　“邪央师兄，先在天戮原确定鬼骨宗的霸主地位，收纳一批天才，组成联盟。等时机成熟，就算无空明恢复实力，也难耐我们。斩杀徐玄，更加容易，只需布下天罗地网，自然手到擒来。”

　　精瘦男子道。

　　“这个计策很好。现阶段我在天戮原，基本无敌手，顺我者昌，逆我者亡。”

　　邪央眸中厉芒迸现。

　　继而，鬼骨宗等三人，合力驾驭鬼雾，无所顾忌，杀向天戮原各处。

　　鬼骨宗所过之处，无人可抗衡。

　　邪央本身实力极其强大，还能驾驭元丹后期级别的鬼物，其他元丹后期，见到他都要退避三舍。

　　一时间，这方圆千里的天戮原里，乌烟瘴气。

　　几日时间，鬼骨宗就收纳了十余名臣服的天才弟子。

　　“只要交出通关令牌，臣服本宗，即可保住性命。届时，进入圣境的机会，将远远大于其他人。”

　　邪央的声音，回荡鬼骨宗各处。

　　当然，天戮原里，也陆续诞生了其他几股势力联盟，但很难与鬼骨宗联盟对抗。

　　特别是这一日，太极仙宗的“裴擎”，及其两位同门，也加入鬼骨宗阵营，令鬼骨宗实力再增。

　　“邪央，我之所以加入你们，只为杀那徐玄！”

　　裴擎面色淡漠的道。

　　“啧啧，敌人的敌人，就是朋友。欢迎加入。”

　　有元丹后期强者加入，邪央自然乐意。

　　第四关天戮原，第五日。

　　噗！

　　某处山谷深处，浮出一个土色晶光萦绕的挺拔身影，呢喃道：“五日时间，伤势痊愈，恢复巅峰，不知天戮原里情况如何。”


第450章 天罗网

　　那日在“云空剑爆”下，徐玄受得伤，远不如无空明和蒙水等人。

　　故而，只是五日时间，伤势痊愈，恢复到巅峰。

　　徐玄预估，伤势最重的无空明，大概要近一个月时间，才能重归巅峰。

　　而最后一关，时限是一个月。

　　也就是说，等无空明恢复巅峰，考核也快结束了。

　　当然，也不排除无空明强压伤势，提前出来的可能。

　　其次，子乌和蒙水受得创伤也极大，至少要半个月到大半个月时间，才能恢复。

　　“这几日时间，邪央在天戮原里，根本没有敌手，我得小心行事。”

　　徐玄打定主意之后，小心往外探索。

　　在天戮原，神识受限，即使元丹后期，一般只能笼罩两三里。

　　故而，徐玄根本不展开感官，凭借肉眼和通关令牌的感应，来判断敌人。

　　徐玄的体魄肉身，是所有天才中最强、最完美的。

　　他单凭肉眼，就能看清十里外修者的容貌，再结合通关令牌，只要谨慎，可以躲开任何敌人。

　　这是其他修者，所不能比拟的。

　　徐玄小心翼翼，在天戮原转了一小圈，面色凝重起来。

　　天戮原的局势，他大概了解清楚，并不算大出意外。

　　“才几日功夫，这邪央就在天戮原里称王称霸，几乎是一家独大。”

　　徐玄感受到一股压力。

　　他再强，也是孤身一人，不可能对抗那么多同阶天才。

　　之前，即便是后起第一人的无空明，也因为托大，阴沟里翻船。

　　见此局势，徐玄只能四处游走，寻找落单的天才。

　　不过这数日来，天戮原局势大变，诸多天才，基本都结成了联盟。

　　一个联盟，少则三五人，多则十人左右。

　　像邪央所在的鬼骨宗，成员近二十人，个体实力也是最强的。

　　再由于“通关令牌”相互感应的因素，到后面，想杀人，极其困难。

　　徐玄偶尔也碰到落到的一两个修者，可是刚一靠近，就引起警觉，让敌人逃跑。

　　毕竟徐玄手中通关令牌的数目，达到了三十多枚，足以排进前十，自然算是危险人物。

　　这种种规则，都加大了杀人的难度。

　　毕竟最初进入天戮原的，只有两百多天才，如果这么容易杀人，根本不需要一个月时间。

　　“一个月，对于实力低的修者来说，完全是一种煎熬。这期间，足以优胜劣汰，实力决定一切。”

　　徐玄不由佩服那天戮原的设计者。

　　接连两三日，徐玄只是靠偷袭，才杀死了两位天才，又得到几枚通关令牌。

　　太难了！

　　徐玄有些郁闷。

　　如今落单的修者，实在太少，一般就算有独行侠，实力也很强。

　　见此，他不得不考虑去对那些组成联盟的修者下手。

　　而今，天戮原约莫有十余个联盟。

　　实力最强的鬼骨宗，人数接近三十，几乎是一手遮天。

　　徐玄沉吟良久，还是决定对鬼骨宗下手。

　　“鬼骨宗是注定的敌人，数量庞大，也必然分散。”

　　徐玄很快确定了目标。

　　他不对其他联盟势力下手，也是不想招引太多敌人，否则就真成为所有考核天才的公敌了。

　　确定目标，徐玄开始行动。

　　正如他所料，鬼骨宗联盟，分成三股，相距一两百里，各处行动。

　　每一股十人左右，由一名元丹后期带领。

　　但这十人，也不是完全聚集在一起，而是保持一定距离，相互照应。

　　这日晚上。

　　一片连绵山谷内，徐玄盯上了自己的“猎物”。

　　“什么人！”

　　一位元丹中期天才，感觉到异常，惊喝一声，望向十里外的方向。

　　通关令牌的感应，足以引起戒备。

　　“杀！”

　　徐玄催动血脉秘术，浑体泛起一层火红虚影，顷刻间掠至。

　　“有敌人！”

　　元丹中期天才厉喝一声，很快附近有四五名天才修者，往这边赶来。

　　“重！”

　　徐玄逼近，大喝一声。

　　轰！

　　元丹中期天才，身形一晃，险些吐血落地。

　　还不待他反应过来，徐玄沉重暴烈一掌，打到此人身上，瞬间吐血。

　　重创之下，他想逃跑，却被徐玄的重力神通遏制。

　　砰嘣！

　　又是一掌，元丹中期天才被击杀。

　　“撤！”

　　徐玄斩杀一人，立即往事先计划好的地方跑去。

　　不过，依旧有两位元丹中期巅峰强者，死死咬住他。

　　徐玄冷笑一声，飞行片刻，陡然转身。

　　“杀！”

　　徐玄飞过去，大喝一声：“重！”

　　其中一位元丹中期巅峰强者，身形一晃，却早有防备。

　　岂不料，徐玄在近身前，一个木偶小丑，随身杀去。

　　轰！

　　催动土之脾，更强大的重力，轰击到此人身上。

　　对方猝不及防，身形缓慢，被木偶小丑的铁锹击中，又遭到徐玄凌空一掌。

　　“啊！”

　　这元丹中期巅峰强者，被徐玄联手木偶小丑，瞬间击杀，十分轻松。

　　如此情形，令另外一位元丹中期强者，大惊失色。

　　“重！”

　　徐玄继续如法炮制，以重力轰击对手，联合木偶小丑，一齐发动攻击。

　　在寻常情况下，徐玄实力本身不弱于一般元丹后期，木偶小丑，完全比拟元丹后期。

　　这相当于是两大元丹后期联手，对付元丹后期以下天才，基本全是秒杀。

　　撤！

　　接连斩杀三人，徐玄不做久留，全力催动秘术，逃出这片范围。

　　徐玄并不知，此事在鬼骨宗联盟里，引起了一阵轰动。

　　……

　　一片幽林深处。

　　三大元丹后期，近三十天才汇聚。

　　除了邪央和裴擎，还有另外一位元丹后期的绿袍青年。

　　“岂有此理，竟然有人敢对联盟下手。”

　　绿袍青年难以置信的道。

　　这些日来，鬼骨宗联盟，几乎一手遮天，其他联盟，根本躲之不及，哪还敢出手。

　　“下手之人是徐玄，那就可以理解了。”

　　裴擎面色淡然的道。

　　“通知所有成员，严加戒令，一旦发现徐玄，立即传讯，全联盟通缉。斩杀徐玄者，奖励通关令牌二十块。”

　　邪央眸中一片戾光杀机。

　　接下来数日，鬼骨宗联盟的成员，警惕十足，并各处通缉徐玄。

　　“通缉我？敌人在明处，我在暗处，只要小心谨慎，避开元丹后期，就高枕无忧了。”

　　徐玄暗自冷笑。

　　他依旧照常的猎杀鬼骨宗联盟成员。

　　只是，猎杀难度，比以前大多了，想避开元丹后期，也没有那么容易。

　　一旦被元丹后期天才缠上，后果不堪设想。

　　徐玄实力虽强，可还没达到能短时间内击杀元丹后期天才的程度。

　　而后数日，徐玄又斩杀了三四位鬼骨宗天才，通关令牌的数目，达到了五十多块，足以列居前五。

　　目前，预计通关令牌最多的人是邪央，徐玄偶尔在暗处感应过，对方至少有上百块通关令牌。

　　最后一关天戮原，只有一个月期限。

　　时间一点点流逝。

　　徐玄手中通关令牌，在缓缓增加，都远远追不上邪央。

　　即便对方手中的通关令牌不增加，也很难赶上。

　　“最好的办法是击杀邪央，可是这太难了。”

　　徐玄孤身一人，想杀进前三，都很不容易。

　　思前想后，徐玄只有考虑，等待蒙水、子乌、无空明等人的现身。

　　“在最后一天之前，无空明肯定会杀出来，势必无人可挡。”

　　徐玄笃定这一点。

　　无空明不可能不对“第一名”不动心。

　　见此，徐玄索性慢悠悠的打游击，没有把握，绝对不出手。

　　约莫在最后一关，半月的时候。

　　鬼骨宗首脑“邪央”有些急了：“再不解决徐玄，蒙水、子乌，这些劲敌，就有可能现身，那时候机会就小了。”

　　击杀徐玄，他志在必得。

　　徐玄果然感受到压力，发现鬼骨宗联盟的修者，四处搜查自己。

　　甚至，鬼骨宗还与两三个联盟达成协议，通报徐玄的踪影，各处通缉捕杀。

　　眼看情势越来越急。

　　徐玄只能四处游荡，不再轻易出手。

　　然而，不管他多么谨慎，终究是一个人，面对好几十个顶级天才的追捕搜查，也难免会被察觉。

　　这一日，徐玄踏入一个静僻的山洞。

　　蓦地，一股危机感涌来。

　　“不好，这里有禁制！”

　　徐玄察觉一缕隐晦的禁制，波动荡开，很难察觉。

　　嗡！

　　下一刻，山洞内各色光霞炫目，形成一个五光十色的大网，将天地一齐笼罩。

　　原来那禁制，触动了一大片固守此地的隐藏禁制和阵法。

　　砰嗙～

　　徐玄一拳狠狠轰向那大网，后者溅起一阵火星，闪动各色光澜，绚丽夺目。

　　岿然不动。

　　徐玄神色顿时一变，难以置信地道：“怎么可能算计的这么准，难道鬼骨宗联盟里，有仙演师？”

　　与此同时。

　　附近几十里内，大量破空声，朝这边射来。

　　“哈哈哈……有人陷入‘天罗网’内，十有八九是徐玄。”

　　裴擎长笑道。

　　“根据种种情报，我早推算到，徐玄会遁向那个方向，邃设下三处‘天罗网’，驱除其范围内的修者。没想到徐玄居然陷入其中一处，这可是五成的几率。”

　　一个文雅青年，淡淡一笑。

　　“轩道友不愧是我三阳十宗里闻名的后起仙演师，竟然将徐玄成功算计。”

　　“轩演师，真是神机妙算。”

　　附近几名修者，纷纷面露狂喜之色。

　　一片区域里，众多的鬼骨宗联盟天才，纷纷朝山洞的位置杀去。

　　在空前压力下。

　　徐玄深吸一口气，呢喃道：“看来也只能这么办了……”


第451章 元丹后期（上）

　　咻嗖嗖——

　　方圆两百里区域，鬼骨宗联盟，诸多天才修者，面露兴奋，纷纷往某处偏僻山洞的位置飞去。

　　从天戮原的上空俯视，可以看到零零星星二三十道遁光，从四面八方，朝某个位置靠拢。

　　参与其中的天才修者，包括三大元丹后期强者：邪央，裴擎，以及另外一位绿袍青年。

　　血色光界上空。

　　几位金袍首领，面面相觑。

　　自最后一关开始，像这等大规模的天才集体行动，还是头一回。

　　“这徐玄的运气，可真够背，一个人被几十个天才围攻，而且这些天才的修为，基本都比他高。”

　　其中一位金袍首领摇了摇头。

　　“三大元丹后期，二十四个天才精英，这徐玄死定了。除了巅峰时期的无空明，历来十几次考核天才中，恐怕都没有一人，能从这种情况下逃生。”

　　另外一位不朽金丹，一脸笃定的道。

　　几位金袍首领全部赞同。

　　“通知段长老！以徐玄之前表现出的天赋潜力来看，足以让圣境违背规则，极力保全抢救！”

　　其中一位金袍首领道。

　　“对，就算徐玄拿不到名次，也不能让他身死。”

　　很快这些金袍首领，相互神识传音，把消息传向某个区域。

　　相距四五百里外的上空。

　　“什么！徐玄陷入危机，被鬼骨宗联盟，几十天才围杀？”

　　白袍段长老，面色微微一变。

　　唰！

　　他毫不犹豫，化作一道白色虚影，闪电般掠向天戮原某片区域。

　　“区区一个天才，值得让圣境违背规则，出手相救？”

　　一位金袍首领，低声嘀咕道。

　　天戮原上，共有十位金袍首领，有些没有参与前三关，更没有见到徐玄的出手。

　　“一般的天才，自然不会让圣境违背原则。可是这一次，出现的天才，非同小可。排名第一的无空明，是圣境必保的天才。其次，蒙水和徐玄，都受到了段长老的额外重视。当然，不到最后关头，我们也不能轻易插手。”

　　另外一位金袍首领低声道。

　　咻——

　　白袍段长老，飞行速度极快，数百里路程，十几息时间，就达到目的地，比一般不朽金丹，都要快几倍，比元丹强者，快十倍不止。

　　当他赶到的时候，发现徐玄所在的山洞，已经有三四名修者靠近。

　　“哈哈哈……把这个山洞包围！”

　　一位鬼骨宗联盟天才，放声大笑。

　　“放心，天罗网的力量，极其坚固，元丹后期天才，没有半盏茶功夫，都难以突破。等大批天才赶来，那徐玄死定了。”

　　另一人胜券在握的样子。

　　然而就在此时。

　　滋咝咝——

　　一股奇异的暗金玄光，如丝如缕的无形刀锋，渗透到山洞外。

　　在那股力量作用下，笼罩山洞的五光十色天罗大网，出现一道道裂纹和洞孔，光华颤动。

　　哪怕是低阶修者，都能清晰感受到，笼罩洞府的禁制阵法力量，在大幅度削弱。

　　“什么！”

　　围拢山洞的修者，大惊失色。

　　在各色光澜中，隐隐可见一层巨大灵符状的暗金钝光圈，化作一道道细小无形的锋刃，切割禁制阵法，尤其是破坏其稳定性。

　　扑哧嗤——

　　山洞里布置的禁制，被破开一条条裂缝，漏洞百出，光华泄露。

　　天罗网的力量，主要是由禁制和阵法共同构成。

　　只是一刹，山洞里的禁制，被毁去了七八成，天罗网变得漏洞重重。

　　山洞，开始隐隐摇晃，天罗网的力量，急骤削弱。

　　唰！

　　徐玄手中一枚暗金令符，一闪而逝，旋即被一把暗金色方天画戟取代，大喝一声，连连斩出。

　　砰砰嘣——

　　连斩三下，天罗网层层破碎。

　　旋即，轰隆一声巨响，一个手握方天画戟，霸气凛凛的金身男子，屹立山洞口。

　　“快拦住他！”

　　山洞附近的几名修者，面色慌乱。

　　呔！

　　徐玄大喝一声，先下手为强，催动血脉力量，同时发动土之脾和火之心的力量奥义。

　　呼哧轰——

　　一道庞大的赤金色焰浪，在惊雷中横斩方圆百丈，辉煌刺目的光斩，吞吐间迸发可怕的刚烈炎力。

　　首当其冲的两名天才修者，骇然失色，方天画戟融合血脉、火之心、土之脾等力量奥义后，产生的威能，足以对他们形成致命威胁。

　　“啊……”

　　一名元丹中期天才，惨叫一声，防御层如纸糊的一般，身体被斩成两截。

　　方天画戟的攻击，刚烈强大，以力压人，其本身蕴含“雷异石”的强大破灭雷力。

　　此外，当这一戟斩出的时刻，被锁定的目标，也将产生被百万斤大山压迫的感觉，无论心理，还是肉体上，都承受极大压力，难以躲闪。

　　首当其冲的第一个天才，被毫无悬疑的击杀。

　　另外一个元丹中期巅峰天才，处于后方，及时祭出一件六品防御宝器，挡住一击。

　　可是，徐玄的方天画戟，在这么多些年材料堆积淬炼下，也在六品之上，还是重型法宝。

　　嘭扑哧——

　　那元丹中期巅峰天才，被击飞重创，吐出一口血。

　　“这徐玄好可怕，这实力绝对比拟元丹后期！”

　　另外两位赶来的天才，倒吸一口冷气。

　　仅是一斩之威，灭杀一位元丹中期，重创另外一位元丹中期巅峰。

　　喝！

　　徐玄大喝一声，方天画戟又是一斩挥出。

　　在土之脾重力意境下，受伤的那名天才，根本难以逃脱，一命呜呼。

　　连斩两大元丹期，徐玄火速收拾战利品，却只得到了四块通关令牌，并非想象中的六块，九块等。

　　“我现在恐怕已经陷入包围圈，要逃生必然要付出莫大代价，索性大杀一场。”

　　徐玄眸中厉光一闪。

　　“啧啧……我来助你一臂之力，杀个尽兴。”

　　记忆星海里，前世残魂浮现，他展开魂力，帮徐玄设计出最佳突围路线。

　　普通修者，在天戮原血色光界里，神识会受限。但前世残魂，显然无视这种规则。

　　“杀！”

　　徐玄收起方天画戟，冲向另外两位元丹天才。

　　重！

　　一股磅礴重力，击中其中一位天才。

　　唰！

　　一只木偶小丑，闪电般掠至，协同徐玄，轻松击杀一人。

　　“快跑……”

　　最后剩下的一位天才，吓得魂飞魄散。

　　徐玄的实力，绝对不弱于元丹后期，他手中的元丹傀儡，也比拟元丹后期。

　　两大元丹后期联手配合，击杀一般元丹中期，根本像切萝卜一般。

　　轰！

　　最后一人，还没飞出百丈，被磅礴沉重的无形力量轰重，险些栽落下来。

　　如法炮制，击杀！

　　短短十息不到的时间，徐玄一口气，斩杀四名元丹天才，总共得到九块通关令牌。

　　而在此时，附近又陆续赶来一些天才修者，零零星星有近十位，还包括一位元丹后期的绿袍青年。

　　撤！

　　徐玄当机立断，体表火红虚光暴涨，朝某个方向飞掠而去。

　　一旦被其中一位元丹后期缠住，那么很快将面临三位元丹后期，乃至二三十位天才。

　　徐玄逃跑的方向，正是前世残魂设计的最佳路线，有效避开了元丹后期天才。

　　因为只有元丹后期，徐玄难以短时间内击杀，且会被纠缠住。

　　咻——

　　徐玄全力催动血脉力量，速度已经极快了，超过大多数元丹中期。

　　可那元丹后期的绿袍青年，依旧缓缓拉近距离，还有两名元丹巅峰，死死咬住。

　　而且，刚刚飞出几十里。

　　前方出现两名拦截的天才修者，附近也有其他联盟的天才，不怀好意的，朝徐玄靠近。

　　为了击杀徐玄，邪央给出了丰厚的悬赏。

　　不单鬼骨宗联盟追杀徐玄，其他一些联盟天才，也一起参与进来。

　　“挡我者死！”

　　徐玄强势霸道，厉喝一声。

　　“拦住他！这徐玄孤身一人，后面还有元丹后期追杀！”

　　其中一个乌袍男子冷笑道。

　　死——

　　徐玄身上冰冷的杀机，伴随火红虚光的气息，陡然暴涨，联合木偶小丑，杀进重围。

　　同时三名天才，从不同方向攻击徐玄。

　　徐玄不躲不闪，那些攻击，打在身上，溅起一阵火星，难以造成实质性伤害。

　　而他和木偶小丑，联手杀过去，瞬间击杀那乌袍男子。

　　“啊啊……”

　　惨叫声在天戮原回荡。

　　徐玄接连斩杀两人，却被四五名天才纠缠牵制。

　　咻——

　　同一刻，后方元丹后期的绿袍青年，以及两位元丹巅峰天才，追到近前。

　　“徐玄，你已经陷入重围，准备受死吧。”

　　绿袍青年淡淡一笑。

　　此刻，附近参与围杀徐玄的天才修者，已经达到七八位，眼看也将达到上十人。

　　“徐玄恐怕要陷入危机了。”

　　血色光界上空，白袍段姓长老，呢喃低语道。

　　面对一位元丹后期，六七位元丹中期天才的包围，以及越来越多的后援，徐玄逃生的几率很低很低。

　　“除非是无空明，换做其他人，必死无疑。”

　　一位金袍首领摇了摇头。

　　无空明之所以有这个能力，是因为他可以轻松击杀同阶的元丹后期。

　　而徐玄只有元丹初期修为，连不朽金丹，都确信，他不可能有这个能力。

　　“如果不能在十息内，斩杀元丹后期，那就麻烦了。后面的强敌，连绵不断围上来，就算是半步金丹，也会有危险。”

　　记忆星海里，传来前世残魂的声音。

　　元丹后期，是缠住徐玄的关键人物，再辅以其他诸多天才，更是插翅难飞。

　　“好！那就让我试试！”

　　徐玄深吸一口，眼瞳里闪动如红烛燃烧的惊慑焰光，锁定那元丹后期绿袍青年。


第452章 元丹后期（下）

　　这一刻，徐玄显然下定了某种决心，身上战意腾升，气息大幅度提升。

　　“徐玄，梅某劝你束手就擒。天戮原几大联盟，四五十天才联合通缉，你毫无活命希望。”

　　绿袍青年，略带慵懒、高傲的打量着徐玄。

　　“哈哈哈……大家一起上，有‘梵花门’的梅雪峰出手，这小子逃不掉的。”

　　附近六七名天才修者，将徐玄团团围住，一个个擦拳磨掌。

　　这些天才，每一个都是同阶精英，实力不俗。

　　梵花门？

　　徐玄眉头一拧，对于此宗名号，他略有所知。

　　梵花门，也是三阳十宗之一，隶属四大魔门中的邪淫门派，此宗以鼎炉修炼法为主，采补女修，为非作歹，擅长毒术、软香迷药等物，风气极其淫乱。

　　放眼十宗大派，梵花门实力不强，臭名昭著，但门徒众多，势力广大，不可小视。

　　当然，作为十宗大派里的顶尖天才，元丹后期修为，这“梅雪峰”的实力，也是逼近三大不世奇才的那一阶梯。

　　“梵花门？很好！今日徐某就拿你这个元丹后期天才做磨刀石……十息之内，拿你狗命！”

　　徐玄双眸中泛动惊魂的红烛焰光，恐怖的炎力，在虚空中蔓延。

　　十息之内，拿你狗命！

　　绿袍青年“梅雪峰”，眼皮蓦然一跳，隐隐感受到一股压力。

　　徐玄身上腾升释放的那股气息，几乎达到能威胁到他的程度。

　　此言一出，一众修者，仰天大笑。

　　“这姓徐的小子，是不是疯了，陷入重围绝境，也敢放下如此大话。”

　　“我们每人施展一招，就能灭了他！”

　　四周包围的天才，笑得前俯后仰。

　　与此同时。

　　血色光界之上。

　　“十息？”

　　白袍段长老，眉头微微一皱：“这徐玄是打算亡命一拼吗？以他的修为实力，陷入这等绝境，很难逃生。”

　　他从高空俯瞰全局，不难看出，十息内如果徐玄解决不了梅雪峰，等待他的将是十倍的危机。

　　在那等情况下，哪怕是无空明亲临，也没有把握全身而退。

　　就在此时，下方战斗顷刻爆发。

　　十息时间，徐玄自然要争锋多秒。

　　他身形刚刚一动，梅雪峰绿袍一挥，一股诡异的惨绿色光风，化作无形波纹，冲向徐玄。

　　啪嗙砰——

　　二人硬撼一击，二人齐齐飘退。

　　梅雪峰身形一震，面色微变：“好大的力量。”

　　正面交击，他根本占不到便宜。

　　徐玄身形不动，神色骤变：“毒术……”

　　他只觉一股奇异凝血的力量，顺着手臂，封锁躯体生机，往全身蔓延。

　　“哈哈哈……徐小子，着道了吧？正面作战，你甚至不属于我，但你难道不知道，我‘梵花门’擅长的是毒术。”

　　梅雪峰肆意大笑起来。

　　“拿下他——”

　　四周六七名天才修者，纷纷催动仙法神通，朝徐玄杀来。

　　徐玄危矣！

　　高空中的白袍段长老，神色凝重，已经做好了出手的准备。

　　在这命悬一线的时刻。

　　徐玄大喝一声，融合土之脾中的方印山，发动磅礴无穷的重力攻击。

　　轰！

　　接近他的修者，身形都是一窒，只有零星几道攻击，落到身上，却无关大碍。

　　同时，他意念一动，控制木偶小丑，牵制住实力最强的梅雪峰。

　　“一起上！”

　　这时围攻徐玄的修者人数，已经多达近十人。

　　“神火金刚——”

　　徐玄暴喝一声，体内“火之心”却陡然焰光汹涌迸发，仿佛燃烧起来一般。

　　一刹间，他周身化作一片狂暴炎火的世界，呼啸震耳。

　　徐玄的体表，隐隐腾起一道赤金灿灿的神火虚影。

　　这一过程中，徐玄的金刚体魄，凭空拔高。

　　一丈……两丈……三丈……飞快的增长！

　　徐玄的身体，犹若远古神灵般，神迹般的拔高。

　　躯体每拔高一分，徐玄的力量和体魄气势，增添一分。

　　那一刹间，狂暴炎烈的炎火呼啸，令附近天才，心神震颤，发自灵魂血脉的颤抖。

　　眨眼间功夫，徐玄的躯体，拔高至六丈！

　　六丈高的神火金刚，这已经是巨人躯体，体魄、力量、神通、爆发力，大幅度提升！

　　“好强大血脉神通……”

　　血色光界上空，白袍段长老，惊呼一声。

　　“那是什么秘术！”

　　正被木偶小丑牵制的梅雪峰，心神一颤，心中的危机感，陡然强烈起来。

　　徐玄身上释放出的这股气息，甚至逼近半步金丹，令人惴惴不安。

　　徐玄双目如金乌火日，一拳轰出。

　　嗙轰——

　　一声重撼，崩裂山河，方圆百里内，都能听到回荡声。

　　“啊……”

　　接近徐玄的一位元丹中期巅峰天才，被一拳轰成了渣。

　　叮叮叮……

　　与此同时，落到徐玄身上的诸多攻击，溅起一连串的火星。

　　神火金刚，大幅度提升徐玄实力，防御力更强，几乎忽视半步金丹以下的攻击。

　　呔——

　　徐玄手中出现方天画戟，雷霆一斩，天虚间火云风暴轰响连连，一片长达百丈宽的焰火和光斩，横扫前方数里。

　　在神火金刚状态下，方天画戟的威力，被发挥到百分之两百。

　　“啊啊啊……”

　　只是一眨眼间功夫，附近修者，死伤三四人。

　　强大的炎火劲风，也伤及附近诸多天才修者，众人吓得魂飞魄散。

　　十里内。

　　正将赶来的修者，远远望着那高居虚空炎火风暴中心的神火金刚，一个个目光失神，心神震撼：“好……好强！”

　　“快跑！这家伙的实力，恐怕都能和无空明相提并论了！”

　　只是那一戟之威，眨眼灭杀四人，震慑全场。

　　残余修者，大多带伤，一个个落荒而逃。

　　“什么！”

　　梵花门的梅雪峰，心头一颤，眸中透着惊惧。

　　刚一慌乱，他立即被木偶小丑压制。

　　因为木偶小丑是机械傀儡，毒术对他无效，正好克制梅雪峰。

　　血色光界上空。

　　“这小子太让我惊喜了！”

　　白袍段长老，眼眸里难免显出一丝兴奋和狂喜。

　　“这小家伙，太变态了，一个神火金刚，藐视近十个修为高于自己的天才。以往考核中，闻所未闻。”

　　附近两三位金袍首领，一个个震惊咋舌。

　　这些天才的实力虽强，但神火金刚一出，直接藐视全场，死的死，伤的伤，逃的逃。

　　“杀——”

　　徐玄高达六丈的神火金刚，暴喝一声，声震云霄，如火云雷霆轰响。

　　目标，直指元丹后期的梅雪峰！

　　“啊……”

　　梅雪峰面色惊慌，心头恐惧：“快跑！这家伙简直不是人，这是什么秘术，就算是无空明亲临，也有一战之力。这家伙至少是三大不世奇级别，甚至更强……”

　　轰！

　　一股磅礴沉重的力量，从天而降。

　　梅雪峰身形蓦地一滞，只觉一股重若千万斤的大山，压迫到身上。

　　在神火金刚状态下，徐玄神通大幅度提升，以方印山施展的重力神通，也比平时强大。

　　梅雪峰身形刚刚一缓，异变突生。

　　木偶小丑背后不起眼的尾巴，陡然一甩。

　　咻唰——

　　一道透明晶莹的冰丝，破空而出，一下缠住梅雪峰的身体。

　　可怖的寒意，自那奇异晶莹的冰丝上蔓延向全身。

　　咝咝……

　　极致寒温蔓延下，梅雪峰躯体僵冷，被死死缠住。

　　“不好……”

　　梅雪峰脸上露出惊慌恐惧，狂运法力抵抗，试图挣脱冰丝。

　　然而那冰丝，乃是神荒三大奇丝之一的“玄寒冰魄丝”。

　　木偶小丑的实力，也是元丹后期级别，岂容他轻易挣脱？

　　“救我——”

　　梅雪峰面目狰狞，露出一丝绝望之色。

　　可是此时，谁敢过来救他，神火金刚的无穷神威炎气，一般天才根本就不敢靠近。

　　“受死！”

　　神火金刚的躯体，引动呼啸震天的炎火虚影，自上而下，举起方天画戟，雷霆劈下。

　　方天画戟，更是巨大化至七八十丈，堪称巨无霸。

　　嗤嘣啪——

　　梅雪峰被冰凝的防御层，应声而脆，发出一道凄厉惨叫。

　　咔嚓！

　　任是他修为达到元丹后期，在神火金刚联合木偶小丑的情况下，也毫无悬疑斩成两截。

　　如果单单是徐玄一人，他竭力逃跑，或许有些希望。

　　可惜还有木偶小丑的牵制，他输得也很彻底。

　　“天呐！梅雪峰被灭！”

　　“那徐玄太恐怖了，连元丹后期都斩杀了，这除了无空明，至今还没有人做到。”

　　附近十余名散落天才，吓破了胆，四处逃逸。

　　徐玄收起梅雪峰的战利品，约莫有二十多块通关令牌。

　　“挡我者死——”

　　徐玄神火金刚的体魄，睥睨横行，朝远方飞去。

　　路途中，遭遇到的敌方修者，徐玄都是一拳瞬间轰杀，连战利品都懒得收拾。

　　数息过后。

　　咻咻咻——

　　鬼骨宗联盟更多的天才，赶到事发现场。

　　其中包括邪央和裴擎。

　　看着脚下遍地的尸体和燋痕，邪央和裴擎瞳孔凝缩。

　　“梅雪峰，竟然被徐玄斩杀，这么多人联手，都挡不住他！”

　　邪央和裴擎，一脸震撼惊疑，不敢置信这一结果。

　　如果围杀的对象是无空明，造成这个结果，他们还好接受一点。

　　可他们的目标，只是一个元丹初期天才。

　　邪央脸色最为难堪，在进入最后一关前，他夸下海口，一定会把徐玄留下，甚至曾明目张胆发出杀意。

　　而此刻，联合几十位顶尖天才的围杀，都让对方逃跑，甚至陨落一位元丹后期的绝世天才。

　　血色光界上空。

　　“真没想到啊，这徐玄竟然杀出重围，还在十息内斩杀元丹后期。我还是低估了此子的潜力，居然担心他的安危。”

　　白袍段长老摇头笑了笑。


第453章 消匿的徐玄

　　天戮原。

　　一场空前浩大的围杀行动，以失败告终。

　　这次围杀行动，以鬼骨宗联盟为首，几大联盟为辅，发动了共四五十顶尖天才。

　　规模之大，动用了整个天戮原上三分之一的考核天才。

　　而围杀的目标，只是一个元丹初期天才。

　　参与围杀的天才，修为基本都超过猎杀目标。

　　其中最顶尖的绝世天才，还包括三大元丹后期。

　　如此阵容的围杀行动，却以失败，甚至惨败告终。

　　这一役，徐玄单枪匹马，斩杀同阶天才，数目达到十几人，其中更有元丹后期的绝世天才。

　　自此一役，徐玄之名，震慑天戮原各路顶尖天才，成为比拟杀神般的存在。

　　一口气斩杀十几个顶级天才，乃至灭杀元丹后期，这对于一个元丹初期天才来说，简直不可想象。

　　鬼骨宗联盟高层，气急败坏，加大力度，各处通缉徐玄。

　　“传令下去！把击杀徐玄的悬赏，提高一倍！”

　　邪央深吸一口气。

　　他已经意识到事情的严重性。

　　徐玄的可怕程度，超出想象。

　　区区元丹初期，就如此了得，以对方的潜力，日后若是晋升更高层次，那绝对是一个噩梦。

　　故而，不顾一切代价，也要让徐玄葬身第四关。

　　可是，悬赏虽然提高了，可众天才修者，却没有多大的积极性。

　　私下里，一些天才撇嘴道：“这徐玄的实力，可以斩杀元丹后期，比拟三大不世奇才，去围杀他，那不是嫌命太长吗？”

　　不少天才修者，当日可是亲眼看到神火金刚的无敌神威，元丹后期之下，绝对一拳秒杀。就算是一般元丹后期，也只有落荒而逃，稍有差池，就会丧命。

　　“除非是无空明现身，否则就算邪央亲自出手，也很难战胜徐玄。我们去招惹他，无异于送死。”

　　大多数天才，对通缉徐玄的悬赏，心生畏惧。

　　当然，鬼骨宗和太极仙宗两大宗派的天才，依旧锲而不舍，各处搜查徐玄的下落。

　　另外一方。

　　徐玄一口气飞出七八百里，落到一个无人烟的角落，恢复正常体魄，遁入土层中。

　　呼～

　　徐玄吐出一口浊气，一番大战，斩杀十几个同阶天才，灭杀元丹后期，精神上异常的畅快。

　　不过，他元气也大有损耗，多少有些伤势，需要休养四五日。

　　就连木偶小丑，需要重新注入能源，也要三日时间。

　　“杀得太爽了……现在我的通关令牌数目，已经有六十多块，占总数的十分之一，也仅次于那邪央。”

　　徐玄草草整理了一下战利品。

　　特别是斩杀梅雪峰，让徐玄得到了一些前几关的奖励，包括五品灵丹，上品灵石等物。

　　就在这时，记忆星海里，传来一个声音：

　　“你现在的灵魂境界，逼近元丹后期，经过这几关的磨砺，元力修为，也达到元丹初期的巅峰极致，随时可以冲击元丹中期。”

　　咦！

　　徐玄闻言，闭眸感受，发现经过这几关的全力比拼，修为境界，都有所精进。

　　“元丹中期，我现在完全可以冲击，可是这第四关考核，已经过了一半。”

　　徐玄喜忧参半。

　　“难道你忘记了第一关得到的五品‘金缕丹’，有此丹辅助，你冲击元丹中期的时间，可以缩减至半月内，再加上你准备的一些辅助四品灵丹和珍贵灵材，时间还能近一步缩减。”

　　前世残魂微微一笑。

　　“有道理。”

　　徐玄眼睛一亮，想起第一关得到的五品金缕丹。

　　这金缕丹，就算是不朽金丹服用，都可以精进修为。

　　他略微估算了下，离最后一关结束，还有不到半月时间。

　　“确切的说，还有十四天……”

　　徐玄深吸一口气，眸中神光迸现：“如果我竭尽全力的冲击，并利用各种外力因素，不用半个月，只要十余天，就有机会晋升元丹中期。”

　　两者相比，时间很紧迫。

　　如果一切顺利和理想，徐玄有较大机会，在最后一关结束前，晋升成功。

　　一旦能晋升元丹中期，在不朽金丹层次之下，徐玄几乎能叱诧无敌。即便是半步金丹亲临，也能抗衡一番。

　　到时，这天戮原，徐玄完全能横行睥睨，只有无空明，能对他形成一定威胁。但以他的强大体魄和防御，以及种种底牌，那无空明多半也奈何不了他。

　　“这个想法太诱人了……如果能晋升元丹中期，最后一关我夺第一的机会，将大大提升。”

　　徐玄万分心动。

　　当然，这个办法，也会冒一些风险。

　　譬如，在晋升关头，被敌人发现打断，容易伤及本源。

　　再譬如，如果情况不理想，等徐玄冲击成功，可能超过了半月时间。

　　很快，徐玄想出一个办法。

　　他让自己遁入地底最深处，然后发动血脉秘术，让全身晶体化。

　　这样，即便在冲击关头，被敌人找到，短时间内，也伤不了他。

　　“还有一个问题！”

　　徐玄眉头一皱，突然想到了通关令牌。

　　“两个办法。第一，把通关令牌，收入记忆星海，与外界彻底隔绝。第二个办法，我帮助你施展一个秘法，在通关令牌上略作手脚。这样一来，其他通关令牌，感应不到你，而你却可以感应到其他人的通关令牌。”

　　前世残魂给出注意。

　　“当然是第二个办法。”

　　徐玄不暇思索。

　　如果是第一个办法，虽然彻底，可难免会惊动监控考核的那些不朽金丹。

　　至于第二个办法，动静小些，不引人注意。

　　“为了第一，这次就破例了。”

　　徐玄眸中也掠过一丝狡诈。

　　让前世残魂出手，这几乎等同于作弊，或者说利用规则中的漏洞。

　　毕竟圣境第四关的规则，并没有言明，不准在通关令牌上做手脚。

　　“嘿嘿，元神大道之下，没有人能在这通关令牌上做手脚，且不引起上面那些金丹的注意。”

　　前世残魂一脸自信的道。

　　毕竟不朽金丹，已是小鱼界的极致，所以，圣境根本没有考虑有天才可以在通关令牌上做手脚的可能性。

　　很快，前世残魂消耗星海中的灵魂材料，悄悄在徐玄储物袋中的通关令牌上，动了手脚。

　　血色光界上空。

　　“咦！那徐玄竟然开始闭关修炼了。”

　　一位不朽金丹，不可思议的道。

　　他们这些监控者，不受血色光界限制，强大的神识，可以深入土层深处，查探到徐玄的情况。

　　“在天戮原里，他也敢修炼？难道他不知道，通关令牌之间，相互感应。这土层最深处，也不过九里，这些天才神识查探不到，但通关令牌，却有较小几率发现。”

　　另外一位金袍首领，面带错愕。

　　而事实证明，徐玄还真在闭关修炼。

　　过了两日。

　　“他不仅是在修炼，恐怕是在冲击元丹中期！”

　　“这小子，好大的魄力！他想在考核结束前，晋升元丹中期，大幅度提升实力？”

　　上方的金袍首领，更加震惊。

　　这件事，也很快惊动了地位最高的白袍段长老。

　　“以他目前展露的实力，想争夺前三，机会比较大；但若是第一，机会依旧比较小，毕竟无空明巅峰状态下的实力太强，几乎能秒杀一般元丹后期。不过，若是晋升元丹中期，那就难说了，也要看晋升之后，实力的提升幅度……”

　　白袍段长老，眼眸里透着几丝期待之色。

　　最后一关，天戮原上，时间一点点流逝。

　　鬼骨宗联盟，势力依旧最大，邪央和裴擎联手，联盟上下，收揽了占总数近半的通关令牌，足有三百余块。

　　邪央是毋庸置疑的第一。

　　在此期间，他依旧不肯放弃通缉徐玄，发动最大力量，各处搜查徐玄。

　　但出乎预料的是，自那日大战之后，徐玄彻底销声匿迹了。

　　搜遍整个天戮原，都找不到徐玄的身影。

　　“徐玄那日施展秘术，实力力压元丹后期，肯定元气大伤，正在潜隐恢复中。”

　　裴擎推测道。

　　“所以人，给我搜！挖地三尺，搜查整个天戮原。”

　　邪央这些日，怒火中烧。

　　一日不能灭杀徐玄，他心头的危机感越强。

　　敌人的潜力实在可怕，一旦这次错过，日后或许将永远失去机会。

　　可是，不管如何费尽心力，鬼骨宗联盟，就是找不到有关徐玄的丝毫线索。

　　仿佛，徐玄已经死亡，或者从天戮原彻底销声匿迹。

　　天戮原就那么大。

　　一个活生生的人，凭空蒸发，这着实不可思议。

　　终于在这一日。

　　一个厉害人物，重现天戮原。

　　咻嗡！

　　一团暗蓝幽深的水光，在天戮原某处湖泊里飞射到半空，显露出一个木讷少年：“终于恢复巅峰，那一战重创，让我对血脉的领悟运用，进入更高层次。”

　　先前的战斗已经表明，蒙水的实力，至少比拟三大不世奇才，甚至接近无空明。

　　蒙水重新杀进天戮原，引发一场腥风血雨，仅半日，灭杀近十名天才，还击伤太极仙宗的“裴擎”。

　　第二日，蒙水与邪央交锋数招，因为孤身一人，蒙水不敌，却是在十几名天才围攻下，从容撤退。

　　在最后一关“天戮原”，二十多天的时候。

　　暗空殿的“子乌”，恢复伤势，加入搏杀。

　　凡是子乌锁定的目标，绝无生还。只有邪央、蒙水等极少数人，能幸免。

　　场面越发凶险混乱。

　　而时间，一点点逼近一个月大限，逼近最后一关的落幕……


第454章 最后一天

　　眼看时间越来越紧迫，天戮原里所剩的天才人数，只有原本的三分之一左右。

　　剩下的部分天才，若非实力强大，便是心智超凡。

　　在残酷无情的杀戮下，部分天才，自知无力争夺名次，只求自保，结成联盟，避开那极少数实力可怖的人物。

　　时间，只剩下最后三天。

　　此刻还在参与主动搏杀的，基本是元丹后期层次。

　　实力最强大的鬼骨宗联盟，却是如临大敌一般，不再主动出击。

　　因为鬼骨宗联盟，已经囊括了总数超过一半的通关令牌，其中一百六七十块，在邪央手中。

　　也就是说，邪央一个人拥有的通关令牌数，接近全场总数的三分之一。

　　这种情况下，只要不再有什么疏漏，邪央稳居第一。

　　当然，若是谁能斩杀邪央，夺取他的通关令牌，也能立即成为第一。

　　“最后三天，只要坚持下去，第一名就是我，届时将获得最丰盛的奖励，以及圣境最好的待遇……”

　　邪央组织联盟修者，步步紧缩，时而警惕戒备。

　　事实上，到了这个阶段，敢于向邪央出手的，只剩下蒙水和子乌。

　　不过，蒙水和子乌，都是势孤力薄，几次出击，都被邪央击败。

　　邪央作为三大不世奇才之一，手段神通，层次不穷，手中还掌控着元丹后期级别的鬼物，实力比之梅雪峰，强大不止一筹。

　　此外，太极仙宗的裴擎，作为元丹后期强者，也是一号难缠人物。

　　两大元丹后期联手，手下十个元丹中期巅峰核心，这股势力，足以令半步金丹忌惮。

　　蒙水和子乌，即便联手，都难以战胜邪央，更不用谈灭杀。

　　“这邪央太难缠了，鬼道秘术，遮天盖地，自身受伤，可以断骨重续。还有元丹后期级别鬼物协助，就算是单对单，我想战胜他，都十分困难。”

　　蒙水暗感吃力，只得静静等待，另寻机会。

　　看如今局势，整个天戮原，没有任何人，或者势力，能撼动鬼骨宗联盟。

　　特别是在倒数第二天的时候，鬼骨宗又加盟了一位元丹后期。

　　三大元丹后期，几十元丹天才，令鬼骨宗联盟，再次归复巅峰。

　　强如蒙水、子乌，都只能望洋兴叹。

　　特别是子乌，论单体较量，他自忖除无空明之外，其余人都有很大机会灭杀。

　　可问题是，邪央实力强横，又掌握了莫大的势力，几乎无空可钻。

　　这时候。

　　蒙水和子乌，都只能等待，等待一个能打破局面的人物。

　　毫无疑问，那个人就是无空明。

　　无空明，公认的第一，当日一战，云空剑爆，一瞬间灭杀两大元丹后期，上十名元丹天才。

　　这个记录，到至今，还没有被打破。

　　“那无空明肯定不会放弃第一，只要他出现，才可能打破局面。”

　　无论蒙水，还是子乌，都清楚这一点。

　　甚至，连邪央本人，鬼骨宗联盟天才，都明白这一点。

　　唯一能逆转局面的人物，只有无空明。

　　不过，在闲暇等待之刻，蒙水却想起另外一个人。

　　“那徐玄，这十几天，竟然都不曾出现？”

　　蒙水感到惊讶诧异。

　　对于徐玄的实力，连他都有所忌惮。

　　特别是最近，徐玄一口气屠杀上十个天才，还灭杀一位元丹后期，将他的层次，推升到三大不世奇才的级别。

　　可是，整个天戮原上，没有人知道徐玄的下落。

　　发动鬼骨宗联盟，几十个天才的力量，近半个月时间，都没有找到徐玄。

　　“可惜啊！这徐玄实力不俗，还有元丹后期傀儡，如果他肯出面，与我、子乌三人联手，还有机会。”

　　蒙水摇了摇头。

　　没有人知道徐玄的下落。

　　但是，还有一个人的下落，大部分修者都清楚，可没有人敢招惹。

　　那就是无空明。

　　无空明在一座绝壁上空，盘膝调养。

　　在他身旁，还盘坐着三位剑宗天才，实力都接近元丹后期。

　　无空明疗伤期间，根本没有人敢过来。

　　甚至在无空明伤势最重的时候，邪央都不敢追杀。

　　“无空师兄，还剩下最后一天时间。”

　　一位剑宗天才，小心翼翼的道。

　　“最后一天？应该足够了，我的伤也好了七七八八，只要不像之前那么托大，应该能迅速夺回第一。”

　　无空明徐徐起身，一头紫发随风飘舞。

　　一张平凡无奇的脸，眼瞳里深晦无垠，蕴含无穷剑意玄奥。

　　当他起身的那一刻，无形的剑意，直透天虚。

　　嗡！

　　千丈高空上的血色光界，隐隐颤动。

　　“好可怕的剑意，几乎能比拟一些金丹剑修了。”

　　“这无空明真是震古烁今的剑道奇才，哪怕他只是晋升半步金丹，离开圣境，就能睥睨无敌。”

　　金袍首领们，议论纷纷起来。

　　无空明出关之后，带领三名同门，横穿天戮原虚空。

　　所过之处，附近修者，连连逃窜。

　　甚至连一些上十人的联盟，都吓得魂飞魄散。

　　“不好！无空明出来了！”

　　天戮原里所剩下的天才们，一个个鸡飞狗跳。

　　即便是蒙水和子乌之辈，也不敢轻易靠近。

　　“无空明，你终于出来了！我不信你不争第一。”

　　蒙水遥遥眺望。

　　若要争夺第一，必然要与鬼骨宗联盟为敌，要与邪央为敌。

　　一片幽暗树林内。

　　鬼骨宗几十位联盟成为，汇聚一起。

　　“无空明出来了。”

　　有一位天才，仓惶惊惧的跑过来。

　　邪央等三大元丹后期，心神都是一颤。

　　“我们要想尽一切办法，把最后一天时间拖过，派人监督，避开天云剑宗的弟子。”

　　邪央面色凝重。

　　这个时候，他早就把通缉徐玄的事，丢到十万八千里。

　　当务之急，是要保住第一的名次。

　　与此同时。

　　在天戮原某个偏僻之地，土层深处。

　　一股奇异的波动，顺着大地脉搏，缓缓延伸。

　　这一片区域的虚空，变得无比沉重。

　　徐玄浑体被土色晶体覆盖，宛若一件厚实甲胄，并且将其气息，融入大地土层中。

　　相比十几日前，徐玄的气息，产生了截然不同的变换。

　　体内，火之心的力量，还在源源不断的搬运为更纯粹的土元精华。

　　土之脾，变得更加凝实，色泽更圆润，有几分琉璃晶透的光泽。

　　“土之脾的演变塑造，已经完成了六以上……”

　　徐玄呢喃自语道。

　　这也意味着，五脏五行之“脾脏主土”，属于火生土的阶段，已经走了大半。

　　一旦完成十成，徐玄便能踏出五脏五行通脉法的第三步。

　　当然，越是到后面，土之脾的演变塑造，将愈发困难。

　　如果能完成七八成，徐玄铁定就踏入了不朽金丹层次。

　　呼！

　　徐玄深吸一口气，感受到“土之脾”磅礴雄浑的力量。

　　无论是心脏，还是脾脏，都是人体枢纽，它们的强大，也能推动徐玄体魄的提升和蜕变。

　　“我现在的实力，就算不使用神火金刚和木偶小丑，正面作战，也能轻松战胜一般元丹后期。”

　　徐玄眸中透着一股自信。

　　特别是当土之脾，融合方印山的力量玄奥之后，发挥的神通，将达到可怖的程度。

　　血色光界上空。

　　“快看，那徐玄出来了。”

　　“他果然晋升元丹中期。”

　　附近几位金袍首领，面带惊异的道。

　　如今，徐玄成为上方考核者十分关注的对象。

　　徐玄从大地中浮现，一路飞行的时候，缓缓调节身上的气息。

　　刚飞出数里，前方出现六七个天才修者的身影。

　　“那家伙手里，竟然有六十多块通关令牌，应该能排进前三。”

　　“不好，是徐玄！快跑——”

　　人影中很快有人，认出了徐玄，顿时落荒而逃。

　　徐玄不由一怔。

　　他也不料，自己在天戮原，会有如此威名。

　　哪怕是上十人的天才联盟，见到徐玄，都是立即避让。

　　“那徐玄的修为，居然晋升了。元丹初期的时候，就如此恐怖，现在到了元丹中期，那岂不是更可怕！”

　　暗地里的修者，心惊不已。

　　徐玄也懒得去追杀这些人，就算杀几个，也很难争夺第一。

　　争夺第一的最佳捷径，就是斩杀邪央。

　　当然，这天戮原里，也并非所有人，都不敢招惹徐玄。

　　譬如三大不世奇才级别的人物。

　　行至某处，徐玄陡然有所察觉，月光秘珠示警。

　　一股冰冷而略显熟悉的杀机，透体而来。

　　“什么人！找死？”

　　徐玄暴喝一声，土之脾中磅礴雄浑的精元，豁然运转。

　　轰！

　　一股撼动虚空的重力，从天而降。

　　嗙嘭！

　　隐匿后方几十丈外的幽暗身影，蓦地一个踉跄，气血震荡，骇然失色：“怎么可能！”

　　徐玄一声大喝，施展重力，猝不及防下，差点让他吐血。

　　来者，正是子乌。

　　三大不世奇才之一，先前几乎威胁到无空明。

　　“受死！”

　　子乌身影一晃，凭空消失不见。

　　霎时间，一片天地虚空间，幻动无数的虚影，天幕陷入黯淡，森寒杀机，洞穿天虚。

　　“暗幕天虚！这是暗空殿的绝技，号称能穿梭上百个同阶中，如意刺杀。”

　　附近有天才，大惊失声。

　　徐玄冷笑一声，闭上眼睛，身体一动不动。

　　他可不是第一次与暗空殿修者打交道。

　　嗤——

　　陡然，一只幽黑漆漆的铁刺拳套，无声无影，毫无征兆，刺到徐玄后颈。

　　“叮嗙！”

　　徐玄仿似长了眼睛一般，身体遵循一种本能反应，头部金纹晶光迸发，往后狠狠一撞。

　　嘭咔！

　　子乌的身体，一下子被撞飞出去，胸骨断裂。

　　叮嗤……

　　他手中铁刺拳套上，溅起一阵火星，心惊骇然，倒吸一口冷气：“这家伙竟然用头部撞我的武器！”

　　哇！

　　子乌吐出一口血，感觉身体好似被一座大山轰击，浑身快散架。


第455章 最后的角逐（上）

　　电光石火之间，徐玄和子乌，分出了胜负。

　　“这怎么可能，世间竟然有人，能以如此方式，克制我暗空殿的刺杀。”

　　子乌被撞飞吐血，身形一晃，再度融入无尽虚影杀气中。

　　以他的修为层次，不难看出，徐玄难以捕捉自己的攻击轨迹，完全是借以身体的本能反击。

　　徐玄身为远古体修，追求修体的极致，身体无数次的蜕变，早已超脱人类层次。

　　否则第二关天赋台，徐玄得到的天赋环数，也不可能这么高。

　　在某些情况下，徐玄肉体的本能反应，比意识还要快，或者说，根本不经过意识。

　　一击落空，子乌销声匿迹，天幕更加暗淡，甚至陷入漆黑，森冷的杀机，穿梭每一片区域。

　　附近，有少数天才，有幸见证这一战，屏住了呼吸，心惊骇然：“那徐玄的实力，竟然能力压三大不世奇才之一的子乌。”

　　某一刻。

　　异变再生。

　　“暗天三绝杀！”

　　三道变幻不定的森冷寒影，时而浮现，时而隐匿，明暗交错，闪电般掠至身前，分别刺向徐玄的头部、颈部、心脏。

　　徐玄面色大变，同时感受到三股致命的寒意，杀机已经透体而过，攻击自然也落到身上。

　　那“暗天三绝杀”，蕴含三重攻击，全部是真实攻击，且几乎是同时刺向目标。

　　嗙啪咔！

　　徐玄身体如灵蛇一般，上下摇摆扭曲，一瞬间通过身体关节震动，以三个部位，硬撼三道同时落在身上的攻击。

　　叮叮叮……

　　火星四溅，一道幽暗虚影，再度被震飞出去。

　　哇！

　　子乌吐出一口血，伤势不轻，咬牙道：“算你狠！”

　　唰！

　　身影一晃，子乌隐没虚空，遍布四周的杀机，也消失不见。

　　徐玄稍松一口气：“幸亏我以前与无双殿王对战过，有一些经验……”

　　看似，他胜得这么轻松，实则万分惊险，换做一般元丹后期，恐怕已经被灭杀一两次了。

　　再者，徐玄晋升元丹中期，实力大幅度提升，完美肉身的超意识反击，一定程度，也克制暗空殿的秘技。

　　“那徐玄竟然战胜了暗空殿的子乌……”

　　附近观看的天才，惊心颤栗，吓得立即逃窜。

　　击败子乌，徐玄继续前行。

　　一路上的天才修者们，见到他都是飞快绕道，落荒而逃。

　　徐玄懒得理会这些小喽啰。

　　要夺第一，必须斩杀通关令牌数最多的邪央。

　　“还剩下最后一天，邪央肯定会遭到无空明等人的追杀。”

　　徐玄心中暗想。

　　正如徐玄所料，邪央在最后一天，陷入了危机和麻烦，到处躲闪。

　　天云剑宗的无空明，正在四处搜查邪央的所在。

　　“虽然我们人多势众，可一旦被无空明找到，也会面临危机。”

　　邪央与另外两位元丹后期商议起来。

　　“我们已经派出一半人力，各处盯着无空明，如果运气不好，也只有一拼了。”

　　裴擎道。

　　“无空明再强，也只是孤身一人，我们三大元丹后期联手，加上这么多天才，发动人海战术，应该有一战之力。”

　　另外一位元丹后期的玄衣武修，淡淡的道。

　　鬼骨宗联盟，三大元丹后期，二十多天才修者，分成三股，前后联系，尽量朝偏僻的地段飞去。

　　然而，邪央等人，刚刚离开片刻。

　　咻咻咻——

　　四道剑云光霞，落到附近区域。

　　“应该刚走片刻，那鬼骨宗联盟，在天戮原里，仇敌颇多，总会有人给我们主动报信，他们逃不掉的。”

　　一位剑宗天才道。

　　一头紫发飘动的无空明，闭上双眸，伫立半空，无形的剑意，穿梭天地，融入云光、风声、光影。

　　那一刹，周身天地万物，一砖一瓦，仿佛都成为剑的化身。

　　“找到了！我一个人足矣，你们还是负责接应。”

　　无空明淡淡的道。

　　话音一落。

　　唰咻——

　　一道云影剑光，闪电般掠向远方。

　　血色光界上空。

　　“这无空明可真是一个变态，剑意贯通天地，无视神识感官的限制，找到超越几十里范围外的敌人。”

　　一位金袍首领感慨道。

　　与此同时。

　　邪央等人，飞到一片群山上空。

　　陡然，邪央身影一僵，停了下来。

　　“怎么了？”

　　裴擎奇怪的道。

　　“无空明来了。”

　　邪央面色凝重的道。

　　“完全没有征兆，你确定没有错。”

　　玄衣武修，惊疑不解的道。

　　“不会有错！我曾今与无空明有过一战，他的剑意气息，十分熟悉。”

　　邪央深吸一口气，眸中戾光幽冷：

　　“所有人，备战！”

　　备战！

　　鬼骨宗联盟的天才们，组织起阵势，雄浑的法力神通，融汇在一起，产生强大的灵势之威。

　　“邪央，交出通关令牌！”

　　一个淡漠的声音，从远方传来。

　　下一刻。

　　无空明缥缈如幻的云光身影，飞到斜上空，遥遥俯视。

　　“绝无可能！”

　　邪央冷笑一声：“无空明，你孤身一人，来挑战我们整个鬼骨宗联盟，看来是活腻了。”

　　话音一落，他单手往高空一按。

　　呼嗡！

　　头顶张开一个直径几十丈的灰暗漩涡，血波滚滚。

　　伴随阵阵尖利嘶叫，那血波漩涡中，飞出四只实力接近元丹后期的蝙蝠厉鬼。

　　旋即，漩涡里又是一震，又走出一个高达十丈的血骨人，手握沉重生锈的巨刀，斩出一片片血色光刃。

　　仅是这一个血骨人，四只蝙蝠厉鬼，其实力就足以让一般元丹后期，闻风丧胆。

　　同时，附近一二十名天才，结成趁势，或防守、或攻击，十分默契。

　　唰！

　　无空明身影变幻，宛若一片云彩虚影，单手一划，一道道虚无缥缈的剑气，渗透附近虚空的每个角落，发动一次次诡异莫测的攻击。

　　负责防守的一二十名天才，很快有人闷哼或惨叫。

　　无空明身如其剑，空缈幻动，攻击很难近身。

　　而他发动的攻击，可以渗透防御阵势，伤及里面的天才修者。

　　“上！”

　　邪央屈指一点，血骨人和四只蝙蝠厉鬼，杀向无空明。

　　其他修者天才，也纷纷发动远处攻击。

　　可是，无空明的攻击太强，单指一掠。

　　噗噗！

　　两只实力接近元丹后期的蝙蝠厉鬼，瞬间被斩杀。

　　“结束吧——”

　　无空明冷喝一声，手中出现一把薄如蝉翼的云羽光剑。

　　“不好！大家小心！”

　　邪央惊喝一声。

　　就在下一刹，天虚间萦绕一片五彩斑斓的云光剑影，呼啸声融入天地风声、云光、空气，仿佛周身一切，都成为那凌厉剑气的助力，其势浩大无穷，连绵不尽。

　　一众天才修者，顿时慌了手脚，惨叫声此起彼伏。

　　三大元丹后期，惊怒中纷纷出手，杀向无空明。

　　叮叮嘭嘣轰——

　　一场前所未有的厮杀角逐，惨烈惊心。

　　无空明气若长虹，面对三大元丹后期合力攻击，从容不迫，身形变幻间，挥动天云羽剑，几乎每一次攻击，都要留下一条性命，甚至给元丹后期之辈，增添伤势。

　　裴擎和玄衣武修，完全被无空明的攻击压制，喘不过气来，稍有疏忽，就可能丧命。

　　如果是一对一的话，除了邪央，其他人，包括元丹后期的存在，都可能被无空明一招之内秒杀。

　　当然，邪央也是三大不世奇才之一，时而发动逆袭，能对无空明形成牵制甚至威胁。

　　那血骨巨人，被血光死气萦绕，实力也极其强大，二者联手，如虎添翼。

　　“剑云破天河——”

　　一声厉喝，穿透天地。

　　铺天盖地的剑光虚影，融合在一起，携带天地万剑大势，化作一道千百丈的巨大云光剑河，内中剑气千万，倚天劈地，其势惊天。

　　一刹间，高空中血色光界，不停的颤抖，被无尽连绵的剑气冲击，涟漪阵阵。

　　“啊啊……”

　　惨叫声不绝于耳，那一剑之下，瞬间有七八名天才，被灭杀。

　　特别是邪央，首当其冲的那只血骨巨人，被斩成了两截。

　　另外两大元丹后期，也都受伤不轻。

　　“这无空明简直不是人，一剑差点把我们灭绝了。”

　　裴擎和玄衣男子，面色发白。

　　当然，施展如此一剑，无空明元气也有所损耗，剑势略有下降。

　　“撤退！”

　　邪央一脸果决，发出撤退命令。

　　而事实上，鬼骨宗联盟，早就崩离解散，在无空明恐怖剑道攻击下，众多天才，不逃即死。

　　“邪央——受死！”

　　前方飞来一道被深蓝水光包裹的身影，声势若均雷，杀向邪央。

　　啪嗙砰！

　　出手者，拳掌间迸发出幽蓝水雷，轰声撼动虚空。

　　哇！

　　邪央原本有伤，猝不及防，硬撼一击，顿时吐血，面色一变：“蒙水！”

　　“全部受死——云剑风暴！”

　　无空明惊喝一声，天云羽剑斩出一片璀璨耀眼的云羽剑芒，森寒冰冷，剑气透穿天地。

　　呼咻轰——

　　无坚不摧的璀璨云羽剑芒，宛若风暴一般，同时笼罩邪央、蒙水等四大元丹后期，其产生的威能，接近上次的“云空剑爆”。

　　“啊！”

　　玄衣男子惨叫一声，身体被撕成了几片。

　　邪央和裴擎，都在那云剑风暴下受伤，身形不受控制，疾飞出去。

　　蒙水闷哼一声，身上留下几道血痕，却如影随形，继续杀向邪央。

　　同一刻。

　　无形无质的杀机与暗幕虚影，笼罩附近区域。

　　“不好！”

　　邪央顿时感受到一股危机，竭力一躲。

　　噗！

　　邪央肩部，被寒芒贯穿，鲜血四溢，身体一僵。

　　唰！

　　一个幽暗身影，在背后闪现。

　　来者正是子乌。

　　一时间，邪央陷入空前危机绝境。

　　与此同时。

　　附近山峦间，浮现一个挺拔身影，体表金纹晶光浮动，略显不岔地道：“我居然是最晚赶到的，连子乌都在我前面……”


第456章 最后的角逐（中）

　　来者正是徐玄，目视场上情形，稍松一口气。

　　他最担心的情形是，邪央的通关令牌，被人提前夺走，特别是无空明。

　　试想，这无空明一身剑道神通，傲视无敌，面对元丹后期同阶，几乎都是秒杀。

　　一旦通关令牌被他得到，谁人还有希望？

　　即使通关令牌，被实力稍弱的子乌夺走，那也相当麻烦，以他神出鬼没的隐匿神通和身法，一心潜逃的话，无空明想杀他，都无比困难。

　　此刻，拥有最大数量通关令牌的邪央，陷入莫大危机中。

　　前面有蒙水的压迫。

　　身后，被子乌贯穿肩部，可谓命悬一线。

　　“快跑——”

　　同阵营的裴擎，吓得心惊胆颤，毫无战意，当即就跑。

　　无论无空明，子乌，还是蒙水，都超出他的应付极限。

　　鬼骨宗联盟，在无空明的几轮强大攻击下，已经崩离解体，只剩下邪央一个光杆司令。

　　子乌和蒙水，都没有理会裴擎，齐齐杀向邪央。

　　“受死！”

　　蒙水冷喝一声，一拳迸发幽暗深蓝的水光团，禁忌的气息，同时轰向邪央和子乌。

　　那一掌之威，形成一股扭曲，近乎漆黑的水洞力场，俨然要将子乌和邪央，一起吞没。

　　唰！

　　子乌见势不妙，身形瞬间消失。

　　眼看邪央一只脚，踏入了那几乎漆黑的暗蓝水洞，恐怖力量拉扯着他往里面深陷。

　　“我绝不会让你们得逞！”

　　邪央眼中戾光迸现，发出一道尖锐惊魂的嘶吼。

　　咔吧咔吧……

　　蓦然，他全身骨骼产生一连串清脆声响，身体飞速拔高，传来一股诡异惊悚的气息……

　　一刹间，他的身体拔高至两三丈。

　　呼轰！

　　同一刻，众人头顶，鬼云弥散，滚滚死阴邪气，隔绝天幕。

　　天穹中，一层灰暗血波，缓缓扩张，笼罩天地，渗透每一寸虚空。

　　身在这片区域的几位绝世天才，顿感身心冰冷，气血生机，不受控制的往外流逝。

　　徐玄微微变色：“这邪央竟然同时发动了‘骨魔化血术’和‘血罗死域’两大鬼道秘术。”

　　当初在边荒遇到的葛秋，也只是勉强使用骨魔化血术，实力暴涨，吞噬天地间生机气血。

　　而此刻邪央，同时施展两大秘术，身体拔高，吞噬附近生灵血气，壮大自身。

　　“血罗死域”借助阴鬼死物之力，大幅度提升自身法力神通，限制敌人的实力。

　　只是一眨眼间，邪央的实力，暴涨不止一个层次。

　　身在附近的蒙水和子乌，实力直接被削弱了两三成。

　　血罗死域中，鬼物层出不穷，攻击人的心神空隙，同时一股冰冷阴森的血气，腐蚀吸收生灵气息。

　　只要呆在血罗死域里，时刻遭受精神冲击，被血罗力量腐化肉体生机。

　　嘣噗！

　　邪央猛地挥手，一只白骨巨爪，泛着一丝丝暗紫血泽，戾气冲天，从头顶阴邪鬼气中拍打下来。

　　啪砰——

　　蒙水体表幽蓝水光流转，被一爪打飞，气血翻腾，难受之极。

　　同一刻，血罗死域中，再度站出先前的血骨巨人，手握沉重生锈的巨刀，气息反而更盛。

　　什么！

　　无空明微微失色。

　　那血骨巨人，实力堪比元丹后期，之前被他斩成两截，现在竟然断骨重续，在血罗死域里，实力变得更强。

　　同时，那“血罗死域”里的骨类死物，都可以断骨重续，死而复生。

　　先前被灭杀的四只蝙蝠厉鬼，再度杀出来，气息惊戾。

　　蒙水被逼的手忙脚乱。

　　那子乌，原本与徐玄作战，受伤不轻，此刻陷入“血罗死域”中，体内气血生机，不受控制的流溢。

　　叮嗤——

　　无影无影的攻击，落到邪央身上，后者体表灰暗血光萦绕，伤势飞快愈合。

　　骨魔化血术，大幅度提升了邪央的实力，体魄、力量、法力神通，都远胜寻常。

　　一时间，子乌和蒙水联手，陷入血罗死域，完全占不到便宜。

　　而另外一边，无空明之前一番苦战，消耗不小，并没有立即出手。

　　片刻之后。

　　啪砰砰——

　　子乌和蒙水先后被打飞。

　　蒙水的防御强大，受伤不重，子乌也难受之极。

　　“可恶！先前若非遇到徐玄那小子，屡次受伤，现在也不会落到这般田地。”

　　子乌有些力不重新。

　　好在他暗空殿的绝学，威震天下，想从容遁走，并不容易。

　　唰咻！

　　子乌退出了血罗死域中，短时间内，不再出击。

　　“哈哈哈……”

　　邪央长笑一声，催动修罗鬼爪，把蒙水逼得险象环生。

　　另外那血骨人，手握生锈的巨刀，斩出一片片血色光刃，两面夹击。

　　蒙水体表幽蓝水光，荡起一阵阵涟漪，难受之极。

　　邪央催动整个“血罗死域”的力量，将他牢牢捆住。

　　“徐玄，你还不过来帮忙。”

　　蒙水大喝一声，周身水光摇曳，即便在这种情况下，他还能勉强坚持。

　　他身具“黑水天君”的血脉传承，且具备异灵根，那日在“云空剑爆”下，都顽强的生存下来了。

　　另外山头上。

　　徐玄一怔，这蒙水怎么知道自己来了？

　　“嗯，差不多是该出手了，如果让无空明捷足先登，那就麻烦了。”

　　徐玄点了点头，往血罗死域的方向飞去。

　　“徐玄，你果真来了，快住我灭杀邪央。”

　　蒙水大笑一声，原来他只是推测徐玄在四周，并不确定。

　　徐玄也不在乎这些，慢悠悠的靠近，目光却投向正在调息中的无空明。

　　“无空道友，你不出手？”

　　徐玄仿佛是在试探的道。

　　无空明瞥了徐玄一眼，一言不发。

　　“嘿嘿，你不出手，那可别怪徐某先下手为强了。”

　　徐玄哂笑道。

　　无空明冷笑一声，似有不屑，抓紧时间恢复元气。

　　显然他不认为徐玄有这个能力。

　　徐玄暗自窃喜，又不快不慢的飞入“血罗死域”中。

　　“哈哈哈……徐玄！你来得正好，一起受死！”

　　邪央抬手一挥，四只实力接近元丹后期的蝙蝠厉鬼，发出一片无形血波，冲向徐玄。

　　徐玄运转梦回逆命大法，血罗死域里的精神冲击，对他毫无影响。

　　至于那蝙蝠厉鬼的法术攻击，远程的徐玄不管。

　　近程的扑杀，徐玄抬起拳头，“嘭轰”一声，直接崩碎。

　　但是在血罗死域里，那蝙蝠厉鬼，断骨重续，很快又恢复。

　　徐玄不动声色，一点点逼近邪央。

　　“那徐玄出手了……”

　　血罗死域外的子乌，心神一凛。

　　之前交过手，他明白徐玄的可怕之处，对其忌惮，丝毫不弱于无空明。

　　“太好了！这徐玄的实力，比想象中要强！”

　　眼见徐玄杀过来，蒙水压力大减，联手攻击徐玄。

　　上！

　　邪央突然一招手，十丈高的血骨巨人，扑向徐玄。

　　徐玄神情惬意，同样一招手，一只矮小的木偶小丑，飞身过去，挡住血骨巨人。

　　“徐玄这家伙晋升元丹中期了，实力似乎变强了。”

　　邪央心头隐隐警惕。

　　附近观战的无空明，也微微动容。

　　徐玄从容不迫的出手，一点点逼近邪央，让他大感意外。

　　“打！”

　　徐玄眸中戾光陡然一闪，浑体金纹窜动，掌心呼啸起震动火红虚影，体内土之脾光华绽放，一掌狠狠劈向邪央。

　　“骨魔化血术”下的邪央，体魄、力量、神通，都大幅度提升，冷笑一拳回去。

　　相比之下，徐玄身形十分渺小弱势。

　　嘣砰咔嚓——

　　两股力量撼击在一起，邪央的手臂，顿时断裂一片，被一股暴烈惊天的力量，震飞出去。

　　嘭——

　　望着邪央飞出去的身影，场上另外几人，蒙水、子乌、无空明，齐齐变色，倒吸一口冷气。

　　好强的力量！

　　“这徐玄怎么变得这么强！”

　　蒙水目光几乎呆滞，连忙帮助徐玄压迫而去。

　　“打打打！”

　　徐玄催动血脉秘术，运转土之脾、方印山力量玄奥，将金霸王体的体魄之力，发挥到极致。

　　啪砰砰——

　　霎时间，徐玄三拳两脚，把邪央“骨魔化血术”下的高大躯体，打得四分五裂。

　　然而，在“修罗死域”中，那些分裂的躯体骨骼，飞快的组合：“桀桀桀……你们没有人，能杀死我。”

　　众人面色齐变。

　　眼看邪央的身体，在灰暗血光中，重新站起来。

　　见此情形，徐玄深吸一口气，手掌缓缓抬起。

　　那一刹，一股沉重睥睨，傲视天地的意境，笼罩整个“修罗死域”中。

　　“弥天手——”

　　一声雷霆大喝，从天地间回荡滚动。

　　一只金黄灿灿的大手，二三十丈大小，沉重如千万斤大山，睥睨霸道，狠狠拍向躯体重组的邪央。

　　嗡！

　　那强大睥睨的威能，令天戮原上空的血色光界，一阵荡漾波动。

　　几位金袍首领，顿时变色：“弥天手？这肯定是界外秘术！在三阳境，除了‘天都圣境’，没有任何势力，能与界外联系。难道这小子与其他圣境有渊源……”

　　说时迟那时快。

　　啪嘣轰——

　　那“弥天手”之威，撼动天宇，邪央被锁定之下，躯体颤栗，连动弹的力气都没有，身体瞬间粉碎。

　　轰隆隆……

　　整个血罗死域，猛烈晃动下，崩离解体。

　　强大的威能血气，横冲方圆百里。

　　蒙水瞠目结舌，子乌面露惊恐，心神颤栗。

　　什么！

　　正在调养中的无空明，眼皮一跳，露出一丝惊骇……


第457章 最后的角逐（下）

　　“啧啧，这改良后的‘弥天手’，果然很适合你的土之脾，再加上方印山协助，更是如虎添翼。”

　　脑海里，传来前世残魂的笑声。

　　昔日在昆云王都，大战金殿创始人“始巫”的时候，徐玄使用过界外秘术“弥天手”。

　　不过在当时，徐玄对此秘术，领悟极其肤浅，且是借助残魂的灵魂境界，才勉强施展。

　　但如今，土之脾的塑造演变，趋近大成，又有“方印山”这等的土灵重宝，施展起来，威能比上次强大不知多少倍。

　　那一掌之威，直接崩碎“血罗死域”，以压倒性的优势，瞬间粉碎三大不世奇才之一的邪央。

　　附近观战几位绝世天才，心惊恐惧。

　　“这徐玄的实力，什么时候竟变得这么可怕！”

　　蒙水目光几乎呆滞，倒吸一口冷气。

　　他相距徐玄较近，见证整个过程，承受血罗死域崩溃产生的强大冲击。

　　“徐玄比预料中还要强大太多。”

　　身受重创的子乌，心有余悸。

　　之前被徐玄战败，他虽然憋屈，可并非真正服气。

　　然而，见到此刻光景，子乌不得不把徐玄放置与无空明相同的级别。

　　就连公认实力第一的无空明，神色也大为动容，面带惊疑。

　　徐玄刚才发动的弥天手，隐隐给他带来几丝压力，甚至有少许的危机感。

　　血色光界上空。

　　“徐玄晋升元丹中期之后，实力提升幅度，比想象中还要大。”

　　白袍段长老，面带惊喜。

　　对于徐玄，他越来越看重，这个修为并不高的后起天才，一次次让人惊喜，一次次创造奇迹，这份喜悦，难以言喻。

　　灭杀邪央之后，徐玄麻利的收取储物袋，却发现大多战力品，化作残片，也没有发现一些重要宝贝的踪影。

　　好在，那些通关令牌都在。

　　徐玄神感一扫，这些通关令牌，总共有一百七十八块。

　　再加上他手中本来的通关令牌，总数有两百四十四块。

　　须知，参加最后一关考核的天才，总数才两百多人，通关令牌数目也就六百多块。

　　这样一来，徐玄一个人的通过令牌数目，超过总数的三分之一。

　　第一名，毫无悬疑！

　　当然，前提是徐玄能在最后一关结束前，保证不被灭杀。

　　“留下！”

　　一声冷喝化作浩渺无尽的森冷剑意，铺天盖地的冲向徐玄。

　　徐玄浑身如陷冰窖，那股剑意的力量，几乎令他呼吸困难。

　　这尚且是他晋升元丹中期的情况，如果还停留在元丹初期，恐怕很难反抗。

　　三阳境第一绝世天才的实力，放在任何时候，都决不可轻视。

　　唰咻！

　　蒙水见势不妙，立即闪身离开，他可不想陷入徐玄和无空明的决战中。

　　很快，这山峦上空，只剩下徐玄和无空明，遥遥对峙。

　　“无空明，徐某承认你的实力，但若是想杀我，除非你晋升不朽金丹。”

　　徐玄胸有成竹的道。

　　“试试就知道！”

　　无空明手中天云羽剑破空一斩，一层层白云光丝，时隐时现，隐没渗透虚空天地，一圈圈将徐玄笼罩。

　　徐玄心神一凛，顿然感觉自己陷入无穷白光剑丝的围困中。

　　那无空明很聪明，自知徐玄实力非同一般，刚一出手，并不是施展杀着，而是捆缚限制，进行压制。

　　呔！

　　徐玄暴喝一声，运转血脉力量，双拳呼啸一层震颤的火红虚影，催动土之脾、火之心两大力量源泉的力量，一拳轰响虚空。

　　嘣咔轰——

　　接近他的白云光丝剑气，被震碎一片片。

　　然而，无空明的剑道技艺，极其高超，白光剑丝，刚柔并济，又凌厉刺骨，蕴含强大攻击，依旧一点点迫近压制徐玄。

　　叮叮叮……

　　徐玄的体表，时而溅起一阵火星，这尚且是他以土之脾力量护体。

　　“这无空明的攻击太强了……”

　　徐玄心头忌惮。

　　在足够强大的攻击和剑道奥义下，无空明站在一个制高点。

　　但徐玄挥舞拳掌，声势若炎爆雷轰，威能也无比惊人，绝对能力压一般元丹后期，强如无空明，也不可轻视。

　　蒙水和子乌，都在附近观战，面色变幻不定。

　　战斗中的徐玄，攻击越来越迅猛，可无空明的剑道攻击，也越来越凌厉，时而斩出一道道惊虹云光剑霞，睥睨天地，无所抵挡。

　　“这徐玄什么时候已经强大到能与无空明对战的程度。”

　　蒙水心头骇然。

　　此时对于徐玄，他心头除了不甘和嫉妒，同样有些无力。

　　血色光界上空。

　　“徐玄的实力，真是出乎预料，晋升元丹中期，他的实力，几乎睥睨半步金丹以下。”

　　一位金袍首领惊叹道。

　　“此人体魄强大变态，攻击、防御，肉体力量，都堪称傲视元丹层次。只可惜他的对手是无空明，胜算并不大。”

　　“无空明的胜算，还是大一些。”

　　几位金袍首领，看法基本一致。

　　白袍段长老，也微微点头：“无空明远没有发动杀着，修为、境界、法宝，都占据优势，胜算还是大些。不过那徐玄也不赖，若是有元丹后期修为，情况就截然不同了。”

　　在他看来，徐玄就算是输，多半是因为修为的缘故。

　　果然，就在某一刻。

　　“剑云破天河——”

　　无空明厉喝一声，剑意催动到极致，横贯天地，惊天地泣鬼神。

　　刹那间，铺天盖地的剑光云影，融合在一起，携带天地万剑大势，化作一道千百丈的巨大云光剑河，内中剑气千万，倚天劈地，其势惊天。

　　那冲霄的剑意，令天戮原上空的“血色光界”，剧烈颤抖，迫使一位不朽金丹出手，将其剑气余波磨灭。

　　这一剑的威能，先前几乎将鬼骨宗联盟灭绝，完全不亚于“云空剑爆”，在单体攻击下，甚至还犹在其上。

　　面对那横贯天啸的巨大云光剑河，徐玄心跳加速，强烈的危机感迫来。

　　此一剑的威能，足以对半步金丹造成威胁。

　　那无空明手中的天云羽剑，可是胜过聂寒的半件天蝎魔剑，攻击凌厉，切割万物，攻速，更是傲视三阳境。

　　徐玄深吸一口气，祭出方天画戟，大喝一声，催动血脉力量、运转土之脾和火之心两大力量，斩出一道赤金炎力的光龙，雷云滚滚，撼动天宇。

　　铛叮——

　　二者交击的瞬间，剑气溅射，恢宏绚丽，直接将方圆几十里，夷为平地，轰隆声，连绵不止。

　　叮叮叮……

　　徐玄闷哼一声，体表溅起一连串火星，留下几丝伤痕，绝强的剑气，竟然渗入体内。

　　那声势无穷的长河光云剑流，将徐玄逼入土层之中。

　　嗡！

　　徐玄立即催动血脉秘术，一层褐黄色光流波动，蔓延全身。

　　很快，他体表形成一件莹黄岩石般的“晶体甲胄”，防御力提升到全新层次。

　　顿然，那无空明的攻击，再难对徐玄造成实质伤害。

　　那晶体甲胄，附着在金霸王体表面，相当于在龟壳上，再镀上一层金铜，防御力足足提升一两倍。

　　叮叮叮……

　　徐玄盘坐在土层内，任由那无空明攻击。

　　呼！

　　他擦干嘴角血迹，长松一口气：“想对我造成威胁，除非你拥有真正不朽金丹的攻击力。”

　　半空中。

　　无空明一怔，面色阴晴变幻，有些难堪：“这徐玄的防御力，实在太强，几乎打不动。”

　　想他的实力，号称后起新秀中“剑下无一招之敌”，可是此刻，竟连对方的防御，都破不开。

　　血色光界上空。

　　几位金袍首领，面面相觑，神色错愕。

　　“这徐玄的实力，在所有考核天才中，绝对的第一！就算是拥有‘黑水灵体’的蒙水，也要逊色几分。”

　　“不错，毕竟论防御，大地土灵的奥义最强。更重要的是，这徐玄体魄强横，也是所有考核天才中，毫无悬疑的第一。”

　　“呵呵，没想到徐玄竟然能和无空明打成平手。”

　　白袍段长老，轻轻一笑。

　　下方，观战的蒙水和子乌，面色更加骇然。

　　“这徐玄的防御能力，比我还要强……”

　　蒙水心头掀起了惊涛骇浪。

　　面对无空明的恐怖攻击，他都要抱头鼠窜，落荒而逃，甚至可能面临生命威胁。

　　哪像徐玄，根本坐着不动，让你随便打。

　　“哈哈哈……无空明，有本事过来杀我。”

　　一阵洋洋得意的长笑声，从土层里传来。

　　“找死——”

　　无空明面色阴沉，怒喝一声，云光羽剑斩出一道道薄如白羽般的长虹光霞，直接刺入土层中。

　　叮叮砰轰——

　　徐玄有“晶体甲胄”护体，周身溅起一阵阵火星，晶光四溢。

　　承受这么强的攻击，晶体甲胄最多掉下一些石屑，或者出现少许裂纹，但又飞快愈合。

　　晋升元丹中期之后，徐玄晶体甲胄的防御力，比先前，那也是大幅度的提升。

　　轰隆隆——

　　山峦轰倒，岩层崩塌，无空明追着徐玄，一路杀出几百里。

　　一时间，天戮原被掀了一个地朝天。

　　剩余幸存的天才们，一个个心惊胆颤。

　　两大绝世天才，一追一逃，震慑所有人。

　　“那徐玄也太变态了，无空明发疯攻击，竟然奈何不了他。”

　　更多人，惊慑于徐玄的实力。

　　毕竟无空明威名，傲视无敌。而徐玄只是初入元丹中期的天才。

　　“云师兄，不要再追了，这样白白消耗元气，可不划算。千万别上徐玄的当。”

　　一位剑宗弟子劝道。

　　“无空明！来啊……继续再来！”

　　徐玄哈哈大笑，索性趁此功夫，来磨砺修为境界。

　　无空明阴着脸，继续追杀。

　　轰隆隆——

　　一路上，尘土飞扬，天翻地覆，鸡飞狗跳。

　　两个时辰后。

　　呼呼～

　　无空明喘息不断，汗水淋漓，默默收起天云羽剑。


第458章 考核结束

　　天戮原。

　　夜色渐深，无空明终于停止攻击，眸中终是露出一丝懊悔：“早知如此，就算付出一些代价，也不会让那徐玄先下手为强……”

　　天云剑宗几人，都是缄默不语。

　　先前，最强几位天才的角逐中，无空明以孤身之力，对抗整个鬼骨宗联盟，睥睨无敌，几乎将鬼骨宗联盟摧毁。

　　为此，无空明自然付出了一些代价，当邪央施展两大鬼道秘术，与蒙水、徐玄人对抗时，他趁机喘息。

　　在无空明想来，不管通关令牌最终落到谁手中，自己都可以立即下杀手，更不曾把徐玄放在眼里。

　　然而谁能料到，徐玄实力如此强，摧枯拉朽，灭杀邪央，夺得通关令牌，此后谁也奈何不了他。

　　一番追杀，无空明失败，且元气大耗。

　　天戮原所剩的天才，只有不到六七十人。

　　剩下来的人，都是天才中的精英，绝没有一个省油的灯。

　　故而，元气大耗的无空明，想借此拿第一，也是不可能。

　　“还剩下不到半天时间。”

　　无空明轻叹，语气里有些遗憾。

　　圣境的考核，总共有四关，前三关，他都是稳居第一，却在最后一关，阴沟里翻船。

　　“无空师兄，胜负乃是兵家常事。那徐玄的修为实力，终究与你有些欠缺，进入圣境之后，你还有机会。”

　　一位同门道。

　　“圣境。”

　　无空明重重点了点头，身上腾升起一股强大战意，呢喃道：“进入圣境后，能参悟更高深的剑道秘诀，我的修为和剑道层次，必然能有所飞跃。”

　　事已至此，无空明知道大势已去。

　　他仍旧有自信，进入圣境后，自己能远远甩开徐玄。

　　最后的角逐，尘埃落定。

　　天戮原，渐渐归复平静。

　　考核最后一关，离时间大限，越来越近。

　　目前通关令牌数最多的是徐玄，也是公认的第一。

　　无空明失败以后，再没有其他人，敢对徐玄出手。

　　徐玄现在要做的，仅仅是等待最后一关的时间大限。

　　“无空明元气大耗，肯定无力再找我。其他人也难以对我形成威胁。”

　　徐玄盘坐在一座山峰的顶部，闭眸静修。

　　时而有其他天才，靠近徐玄，感应到他身上两百四十多枚通关令牌，吓得落荒而逃。

　　即便是十几人的联盟，发现徐玄之后，都会立即闪开。

　　最后一关天戮原，徐玄铸就威名，实力层次，直接逾越到与无空明比肩的程度。

　　连无空明都无可奈何的人物，其他天才，自然不敢触犯。

　　当然，也有极少数天才，惊诧不解：“徐玄手中，怎么有那么多通关令牌？你们还如此畏惧他？”

　　“你之前一直躲在角落里，自然不知道，那徐玄的实力，强大可怖，曾经一口气斩杀十几个天才，灭杀元丹后期，连三大不世奇才之一的‘邪央’，都被他杀死。最后连无空明，都奈何不了他。”

　　“竟然这么强！”

　　“考核最后一关，第一名，非他莫属。”

　　……

　　徐玄的威名，渐渐被天戮原里剩余的所有天才知晓。

　　此刻，哪怕徐玄盘坐在山峰顶部，触目可及，都没有人敢靠近。

　　无空明直接放弃，无可奈何。

　　同为三大不世奇才之一的子乌，只能望洋兴叹。

　　对于徐玄，他幸存忌惮和畏惧。

　　其余所剩不到的元丹后期，也只能在远处仰视徐玄的存在。

　　一时间，徐玄从最初一个不起眼的普通天才，逾越到把整个三阳境顶尖天才，全部踩在脚下的高度。

　　徐玄孤身一人，盘坐山峰之巅，有一种高处不胜寒的错觉。

　　当然，人生中经历了这么多大风大浪，起起伏伏，徐玄并没有任何骄傲。

　　他自然明白，正面战斗下，他无法战胜无空明，仅仅是立于不败之地。

　　不过，哪怕如此，他的层次，也让其他诸多天才，难以望其项背。

　　毕竟，一般元丹后期天才，在无空明面前，几乎没有反抗之力。

　　这所有考核天才中，没有几个人，能挡住无空明一剑。

　　“第一名的位置，应该没有人能威胁到我，就不知道这最后一关的奖励会是什么？”

　　徐玄静静等待的时候，眼中也透着期待之色。

　　据先前白袍段长老的透露，最后一关的奖励，是最为丰厚的，比前几关奖励加起来，都要丰厚十倍不止。

　　某一刻，风声沙沙作响。

　　唰咻！

　　一道暗蓝水光，飞落到徐玄身旁，显出一个木讷少年。

　　“徐玄。”

　　蒙水目光略显复杂，望着面前盘膝而坐的徐玄。

　　尽管他知道，对方拥有的通关令牌，超过总数的三分之一，且近在咫尺，却也不敢有任何异动。

　　“你找我有什么事？”

　　徐玄淡淡的道。

　　蒙水稍作迟疑，略显谨慎地道：“我们同出七贤阁，你手中拥有的通关令牌数，拿第一，完全有多余的。既然如此，能不能……”

　　说到最后，蒙水停了下来。

　　徐玄自然明白此子来意了。

　　“你要我分给你一些通关令牌？”

　　徐玄眉头微微一皱。

　　“对！反正你的通关令牌足够，给我几十块，对你也没有影响。而一旦如此，我将有很大机会，杀进前三。”

　　蒙水略显期盼的。

　　“可若这样做，对我有什么好处。”

　　徐玄不咸不淡的道。

　　给蒙水几十块令牌，对徐玄是没有什么影响，伸伸手的问题。

　　但是，刚刚进入天戮原的时候，蒙水的恶劣态度，让他十分不悦，对此子没有好感。

　　“这徐玄竟然不顾同门之情。”

　　蒙水有些怒火，却也不敢发，硬着头皮道：“那你想怎样？”

　　“用你手中的上品灵石，或者其他宝物来交易。比如，一块上品灵石，换一块通关令牌。一颗五品灵丹，换三块通关令牌……”

　　徐玄嘴角微微抿起。

　　什么！

　　蒙水面色大变：“一块上品灵石，才换一块通关令牌？”

　　须知，上品灵石在小鱼界，几乎是绝迹的顶级灵石，放在外界，根本是无价之宝。

　　这徐玄漫天叫价，一块上品灵石，才换一块通关灵袍。

　　“嘿嘿，最后一关的奖励，比前几关可是要丰厚十倍。你不愿意，我可以找子乌，或者与无空明合作。”

　　徐玄笑容里，有几分得意之色。

　　“你……”

　　蒙水气得发抖，可偏偏还不能发作。

　　眼前这个家伙，是连无空明都无可奈何的人物。

　　如果真打起来，他只有吃亏的份。

　　最终，蒙水咬牙切齿，一脸肉疼，从徐玄手里“购买”了三十块通关令牌。

　　在这最后一关。

　　除了第一名的徐玄，遥遥领先。

　　其次几个排名，名次相近，蒙水、子乌、无空明，相差不大。

　　蒙水凭空得到三十块通关令牌，杀进前三，也是稳稳妥妥。

　　他在徐玄身旁，盘膝而坐，不敢轻易离开。

　　因为剩下的天才中，无空明能对他形成较大威胁。

　　如果呆在徐玄身旁，那就万无一失，面对二人的联手，无空明也要退避三舍。

　　接下来，就是漫长的等待。

　　时间，一点点流逝。

　　最后一关的时限，越来越近。

　　这个时候，由于名次已经明朗下来，所有天才，都停止了厮杀。

　　异常的安静。

　　在天戮原一片残破坑洼的区域。

　　嗡！

　　一股诡异的暗灰血光，缓缓蔓延，朝一个位置聚拢。

　　呼呼～

　　地面附近，一些骨骼碎片，甚至小颗粒，在莫名力量驱使下，汇聚在一起。

　　过了近半个时辰，原地骨骼血芒闪烁，终于组成了一个血纹浮动的白骨人形。

　　“我竟然不是败给无空明，而是败给那姓徐的小子……”

　　一个饱含仇视的阴冷声音，在灵魂层面响起。

　　那白骨人形，隐约有之前邪央的轮廓和气息，恨恨地道：“你为什么不出手，帮我夺得第一。”

　　“哼！你以为上面那些不朽金丹，是吃白饭的。你能保命已经是万幸，施展这‘魂骨归一’秘术，消耗了我寄存你体内近半的魂种之力。给我记住，下次少招惹那个徐玄，现在还没到时候。”

　　另一个阴冷嘶哑的声音响起。

　　邪央盘膝而坐，那具人形白骨，血纹辉映，渐渐延伸出些许血肉，骨肉长得越来越快。

　　鬼骨宗的修炼方式，讲究以“骨”核心，对骨骼的修炼，远远大于血肉，甚至大于法力。

　　在天色渐亮之刻，那邪央的血肉，差不多恢复。

　　但若要恢复元气，至少要数年的调养。

　　当然，邪央的变化，逃不过血色光界上空关注的金袍首领。

　　“又是一种界外秘术，肉身粉身碎骨，失去外力支撑，还能复活，这显然远超鬼骨宗的‘骨血重塑’。”

　　金袍首领，很快把这个情况，告之地位最高的白袍段长老。

　　“这次圣境考核，总共有三个人，施展过界外秘术。徐玄，邪央，还有无空明！”

　　白袍段长老，呢喃道。

　　“无空明也会界外秘术？”

　　金袍首领吃惊的道。

　　“有些奥义神通，绝非界内人士所能领悟，不要以为进行改良，我就看不出来。”白袍段长老冷笑一声，旋即又陷入沉思：“这其中，以徐玄的界外秘术，来头最大，也不知道他有何渊源。按理说，这等高深的界外秘术，以他的层次，很难领悟，除非有名师指点。”

　　时间流逝。

　　夜色渐渐散去，天边露出鱼肚白。

　　为期一个月的“天戮原”，终将落下帷幕。

　　“最后一关结束！圣境考核，到此结束！”

　　广大雄浑的声音，回荡整个天戮原。


第459章 三大洞天

　　考核结束！

　　听到那个声音，诸多天才，长松一口气，如释重担。

　　圣境考核，总共四关。

　　前面几关，都还好说，没有生命危险。

　　可是这最后一关“天戮原”，为期一个月的残酷竞争和厮杀，对于大多天才来说，也是一种煎熬。

　　嗡轰～

　　一片巨大的彩云，流光彩霞萦绕，伴随阵阵风雷厉吼，从天戮原上空漂浮而下。

　　那笼罩千里方圆的血色光界，缓缓收敛。

　　十名不朽金丹维持秩序，天戮原里所剩不多的天才，一一踏上云彩。

　　“第四关，共二百二十六人参加，现在还剩下四十二人……”

　　一位金袍首领道。

　　白袍段长老道：“和预想中差不多，接下来，把这些天才，分配到圣境洞天里。”

　　徐玄和蒙水站在一起，七贤阁一共四人进入天戮原，如今只剩下他二人。

　　目光在人群中穿梭，徐玄发现，这些幸存下来的天才修者，大多是来自三阳十宗。

　　某一刻，徐玄目光一滞，盯着其中一个面色苍白，宛若僵尸枯瘦的青年。

　　乍一看，他认不出此人，但那股气息，却不会忘却。

　　“邪央！”

　　徐玄心头一跳，面带震惊。

　　鬼骨宗的邪央，分明被自己的弥天手灭杀，怎么会死而复生？

　　很快，无空明、蒙水等人，也都留意到那气息极弱的邪央。

　　“桀桀……”

　　邪央脸上露出一丝阴冷笑意，显得神秘莫测。

　　不过，负责监考的金袍首领，对此熟视无睹，显然认可了邪央的通关。

　　呼嗡——

　　众人脚下的巨大彩云，光霞流转，风雷震鸣，脱离天戮原，朝圣境深处飞去。

　　徐玄收回目光，心绪稳定，暗道：“我已经夺得第一，马上将进入圣境修行，这邪央的存在，对我也没有多大影响。”

　　想到这里，他也不怎么在乎邪央“复活”过来的事实。

　　巨大彩云在氤氲光雾的圣境中穿梭，往深处飞去。

　　“从现在开始，尔等四十二人，将进入圣境修行，成为圣境门徒。”

　　白袍段长老平淡的声音传来。

　　一听此言，在场不少天才，面露狂喜。

　　进入圣境，这对于三阳境无数修者来说，都是遥不可及的梦。

　　巨大云彩穿梭之刻，前方氤氲光气中，隐隐可见山川、河流、城池，村庄。

　　下方这片锦绣江山，灵气环境，甚至远胜过三阳十宗级别的宗派重地。

　　飞行片刻，半空中时而可以看到诸多圣境本土的修者，来往穿梭。

　　“这下方是圣境的外层，居住着许多本土修者，人烟稀少。但这里的资源环境，比你们外界中的一些圣地，还要好很多。”

　　开口发话的是池姓金袍首领。

　　他微微含笑，目光停留在徐玄和蒙水身上。

　　一路上，他对徐玄和蒙水，十分关照，有问必答。

　　一者，他和七贤阁的太上长老，有些友谊。二者，徐玄和蒙水，都是这次考核中，最出色的天才之一。

　　特别在最后一关，徐玄和蒙水，获取的通关令牌，分别是第一和第二。

　　无形中，池姓金袍首领，脸上增光，也有意与徐玄二人，搞好关系。

　　“这下方的河山，只是圣境的外层？但不知，圣境会把我们安排在哪？”

　　徐玄询问道。

　　他发现圣境外层的修者，高阶强者的比例很高。

　　平均三四个修者中，就有一个丹道强者，这个比例，堪称恐怖。

　　当然，这也定是与圣境优越的资源环境有关。

　　“呵呵，这外层范围，大概方圆十几万里，有些宗派和国度，但都是圣境的土著出生。真正的圣境核心，在于那‘三大洞天’。每过很多年，圣境都会向外招收门徒，同时针对圣境外层这些土著，以及圣境之外的势力。”

　　池姓首领含笑道。

　　“三大洞天！”

　　徐玄和蒙水，齐齐露出兴趣。

　　“三大洞天，才是真正的福天洞地，亦是天都圣境的源泉所在。这三洞天，分别是一洞天，二洞天，三洞天。你们这些人中，大多数会被安排到一洞天，极少数会被安排到二洞天……至于三洞天，连我都没有进去过，据说那里是圣境的禁地，可以通往界外空间。”

　　池姓金袍首领道。

　　通往界外！

　　徐玄心神莫名一颤。

　　最高等级的三洞天，竟然能够与界外空间沟通联系。

　　这圣境的背景和底蕴，着实不可估量。

　　或许，“界外”二字对于普通修者来说，只是未知和遥不可及的存在，与自己关系不大。

　　但徐玄不同！

　　“如果能去界外，我就有机会得到前世曾留下的传承洞府、福天洞地，继承前世留下的资本。”

　　徐玄砰然心动。

　　最初开启记忆星海的时候，前世残魂就告诉过他，前世留下了很多东西，这些包括自己开辟的秘境，福天洞地，传承洞府……

　　以前世的层次高度，哪怕只得到千分之一的资本，也远胜开启一座遗落古城。

　　只是，前世曾经所处的界面，与小鱼界，完全不相干。

　　故而，“界外”二字，对徐玄充满无穷蛊惑。

　　“马上要达到‘一洞天’。”

　　池姓首领的声音响起。

　　同一刻，徐玄的目光，触及到前方一片灵湖圣地。

　　一口千里方圆的灵湖，湖水中荡漾五色流光，宛若珍珠一般，灵气澎湃四溢，虚空中光霞阵阵，衬托着正中央的一座彩光万丈的青色古城。

　　那青色古城，漂浮在灵湖上空，宛若洪荒巨兽，吞吐无数的来往的修者。

　　远远望去，震撼心灵。

　　“那灵湖中的灵液，海量无限，随便一口，就能提升低阶修者的修为，堪比一二品的灵丹妙药。”

　　徐玄不由咋舌。

　　处于这个环境里，就算是再平庸的人，也能轻易突破炼气和炼神。资质稍微好点，有名师指点，都有较大把握，突破丹道壁垒。

　　难怪圣境里的丹道强者比例，如此之高。

　　进入“一洞天”范围，这里成千上万的修者，大部分都是丹道强者。

　　其中，每十个凝丹强者里，都会有出现一个元丹强者。

　　目光触及来往修者，丹道强者，成千上万。

　　徐玄倒吸一口冷气：“这圣境的实力，完全可以横扫三阳境无数势力。”

　　或许论空间大小，圣境还不到三阳境的千分之一。

　　可是比实力，圣境比外界所有势力加起来，还要强大千百倍！

　　“这里便是‘天都圣城’，属于圣境的核心。绝大多数的圣境修者和门徒，都在这里修炼。”

　　池姓首领介绍道。

　　天都圣城！

　　徐玄感受到铺天盖地的无穷神威和灵势。

　　相比天都圣城，神荒大地，遗落的古城，都要逊色很多。

　　巨大彩云，由十余位不朽金丹坐镇，往天都圣城里飞去。

　　面对这么多不朽金丹，附近诸多丹道强者，面露敬畏，纷纷退让开来。

　　不一会，一众天才，被巨大彩云带到圣城中心，一座辉煌大殿内。

　　“段长老。”

　　辉煌大殿内，盘膝坐着一位白胡子老者，气息渺茫入圣，不可捉摸。

　　“庞长老。”

　　十位不朽金丹，纷纷行礼，面带敬畏。

　　只有白袍段长老，走上前去，与那庞长老，平起平坐。

　　“此人的修为，达到金丹大成，甚至接近元神大道，不要疏忽。”

　　前世残魂的声音响起。

　　金丹大成，接近元神大道。

　　徐玄心神一凛，对于那白胡子老者，幸存敬畏。

　　这样的人物，一般不朽金丹见了，都要仰视。

　　“庞长老，你的修为，又有精进。兴许有希望成为‘圣境’第四位执法长老。”

　　白袍段长老含笑道。

　　一听“执法长老”四个字，十位金袍首领，面色更加敬畏。

　　“执法长老，那可是接近圣主，一人之下万人之上的无上地位。”

　　池姓金袍首领，心神震颤。

　　“段长老言重了，老朽修炼时日已久，后劲远不如你。”

　　庞长老笑眯眯的说完，目光又从徐玄等人身上，一掠而过。

　　唰！

　　在场众天才，都觉心神一晃，全身上下，有一种透心凉的感觉。

　　那一刻，徐玄甚至感受到“月光秘珠”的震颤。

　　“不错不错。这一批天才，比往昔要强很多，重要的是，人数也比以前多。”

　　庞长老笑着道。

　　段长老道：“庞长老，最后一关的奖励，非同小可。需要你我二人，一起向最高‘三洞天’的执法长老申请。”

　　庞长老点了点头，目光一扫众天才，沉声道：“以通关令牌数，来排定名次。”

　　很快，他的目光，一下定格在徐玄身上，面露异色：“咦！竟然是元丹中期！还是体修？”

　　一时间，大殿内众人的目光，都定格在徐玄身上。

　　众多天才的目光神情，十分复杂，有嫉妒，羡慕，也有不甘和憎恶。

　　很快，排名前五的天才，一一站出来：徐玄，蒙水，无空明，子乌，裴擎。

　　根据排名，圣境要给予相应的奖励。

　　其中，第一名的徐玄，通关令牌，遥遥领先，远远甩开其他天才。

　　那庞长老，啧啧称奇，连连打量徐玄，目中带有几分狐疑：“我记得这次考核天才中，最出色的天才，是天云剑宗的无空明，号称数万载最惊艳的奇才，实力也是最强的。为何最后一关，拿第一名的，却是一个刚入元丹中期的小子。”

　　显然对于最后一关的排名结果，庞长老心存质疑。


第460章 惊人奖励

　　庞长老此言一出，无空明脸色顿时有些难堪，徐玄也有一种如坐针毯的感觉。

　　无空明是所有天才中，公认的第一，实力天赋，都远远甩开所有天才。

　　前三关，他稳居第一，遥遥领先。

　　论实力，他号称后起天才“剑下无一招之敌”。

　　圣境诸多考核强者，也都一致认为，最后一关，无人能动摇无空明的地位。

　　可最终结果，夺得第一的不是他，而是一个初入元丹中期的天才。

　　甚至在此之前，徐玄的修为，还一度停留在元丹初期巅峰。

　　“庞长老，考核结果，无需质疑。十位金袍首领，也都见证了全部过程。”

　　段长老略显不悦的道。

　　毕竟这次考核，主要是由他全程负责。最终结果，岂容他人怀疑。

　　不过，这庞长老的地位，与他相当，也有权过问一下。

　　他目光淡淡一扫下方十位金袍首领：“此事可有疏漏和破绽？”

　　“庞长老，徐玄拿第一，并无虚假，我们都看到了。这些参加考核的天才，也都见证了过程。”

　　池姓金袍首领道。

　　“此事千真万确，徐玄的确有过人之处，体魄和防御，是所有天才中最强的。”

　　其他金袍首领，纷纷点头附和。

　　最后一关，徐玄夺得第一，或许有少许幸运成分，但他真正依靠的，还是硬实力，让人心悦臣服。

　　见众不朽金丹的回应，庞长老微微一怔。

　　“呵呵，这徐玄本身至少有前三的实力，不比无空明差多少，是这次考核中的一批黑马。而且有时候，运气，也是实力的一部分。”

　　段长老笑意灿烂。

　　“也对，实力也是运气的一部分。”

　　庞长老也只好接受这个事实。

　　但是，他话锋很快一转，笑吟吟地道：“不过，段长老说这徐玄有前三的实力，倒是让本长老意外。”

　　俨然间，他对徐玄的实力，仍旧有些质疑。

　　庞长老认为，徐玄能夺得第一，肯定是运气的使然。

　　可怎奈，考核规则是如此，运气也是实力的一部分，他也不好追究。

　　段长老笑了笑，却不解释。

　　“接下来，本长老将负责你们的奖励和分配。”

　　庞长老很快进入正题。

　　众天才心神振奋，面带兴奋的等待。

　　在场一共四十二个天才，每一个都成功进入圣境。

　　但是，同样是进入圣境，待遇和奖励，绝对有天壤之别。

　　“这最后一关的奖励，分为两种。第一种，你们手中的通关令牌，可以在圣境中，享受很多特权。譬如，去参悟圣境‘二洞天’的‘星陨古迹’，又或者去修炼‘境天阁’里的高深密学，甚至包括一些界外神通、秘术。”

　　庞长老说到这里，微微一顿。

　　星陨古迹？境天阁？

　　众天才眸中透着浓浓兴趣。

　　徐玄惊诧的是，其中那境天阁中，可以参悟界外的神通功法。

　　白袍段长老道：“星陨古迹，在圣境中，属于禁地，一般都不对外开放。一些天才，参悟星陨古迹，境界上都会有突破，甚至悟出强大的神通秘术。由于古迹中蕴含的灵能，会随着参悟而减小，所以，每参悟一天，要十块通关令牌。”

　　一听此言，蒙水等诸多天才，双眼冒光，充满期待。

　　通神古迹，在修界各地都有。

　　但是这圣境中留下的通神古迹，岂是凡物？

　　“这星陨古迹，就算是我们不朽金丹层次，也能从中颇有体悟。可惜，一般难有这个机会。”

　　几位金袍首领感慨道，眼中露出几丝羡慕。

　　“第二种，固定的奖励。”

　　庞长老又开始宣布：

　　“前二十，奖励下品‘塑金丹’一颗；其他五品灵丹，一共十颗；上品灵石，二十块。”

　　“前十名，奖励下品‘塑金丹’一颗；其他五品灵丹，一共十五颗；上品灵石，三十块。”

　　很快，前世的奖励，发放下来。

　　众天才们，一阵哗然。

　　尤其是那“塑金丹”，甚至让在场的几位不朽金丹，神色动容。

　　塑金丹，一种用于提高塑造金丹的无上圣药，可以增加冲击不朽金丹的概率。

　　哪怕是最低等的下品塑金丹，至少可以增加两成概率。

　　须知，不朽金丹，在小鱼界中，几乎是一个极限，亿万生灵中，都很难出一个。

　　哪怕在圣境中，丹道强者，多如牛毛，可能铸就不朽金丹的，依旧很少很少。

　　甚至对于绝大多数元丹老怪来说，这个几率，都是无比渺茫。

　　故而，增加两成几率，是何等珍贵。

　　塑金丹，放在圣境外，绝对是无价之宝，足以引发一场腥风血雨。哪怕下品塑金丹，只能增加两成几率。

　　“仅仅是前二十，和前十，就有这等丰厚奖励。”

　　徐玄心头万分期待。

　　此外，前二十和前十，都得到了数目不少的五品灵丹。放在圣境之外，每一颗五品灵丹，都能让元丹老怪眼红。

　　毕竟五品灵丹，那是对应不朽金丹的层次。

　　而在外界几乎绝迹的上品灵石，前二十的天才，都是几十块的奖励。

　　“这奖励太丰厚了，比前几关所有奖励加起来，都要贵重十倍不止。”

　　一些杀进前二十的天才，欣喜若狂。

　　仅仅一颗下品“塑金丹”，就能直接忽视先前的奖励。

　　“这次圣境，可是大出血啊。”

　　几位金袍首领，面面相觑。

　　白袍段长老，心中呢喃道：“若非为了应付那场大劫，圣境也不会花这么大代价，培养天才……”

　　大殿内，很快又恢复死寂。

　　前二十和前十的奖励，都如此丰厚。

　　那么前三，乃至第一，又会是怎样的奖励。

　　庞长老继续道：“前三名，奖励中品‘塑金丹’一颗；其他五品灵丹，一共二十颗；上品灵石，四十块……此外，还奖励一件比拟八品宝器的传承法宝！”

　　哗！

　　十位金袍首领，齐齐动容，众天才，惊诧不已。

　　前三名，塑金丹改成了中品。

　　中品的塑金丹，冲击不朽金丹的概率，提升到三成！

　　三成，那已经是大幅度的提升概率。

　　“中品塑金丹！”

　　蒙水血液沸腾，眸中透着无比的兴奋，“如果有这中品塑金丹，我修炼几十年，达到半步金丹，再服用此丹，几乎可以百分之百，晋升不朽金丹。”

　　“传承法宝！比拟八品宝器！”

　　无空明和子乌，惊心动容。

　　连徐玄都大感吃惊。

　　宝器分为九品，七品以上，已经是不朽金丹的层次。

　　而传承类的法宝，更为珍贵，对修为的限制极低，只要能认主，就算只有炼神期修为，也有可能使用七八品的传承宝器。

　　譬如徐玄手中的七翎铜雀，甚至银磁元珠，都是传承类法宝。

　　传承类法宝，威力神通特殊，传承悠远，往往蕴含特殊玄奥，价值远胜同阶宝器十倍！

　　“八品宝器级别的传承法宝，这几乎不弱于神荒三十六件奇宝。”

　　徐玄吃惊于这奖励的惊人。

　　“前三名，可以去二洞天的‘圣兵库’，选择相应级别的传承法宝。”

　　庞长老补充道。

　　很快，大殿侧方，走进两名不朽金丹，搬运来几个大箱子，开始发放奖励。

　　“庞长老，我记得第一名，会有更高的奖励。”

　　段长老突然道。

　　“对，第一名奖励，会更高。”

　　庞长老点头。

　　顿时，大殿内又是一静。

　　第一名，奖励更高！

　　徐玄心里顿时一紧，这第一名的奖励，会是什么？

　　事实上，仅是前三的奖励，就让他无比动心了。

　　“第一名，奖励上品‘塑金丹’一颗；五品灵丹，一共三十颗；上品灵石，六十块；此外……奖励九品的传承宝器一件！”

　　说到最后，庞长老的声音，都隐隐抖瑟。

　　九品的传承宝器！

　　整个大殿，一片死寂。

　　众人皆知，九品宝器，基本是一界最强的法宝，只有不朽金丹，才能使用，可以发挥出毁天灭地的力量。

　　而这一次，圣境给第一名的奖励，不是九品宝器，而是九品的传承宝器！

　　价值还要翻十倍！

　　九品的传承宝器，就连庞长老这等金丹大成的强者，都会动心无比。

　　当然，达到庞长老、段长老这个实力层次，可以直接使用九品宝器，威能不比同级传承宝器逊色。

　　但若九品宝器，落到徐玄等天才手中，却无法使用。

　　故而，奖励的是传承宝器，可以伴随天才的修炼、成长。

　　“九品级别的传承宝器，这恐怕不比遗落瑰宝差多少了。”

　　徐玄心血振奋，难以遏制狂喜之色。

　　这几乎等同于，拥有一件接近遗落瑰宝级别的传承法宝。

　　同时，他心头感慨：天都圣境，真是财大气出，连这个层次的传承法宝，都可以作为奖励。

　　其他诸多天才，望向徐玄的目光中，都流露出羡慕和嫉妒。

　　第一名的奖励，又提升一个档次。

　　就连奖励的塑金丹，更是上品级别，冲击金丹瓶颈的概率，可以提升到四成，堪称恐怖！

　　在三阳境外界，别说是上品塑金丹，就算是下品，都是千年难得一见。

　　不一会，前二十的天才，纷纷领取了奖励。

　　当然，前三名的天才，包括徐玄，都还没有得到传承类的宝器。

　　这需要他们去“圣兵库”选择相应的传承类宝器。毕竟很多传承类宝器，对主人的功法、属性，甚至血脉等方面，有特定的要求。

　　“徐玄，你的奖励太高，我们会带你去‘圣主’那领取。”

　　段长老笑着说道。


第461章 缥缈园

　　圣主？

　　徐玄心神蓦地一凛。

　　那圣主，会是何许人物？徐玄初来圣境，不甚了解。

　　但，顾名思义，应该是圣境之主，甚至是整个天都圣境的至高主宰。

　　那也意味着，对方凌驾于整个三阳境之上，乃至站在一界的云颠，主宰天地苍生。

　　如此人物，连段长老和庞长老这等金丹大成强者，都要仰视敬畏。

　　“呵呵，徐玄，不用紧张。”段长老笑着道：“你还不一定能见到‘圣主’。只是，按照常理，九品级别的传承宝器，一般是由圣主亲自掌管。所以，你也仅仅是有机会与圣主照面。当然，如果能见圣主一面，那也是你无穷的造化。圣主可是超然一界的至尊人物，一些不朽金丹，想见他一面，都十分困难。”

　　徐玄闻言，稍松一口气，他以为马上就要见圣主，自然有些心悸。

　　此时，大殿内的众天才，已经领取完奖励。

　　徐玄第一名，得到上品“塑金丹”一颗；各类五品灵丹，一共三十颗；上品灵石，六十块。

　　只有传承宝器，不能立即得到。

　　毕竟，七品以上的传承宝器，非同小可，达到九品，甚至要通过圣主！

　　“接下来，我要对你们进行分配。”

　　庞长老的声音再度响起。

　　大殿内的众天才，都是一静。

　　这一路上，诸位天才也都知道，圣境有外层，以及三大洞天。

　　哪怕是外层，其修炼资源和环境，都远胜过十大宗派。

　　至于三大洞天，那更是真正福天洞地的核心，其待遇又将提升一个全新层次。

　　“手中没有通关令牌的，将分配到圣境外层，掌管外层土著的势力。二十年后，表现良好，方可考虑进入洞天，又或者晋升半步金丹，亦可直接进入洞天……”

　　庞长老淡淡的道。

　　霎时，场上一部分天才，面色很难堪。

　　原来，在第四关，有部分天才，在厮杀中，为了保全性命，把通关令牌弄丢了。

　　对于这种情况，任你天赋再高，圣境也不会给你多好待遇。

　　从第四关的惊人奖励，可以看出，圣境最看重的是“实力”。

　　这其中，三大不世奇才之一的“邪央”，也将被分配到圣境外层。

　　“怎么会这样！”

　　邪央面色阴晴变幻。

　　徐玄等人，自然感到幸灾乐祸。

　　“此外，通关令牌少于三块的，也将分配到圣境外层，十年后，调回洞天。”

　　庞长老继续道。

　　通关令牌太少，证明实力不算强。

　　而事实上，凡是留到最后的，只要有通关令牌，数目都不会少。

　　两条规则之后，其中十余人，全部被分配到圣境外层。

　　“剩余二十八人，都有资格进入一洞天‘天都圣城’，入驻‘圣境学府’，享受一界最好的修炼指点。”

　　“前二十名者，每人可在圣城里，得到一处府邸。”

　　庞长老说到这里，顿了顿。

　　排名比较靠前的天才，心生期待。

　　“只有前三名，可以直接进入更高二洞天——‘缥缈园’。”

　　庞长老终于把分配说完。

　　二洞天，缥缈园。

　　徐玄和蒙水对视了一眼。

　　白袍段长老，笑着道：“二洞天，对于圣境门徒来说，已经是最高的待遇了。”

　　至于最高的“三洞天”，只有圣主和三位执法长老，有资格入驻修炼。

　　传说中的三洞天，更是能够通达“界外空间”，是圣境中的禁地。

　　二洞天，对于圣境里绝大多数强者来说，都是遥不可及的存在。

　　对于这个分配结果，那些排名前十的人，略有些失望。

　　二洞天，只给了三个名额。

　　徐玄、蒙水、无空明三人，将进入圣境二洞天。

　　“接下来，我给你们宣布一下圣境中的一些规则。”

　　庞长老面色厉然，沉声道。

　　霎时间，一股睥睨天宇的无穷神威，压迫整个大殿，虚空隐隐抖瑟。

　　视野内的天地万物，都呈现扭转不清的错觉。

　　“好可怕的力量，这恐怕逼近一界的极致。”

　　众天才心神一颤。

　　就连大殿内的金袍首领，都面带敬畏，大气不敢出一个。

　　“这庞长老的实力好强。”

　　徐玄感到窒息，血肉为之颤栗。

　　在一界修炼圣地的圣境，能成为一方长老，那实力自然不可估量，绝对藐视一般的不朽金丹。

　　“按照圣境中的规则，你们这些门徒，五十年内，不得离开圣境。除非，晋升不朽金丹！”

　　庞长老淡淡的道。

　　五十年，不能离开圣境。

　　场上众天才，少数人面色一变。

　　“五十年？”

　　徐玄感觉时间太长了，自己从修炼到如今，都没有五十年。从出生到现在，也才这么长时间。

　　随后，他又发现，未来七十年的那场灾难大劫，已经不足六十年了。

　　也就是说，再过五十几年，徐玄就可能面临那场大劫，那时，他也是刚离开圣境不久。

　　“这个时间点，未免太巧合了点。”

　　徐玄摇了摇头。

　　五十年时间，对他来说，太长了。如果超过那个年限，徐玄肯定会离开圣境，回一趟星峰国。

　　接下来，庞长老又陆续宣布了圣境中的一些禁忌和规则。

　　众天才，听一遍，都谨记在心。

　　随后，一共四十二个天才，被分配到圣境各处。

　　大部分人，进入一洞天。

　　徐玄、蒙水、无空明，将进入二洞天“缥缈园”，由段长老和庞长老带领。

　　途中，徐玄三人，也见识到一洞天“天都圣城”的盛况。

　　圣城，就居于那庞大的灵湖上空，灵气澎湃四溢，绽放万丈彩光，恢宏壮大。

　　在城中，修者数以万计，时而可以看到半步金丹。就算是高高在上的不朽金丹，也偶尔能看到。

　　“这天都圣城，是圣境各种交汇的中心，有很多拍卖、交易场所，也开辟了许多修炼净土。这里是圣境外层的无数修者，梦寐以求的圣地。”

　　段长老说道。

　　其中，二十多名天才，进入圣城中的“圣境学府”修炼，那里也是难得的修炼圣地，享受优越的待遇。

　　当然，徐玄三人即将去的“缥缈园”，层次更高，乃是圣境高层强者，才有机会入驻的区域。

　　渐渐的，一行几人，越飞越高。

　　最后，脚下的天都圣城，变成了一个小黑点。

　　徐玄陡然产生感应，抬头一看，吓了一跳。

　　只见，头顶氤氲灵光徘徊，云层中隐约可见一座萦绕在梦幻光晕的岛屿。

　　那岛屿完全被一片园林覆盖，上面绿意葱茏，百花争艳，传来一丝丝纯然灵气和润人心肺的芳香。

　　远远望去，那飘渺园，在灵光雾气中，若隐若现，宛若一处人间仙境。

　　在靠近缥缈园的过程中，徐玄发现，那园林里的灵气，数量不像圣城那么恐怖，但纯度和等级，俨然超出一个等级。

　　这里的灵气，亲和自然，吸纳一次，胜过外界几次。

　　“见过长老！”

　　进入缥缈园，一路上不少守卫和修者，向段长老和庞长老行礼。

　　徐玄发现，缥缈园上的修者，修为比较低的，都是半步金丹。

　　上面的人流量不大，但凡出现修者，经常都是不朽金丹。

　　不过，即便是不朽金丹，见到段长老和庞长老，都显得恭敬。

　　从段长老口中得知，这圣境更有十二位长老，分管圣境各地，手掌实权。

　　这些长老级人物，修为无一不是金丹大成，甚至接近传说中的元神大道。

　　而在十二位长老之上，还有三大执法长老，乃至神龙见首不见尾的圣主！

　　徐玄三人，很快被安排到缥缈园的修炼洞府。

　　缥缈园上的修炼洞府，也都是园林的形式。

　　譬如徐玄的洞府，名为“凌芳园”，从入口进去，内部是一片占地数百亩的园林，种植着各种珍贵罕见的灵花异草。

　　正中心，有一口微型小灵湖，上面有一个精致的府邸。

　　待到徐玄走到灵湖前，面庞狠狠抽搐了一下：“这根本是一口灵井！”

　　没错，灵井！灵泉之井！

　　一般只有一些秘境的核心，才有灵井，是一个空间的灵气源泉。

　　也就是说，徐玄入驻的“凌芳园”，完全比拟一个小秘境。

　　“这简直太奢侈了！”

　　徐玄震惊之余，也感慨圣境的底蕴和实力。

　　整个缥缈园，有许多这样的府邸园林，每一个府邸园林，都有灵井，孕育一方私有空间。

　　在如此优越的环境资源下，突破不朽金丹的概率，胜过外界十倍、几十倍。

　　那府邸，就坐落灵井上，对修者修炼的裨益，增幅不知多少倍。

　　“不错，你每天直接进入灵井中修炼，可令肉体修炼蜕变加快几倍。”

　　前世残魂笑道。

　　为了熟悉环境，徐玄又在自己的府邸园林附近，逛了一会。

　　他很快发现，蒙水和无空明就住在自己的旁边。

　　“徐玄，你可能不知道。在缥缈园上，只有不朽金丹，才有资格拥有自己的园林府邸，且要付出一定代价。”

　　蒙水按捺不住兴奋的道。

　　“你是怎么知道的？”徐玄微微吃惊，这蒙水的消息，看起来比自己更灵通。

　　“难道你的府邸园林里，没有管家？”

　　蒙水诧然的道。

　　“管家？”

　　徐玄一怔。

　　咻嗖——

　　正在这时，一道朦胧彩霞萦绕的淡雅女仙子，飘落到凌芳园入口。

　　徐玄和蒙水，侧目看去，那淡雅仙子，年约二八，宫装丝绦，超然脱俗，其气息也是令人吃惊。

　　半步金丹！

　　徐玄感受到一股强大压迫。

　　“小女子‘沈月明’，是‘凌芳园’管家，敢问二位，谁是徐玄大人？”

　　那半步金丹的宫装仙子，轻柔如云烟，缥缈如幻。


第462章 圣主降临

　　“小女子‘沈月明’，是‘凌芳园’管家，敢问二位，谁是徐玄大人？”

　　徐玄和蒙水，同时一怔。

　　眼前这宫装仙子，美若沉鱼，气质恬然，足以让世间绝大多数男子，怦然心动。

　　徐玄很快反应过来：“正是徐某。”

　　既然蒙水的府邸园林，有一个管家，那么此女定是自己府邸园林的管家。

　　“从今开始，月明将是徐大人府邸里的管家。大人若有什么繁琐之事，或者疑问，都可以找月明。”

　　宫装仙子，立即欠身行礼，明眸微微打量徐玄一眼，不动声色。

　　“好。”

　　徐玄下意识的点了点头。

　　他心头却有些悬：没想到二洞天“缥缈园”的待遇这么好，连手下一个管家，都是半步金丹。

　　不单是半步金丹，还是一个美若天仙的绝色女子。

　　站在一旁的蒙水，眼中难免有些羡慕嫉妒。

　　他的府邸园林里，也是有管家，同样是半步金丹，可不像徐玄，手下的管家，还是绝色女修。

　　徐玄心怀忐忑，走进凌芳圆。

　　“大人请进。”

　　沈月明优雅、体贴，为徐玄带路，犹如一个标准的丫鬟一般。

　　徐玄几乎有些惶恐不安，此女可是半步金丹强者，放在圣境之外，绝对是巅峰强者。

　　又何况，这沈月明，乃是绝色佳人，气质超然。

　　不过，表面上，徐玄平静镇定，不卑不亢，倒有主人的风范。

　　将徐玄迎进凌芳园，沈月明凤眸中，掠过一丝异色。

　　在没来之前，据她所得消息，自己伺候的主人，乃是这次考核实力最强的天才。对方放在历代考核中，都是佼佼者。

　　可万万没想到，这凌芳园的主人，修为才刚刚踏入元丹中期，年龄也这么轻。

　　第一面，她已经产生轻视之心。

　　想来，以自己区区半步金丹的修为和绝色美貌，对方一定会诚惶诚恐。

　　然而，眼前这个青年，竟是泰然自若的样子。

　　这不禁令沈月明，有些许惊讶和气恼。

　　徐玄回到灵湖上的府邸。

　　沈月明，神情恭敬，为徐玄沏茶。

　　这凌芳园里，即便是一壶普通茶水，都是灵韵芳香，余味无穷。

　　徐玄体内脏腑，像是受到灵水滋润一般，异常舒坦。

　　这样一杯茶，普通修者喝了，都可以精进修为，放在圣境之外，恐怕只有那些巅峰强者，才有机会品尝。

　　徐玄泰然而坐，向沈月明询问一些有关圣境和二洞天“缥缈园”的情况。

　　沈月明，都是知无不答，神色略带恭敬。

　　但徐玄隐隐从她目光中，捕捉到一丝清冷和不屑。

　　“此女修为如此高，姿色绝丽，自然只是表面上对我恭敬。”

　　徐玄并没放在心上。

　　询问片刻，徐玄对圣境有了大致的了解。

　　天都圣境，本身几乎相当于一个半独立的空间，居于福天洞地中。

　　这块福天洞地，拥有独立的灵泉，且天地灵脉也与外界隔绝。

　　相比之下，这里的灵气环境，几乎停留在小鱼界荒古时期。

　　在小鱼界，不朽金丹，已经是一个极致。

　　圣境外，一些风华绝代的强者，历经千辛万苦，有大机遇加身，勉强晋升不朽金丹，已经实属奇迹。

　　但是，在晋升不朽金丹之后，休想再有寸进。

　　而在天都圣境，却未必如此，起码这里至少有金丹大成的强者，实力比外界普通金丹，强大几倍。

　　圣境内，三大洞天。

　　一洞天，是大部分圣境门徒修炼交汇的地方，连二洞天强者，也时而过去。

　　二洞天，也就是缥缈园，这里曾由上古大神通者改造，居住此地的主人，大多达到不朽金丹层次，已经属于圣境的核心高层。

　　三洞天，圣主掌控的洞天，最为神秘，一般只有三大执法长老，有资格入驻。此洞天，乃是圣境最深处，据传可以沟通界外空间。

　　此外，徐玄还得知，除了天都圣境之外，小鱼界还有其他几个圣境。

　　这几大圣境，都是一界超然无上的势力。

　　天都圣境，是三阳境势力范围内的至高主宰。

　　“主人入驻‘凌芳园’，每年会有一定俸禄，除了灵石，还有一些珍贵的灵丹、材料。”

　　沈月明含笑道，提及这里，她目光微微一亮。

　　显然，凌芳园主人的俸禄，十分丰厚，足以让她这个半步金丹动心。

　　徐玄对这些俸禄，并没有什么期待。

　　他真正期待的是最后一关奖励的九品传承灵宝。

　　进入圣境之后，排名前三的天才，也不是马上就能得到传承灵宝。

　　接下来数日，徐玄静修中等待着。

　　大概在第三日的时候。

　　段长老和庞长老，过来找徐玄三人。

　　“蒙水、无空明，我将带领你们去‘圣兵库’领取传承宝器的奖励。”

　　庞长老面无表情，把这二人带走了。

　　徐玄心里则更加期待了。

　　“徐玄，不用急，奖励不会少。我先去你的洞府里坐坐。”

　　段长老略带笑意。

　　徐玄略显错愕，把段长老迎到凌芳园。

　　他感觉这位段长老，很好相处，为人也比较和气。

　　“见过段长老。”

　　沈月明，心神一颤，毕恭毕敬的行礼。

　　整个圣境，只有十二位长老，地位仅次于三大执法长老，身份崇高，实力深不可测。

　　徐玄和段长老进入府邸，对坐而谈。

　　交谈之间，段长老对徐玄十分和气，宛若一个长者对晚辈的照顾。

　　“这徐玄身上，到底有什么特殊的，竟让段长老如此看重。”

　　沈月明暗自纳闷。

　　据她所知，段长老在圣境中，为人比较清高，一般的不朽金丹，都不怎么放在眼里。

　　而此刻，段长老对一位刚入圣境的门徒，如此关心客气。

　　交谈片刻，徐玄终于忍不住，问道：“段长老，我最后一关的奖励，到底什么时候可以拿到？”

　　“你的奖励，可是九品传承宝器，非同小可，我已经向一洞天的执法长老请示过，据说半月内，就可以落定。”

　　段长老笑着道。

　　九品传承宝器！

　　下面欠身伺候的沈月明，心头震撼：“区区一个元丹中期天才，竟然可以得到一界等级最高的宝器，而且还是传承宝器！”

　　她心头颇不是滋味，以自己半步金丹的修为，都很难得到一件七品宝器，而这个刚进入圣境的门徒，却可以一步登天。

　　为什么他能如此得天独厚！

　　沈月明对这位新主人，心生嫉妒和羡慕，亦产生了更多的疑云。

　　又聊了片刻，段长老准备起身告辞。

　　临走前，段长老神识传音，略带深意地道：“徐玄，如果没有猜错，你应该去过神荒大地，甚至开启过遗落古城。”

　　徐玄心神一震，目送段长老飞身离去。

　　“他怎么会知道？”

　　徐玄心头久久难以平复。

　　须知，他进入圣境，才不久，圣境不可能这么快调查到自己去过神荒，特别是开启过遗落古城。

　　他心中疑惑重重，很快想起，在最后一关“天戮原”，自己使用过“银磁元珠”。

　　当时，他并没有祭出“银磁元珠”，只是在危机混乱关头，使用过一瞬。

　　徐玄原本以为，应该没有人能看出端倪。

　　可事实，并非如此。

　　特别是段长老，层次太高，乃是金丹大成的人物，放在一界，都是顶尖。

　　不过很快，徐玄心中平静下来了。

　　“圣境的底蕴和实力，远超过神荒。就连我赏赐的传承法宝，都是接近遗落瑰宝。圣境高层就算知道我拥有遗落瑰宝，也未必会插手。毕竟，遗落瑰宝都是有缘者居之，其他人就算得到，也很难认主。”

　　徐玄暗自想道。

　　接下来，唯一的疑惑是，段长老临走前略带深意的眼神。

　　过了数日。

　　无空明和蒙水，先后回来。

　　“怎么样？”

　　徐玄过去找蒙水。

　　自从进入圣境后，徐玄和蒙水之间的关系，有些改善。蒙水对徐玄态度大为改观。

　　或许是因为徐玄强大的实力，又或许是最后一关，徐玄助了他一笔之力，让蒙水稳居前三。

　　“真是悬，那些传承宝器，可不容易认主。我也是花了很大心力，才得到一件。”

　　蒙水长吐一口气。

　　“坤水珠！据长老说，此珠可以动荡山河，威能无穷，亦能发动强大的捆缚神通。”

　　他嘴中吐出一颗流光莹莹的宝珠。

　　此珠现身的一刹，徐玄感受到一股磅礴雄浑的水灵之力。

　　在徐玄所见的同属性法宝中，这“坤水珠”仅次于遗落瑰宝“人鱼之泪”

　　“那无空明得到什么传承法宝？”

　　徐玄好奇的问道。

　　毕竟无空明是修为、天赋、实力，综合最强的天才。

　　“无空明有天云羽剑，所以没有选择剑器，好像弄了一件防御类的传承宝器。”

　　蒙水答道。

　　徐玄点了点头，无空明的攻击，在同阶中，已经强到极致，手中天云羽剑，超过半件天蝎魔剑，自然不会再选择剑器。

　　而后，徐玄开始漫长的等待，感觉每一天，都过得很漫长。

　　期间，沈月明对他依旧如故的恭敬和体贴。

　　终于，在五日后。

　　段长老亲自过来，神色略显紧迫：“徐玄，随我去见圣主。”

　　圣主！

　　那沈月明，震撼失色，难以置信：这徐玄何德何能，刚入圣境，就能见到至高无上的圣主。

　　同一刻。

　　嗡轰～

　　一股震慑宇内的神威，降临缥缈园。

　　天地间的灵气，沸腾燃烧一般，甚至连虚空界面，都轻轻抖瑟，仿佛难以承载那庞大未知的存在。

　　“圣主降临！”

　　那股气息，俯视苍生，神魔辟易。连缥缈园内的诸多不朽金丹，都心颤不已。


第463章 圣主的惩罚

　　“圣主降临！”

　　身居凌芳园里的徐玄，感觉府邸下方的灵湖，涌起了剧烈的波动，仿佛一片天地间的灵气，皆在臣服颤栗。

　　那股神威，广大无穷，动荡灵魂层面，远超丹道三境的层次。

　　二洞天的无数生灵，发自灵魂的敬畏和膜拜。

　　强如不朽金丹，在这一刻，都齐齐面露仰视之色。

　　徐玄的心神，也是不受控制的抖动，带动肉身体魄的心惊胆颤，惶恐不安。

　　“好可怕的气息，那圣主到底是何等境界强者？为何突然降临缥缈园，难道是因为我的缘故？”

　　徐玄心颤之余，向段长老投去了询问之色。

　　段长老面露沉吟：“圣主降临，应该还有其他事。”

　　二人齐齐飞出凌芳园，抬头仰望。

　　此刻，就见缥缈园上空，云层翻卷，光霞万丈。

　　正中间风云彩光扭曲的区域，悬浮着一个十丈高的五色光团，隐约可见一个犹若天神般的人影轮廓。

　　那就是圣主？

　　徐玄屏住呼吸，心头骇然，盯着那撼动天地界面，散发磅礴魂力的巨大五色光团。

　　看不清五色光团内的虚实，神秘莫测，浩瀚如海。

　　那圣主的存在，神龙见首不见尾，宛如神明。

　　而实则，在圣境门徒的心中，那圣主无所不能，神通无限，与神明无异。

　　“磐无修，横远。”

　　一个威严的声音，从五色光团中响起。

　　圣主发话了！

　　徐玄分明从话语中，感受到一股怒意。

　　霎时间，整个缥缈园，压抑死寂。

　　咻咻——

　　下方园林府邸里，飞出一个黑衣老者，一个彪形大汉。

　　这二人，都是不朽金丹。

　　其中那彪形大汉，修为气息，比拟七贤阁的太上长老。

　　而那黑衣老者，还胜过七贤阁太上长老一个层次。

　　“磐武修（横远），见过圣主。”

　　黑衣老者和彪形大汉，一脸心虚，惴惴不安的行礼。

　　原来如此。

　　徐玄身旁的段长老，嘴角抿起一丝笑意，呢喃道：“这两个家伙，在二洞天，犯下了大错，可一直没证据，我们几位长老，也无可奈何。”

　　“你们二人，可知罪。”

　　圣主威严宏大的声音，从天而降，如神灵睥睨蝼蚁。

　　“小的知罪！”

　　两个不朽金丹，一脸恐惧，直接半跪在地上，承认罪行。

　　那彪形大汉颤栗道：“错在小人，以灵石和宝物，贿赂磐首领，盗取‘境天阁’里的通神玉简，偷学至高密学。”

　　然而，漂浮云际中心的五色光团，冷寂无声。

　　很快，那黑衣老者，额头上渗出冷汗：“小人知错，不该伙同横远，奸污‘天都圣城’里的飞燕仙子，并将其谋杀。”

　　在圣主面前，两大不朽金丹，乖乖说出罪行。

　　“横远！汝之罪，不可恕，杀无赦。”

　　冰冷的杀机，弥漫整个缥缈园。

　　彪形大汉，汗如雨地，匍匐于地：“求圣主饶恕！那飞燕仙子，不过是半步金丹女修，而且真正的元凶，是磐长老，我不过是帮凶……”

　　“死到临头，还敢狡辩。”

　　庞长老从侧方飞出来，冷笑道：“两百年前，你进入天都圣境，便谋图本境内的至高密学。据查，你来自遥远的‘幽泉圣境’。”

　　“这怎么可能……”

　　彪形大汉，顿时身如雷击，骇然失色。

　　“受死！”

　　天虚间传来“轰隆”一声巨响。

　　咻！

　　一道三色雷电，从天而降，准确无误，落到彪形大汉身上。

　　彪形大汉，全身窒息，却连动弹的力气都没有。

　　“啊……”

　　彪形大汉，惨叫一声，瞬间飞灰湮灭。

　　如此情形，让缥缈园里诸多强者，倒吸一口冷气。

　　“这圣主的实力，也太强了……不朽金丹，都没有反抗之力。”

　　徐玄心头掀起了惊涛骇浪。

　　圣境之主的力量，也同样让无空明和蒙水，心惊肉跳。

　　“圣境的实力，太可怕了！就算联合三阳境无数宗派、超级王朝的势力，在圣境面前，都不够看。”

　　“难怪我的师尊，一再叮嘱我，进入圣境后，一定要谨慎行事。”

　　蒙水和无空明，相互看了一眼。

　　“磐修，受人蛊惑、谋害人命，罪该万死。不过，谅你在圣境中，劳苦数百年，修行不易，邃免去死罪。但活罪难饶。”

　　圣主的声音，透着冷漠。

　　嗙轰！

　　一道三色光柱，从天而降，击中黑衣老者。

　　“啊……”

　　黑衣老者，身形抽搐，痛苦万分，七窍流血。

　　“剥夺五十年修行，罚你去‘黑狱崖’，面壁五十年。”

　　圣主的裁决，很快落下。

　　“谢圣主开恩。”

　　黑衣老者，奄奄一息，却连连磕头道谢。

　　很快，有两名金袍首领，押解着他离开。

　　轰隆！

　　天虚云际间的五色光团，骤然一闪间，划落到缥缈园正中心，消失不见。

　　同一刻，那覆压一片虚空界面的强大气息，渐渐消散。

　　天地间的灵气，也恢复正常。

　　缥缈园里的诸多强者，心有余悸，有不分人，暗暗后怕。

　　“啧啧，原本以为，这小鱼界，没有‘元神大道’层次强者。不过，我倒是忽略了，这福天洞地，是一个特殊区域。”

　　脑海中传来前世残魂的声音。

　　元神大道！

　　徐玄心头一震，他也一直以为，不朽金丹，已经是小鱼界的极致。

　　元神大道，在小鱼修界中，一直是一个传说。

　　毕竟，就算在神荒大地，也需要集齐九件遗落瑰宝，才能打开通往元神大道的路径。

　　不过，徐玄转念一想：这圣境与外界隔绝，很多东西，都保持在上古时期的状态，的确可以打破常规。

　　“徐玄，随我去见圣主。”

　　段长老的声音传来。

　　徐玄心神一凛，连忙随段长老，朝缥缈园深处飞去。

　　不一会，二人来到一座暗青色楼塔前。

　　这暗青色楼塔，入口附近，镇守着四位不朽金丹，二十位半步金丹。

　　“见过段长老。”

　　其中一位金袍首领，面带尊敬的道。

　　“这是徐玄，我带他去见圣主，领取考核奖励。”

　　段长老面无表情的道。

　　“让他进来。”

　　一个威严冷漠的声音，凭空响起。

　　这是圣主的声音。

　　徐玄心头一凛，多少有些紧促。

　　段长老笑呵呵，拍了拍徐玄的肩膀：“徐玄，快进去吧。”

　　徐玄硬着头皮，孤身一人，踏入那暗青色楼塔。

　　踏入楼塔的一瞬，徐玄生出一种天旋地转的感觉。

　　楼塔内部的空间，足有方圆数里，比外界看上去，要大十倍不止。

　　徐玄抬起头，可以看到楼塔台阶的延伸，一共有九层。

　　在楼塔九层，漂浮着一个五色光团，隐约可见一个身穿玄白长袍的伟岸身影，看不清面部轮廓，就宛若一尊神灵。

　　饶是那圣主的气息，收敛大半，徐玄的心神，都感到莫名的压抑和不安。

　　“门徒徐玄，见过圣主。”

　　徐玄行礼道。

　　楼塔九层上方的圣主，也没有让徐玄上来。

　　楼塔里，空寂无声。

　　突然，徐玄感受到体内月光秘珠的轻轻一颤。

　　他猜想，肯定是那圣主在观察自己。

　　“这圣主的境界层次太高，即便用神识探查，我也感受不到。”

　　徐玄心里却有些担心，这圣主会不会看出自己身上的端倪。

　　遗落瑰宝也就罢了，他最担心的是记忆星海。

　　“徐玄，这一次圣境考核的奖励，是最近千年来，最丰厚的一次。本座将赐予你一件九品传承宝器。你说说，需要什么类型和属性的法宝？”

　　圣主的声音，终于响起。

　　类型和属性？

　　徐玄一怔，稍微思索了下，很快道：“晚辈需要辅助类的法宝，属性最好与火、土相关，或者契合我的血脉力量。”

　　辅助类的法宝？

　　楼塔九层上的圣主，哑然失笑：“一般修者，都喜欢攻击、神通，或者防御类的法宝，惟独你，竟然选择辅助类的。不过也好，正是如此，我手中辅助类的法宝，还比较多。”

　　徐玄的选择，也出乎圣主的预料。

　　事实上。

　　徐玄选择辅助法宝，也是与自己远古体修的修行方式有关。

　　而今，近战攻击的重型法宝，有方天画戟。

　　远程神通，徐玄有七翎铜雀，品质威能，越来越强。

　　方印山，则属于防御类的重型法宝。

　　如此一来，徐玄已经有了两件重型法宝，以及一件远处神通攻击法宝。

　　银磁元珠，也算是辅助类，但徐玄对辅助类法宝的需求，仍然大于其他类型。

　　“我这里有二十多件辅助类的九品传承宝器，给你三天时间，认主一件。”

　　圣主一挥手，一片流光溢彩，大大小小的光点，从天而降。

　　徐玄顿然感受到一股惊天的宝气，心血振奋。

　　他略微一数，总共二十八件九品传承宝器，都是辅助类，有不少都是火、土两种属性。

　　“这圣主的资本，也太雄厚了，随便挥挥手，就有这么多九品传承宝器。”

　　徐玄暗自咋舌。

　　须知，这些传承宝器里，有一些的气息，可是接近遗落瑰宝。

　　“哼，有什么稀奇的，这圣主可是元神三境层次强者。他使用的法宝，都超出宝器层次了……”

　　前世残魂的声音响起。

　　徐玄点了点头，这圣主，乃是凌驾一界的巅峰人物，又是元神大道强者，自然不能以常理衡量。

　　不过，这么多九品传承宝器，只看得徐玄眼花缭乱。

　　“帮我看看，哪件最厉害，一定要适合我？”

　　徐玄询问道。

　　“好，不过这圣主是元神大道强者，我也要谨慎点。”

　　前世残魂点头同意，悄悄放出魂力查探。


第464章 凤魔翼

　　一共二十八件传承宝器，漂浮在头顶半空。

　　徐玄表面上，假装仔细观看。

　　暗地里，前世残魂运转灵魂秘术，悄然查探起来。

　　只是过了片刻，确定了目标。

　　“这三件传承宝器，品质和威能，胜过其他同阶……”

　　前世残魂道。

　　徐玄目光一一扫去，发现那三件，果然气息非同小可。

　　这三件传承宝器，分别是：一块青紫色云团，一张破损的暗翼，一块白莹晶润的玉佩。

　　同样是九品传承宝器，彼此气息相差不算太大，一般强者，很难从这么多传承宝器中，一下子辨认出优劣。

　　不过，这对于前世残魂，并没有什么难度可言。

　　徐玄略做沉吟，身形缓缓飞到那青紫色的云团面前。

　　楼塔九层之上的圣主，微露异色，暗自关注着。

　　“这云朵，应该是一件飞行法宝，速度肯定傲视同阶，上面蕴含风、雷两种力量。如果拥有足够的法力，可以让此云化作方圆数里，甚至形成大范围的风雷神通。”

　　前世残魂大致分析出这件传承法宝的用途。

　　当然，传承法宝，传承悠远，真正的神通和力量，必需炼化后，方能全部知晓。

　　前世残魂，只是剖析出表面上易于发现的用途。

　　“如果我能炼化这云团，飞行速度，半步金丹之下，应该无人比拟。”

　　徐玄点了点头，这青紫色云团，用来逃命，或者追杀，都不错。

　　只可惜，这云团的属性，与徐玄不算很搭配，想认主，多半不容易。

　　接着，徐玄又开始观察第二件传承宝器。

　　这是一张破损的暗红魔翼，气息甚至比那青紫色云团，还好可怕。

　　这魔翼，除了霸道暴虐的魔道气息，还蕴含了一股极为纯正的炎力。

　　缺点是，这魔翼，有些破损。

　　前世残魂，审视良久，答道：“这魔翼，有些古怪，不过我从上面，感受到上古神兽的气息，但又斑驳不纯，应该是一种魔化变异的凤凰。就算此物，有些残破，论品质和威力，在这些传承宝器中，也是最好的。而且，这件传承法宝深处，有一股极为隐蔽的禁忌力量，处于封禁状态，换做其他人，很难看出来。”

　　徐玄听完评价，顿时有些心动。

　　论品质、来历、以及潜力，这魔翼应该是最强的。

　　“相应的，这件传承宝器，也是最难控制，最难炼化。哪怕此魔翼中，有一种炎属性力量，与你相符合，但若想炼化，也极其困难。”

　　前世残魂，面色凝重的道。

　　可是，徐玄盯着这件魔翼，眼睛却有些挪不开，完全被它吸引。

　　“此魔翼，大概有什么作用？”

　　徐玄略显期待的问道。

　　“根据前世经验和直觉，此类魔翼，一者，可以大幅度增加速度，单体速度增幅，肯定超过先前的云团。二者，这魔翼在神通方面，应该可以大幅度提升主人法力神通，令实力暴涨，有些类似‘灌体’类的秘术。”

　　前世残魂道。

　　“单体速度增幅，还胜过那紫青色云团？还能增幅主人实力？”

　　徐玄怦然行动，这魔翼简直堪称完美。

　　当然，魔翼只支持一个人飞行使用，而那云团，却可以承载大量修者，速度自然不如前者。

　　“如果能够认主和炼化，这件传承宝器，自然很适合。不过，你得到认可的概率，应该不超过两成。”

　　前世残魂，淡淡的道。

　　两成？

　　徐玄一怔，难以置信。

　　不过就在此时，九层上空的圣主，缓缓开口：“这张魔翼，是从界外获取，来历不明，且有些残破，论品质和威力，应该是这些宝器中最好的。不过，此魔翼，很难炼化。在往日，几个魔修和修炼火属性功法的金丹强者，都尝试过，却以失败告终。”

　　连不朽金丹，都不能认主？

　　徐玄心惊动容，这才明白，前世残魂给出的两成概率，已经不低了。

　　“敢问圣主，这件魔翼，叫什么名字？”

　　徐玄依旧有些不甘。

　　圣主道：“因为此魔翼上，似乎有不纯正的凤类血瞳，故取名为‘凤魔翼’。”

　　凤魔翼！

　　徐玄听到这三个字，心血隐隐沸腾，很想拥有这魔翼。

　　呼！

　　徐玄深吸一口气，体内火之心颤动，掌心里泛起一丝丝精纯的火元之气，注入凤魔翼中。

　　嗡！

　　凤魔翼上泛起一层暗红流光，羽翼震动，腾起一股毁灭肆虐的暗红焰光，那股威能，几乎能让半步金丹动容。

　　徐玄面色一喜。

　　可就在下一刹，凤魔翼上，魔光焰气绽放，一层暗黑色的气息，暴虐惊魂。

　　腾砰！

　　徐玄身形一下子被震开，那股暗黑魔光焰气，阴冷霸道，犹似禁忌，只是碰触一下，让他浑身凉飕飕，险些受伤。

　　旋即，徐玄又陆续尝试几次，都被那凤魔翼弹开。

　　尽管凤魔翼上，有相符合的气息，可是对徐玄，依旧有一股强大的排斥力。

　　“血脉、属性上，都有偏差。”

　　潜水残魂摇了摇头。

　　徐玄叹了口气，目光又挪到第三件确定的目标。

　　这是一块白莹晶润的玉佩，泛动着奇异温润的力量。

　　徐玄只是用手触摸，没有多大排斥感。

　　“此物能够改善体质，协助修炼，引动灵气，对仙修有莫大裨益。”

　　前世残魂道。

　　闻言，徐玄有些失望。

　　他拥有月光秘珠，自然不会看上这块玉佩。

　　目光在众多传承宝器中穿梭，徐玄还是被那凤魔翼，深深吸引。

　　“我一定要得到它，能不能想其他办法，即便是作弊。”

　　徐玄坚定的道。

　　“很难，哪怕我协助你施展一种秘法，最多加一成概率。动静再大了，会惊动上面的圣主。”

　　前世残魂摇头。

　　徐玄有些不甘心，索性盘膝坐在那凤魔翼上，陷入一阵沉思。

　　“血脉和属性……”

　　徐玄思索良久，突然灵光一闪。

　　“我之所以不能认主，最大的原因是血脉，而属性，至少符合了一半。”

　　徐玄找到思路。

　　某一刻，他伸手拍动腰间一个黑色小口袋。

　　唰！

　　徐玄伸手拎出一只乌鸦般大小的黑丑怪鸟，浑身覆盖一层光滑坚韧的赤黑色羽毛，萦绕着一层紫红色光焰。

　　呼呼！呼噜……

　　这黑丑怪鸟，挺着大肚子，呼呼大睡。

　　啪！

　　徐玄一伸手，扇了冥雀一巴掌。

　　“主人，我还没睡好……”

　　冥雀睁开惺忪的眼睛，可怜巴巴的道。

　　不过很快，它打了一个激灵，幽黑的眸子里，泛动一丝森冷。

　　冥雀的注意力，被眼前的“凤魔翼”吸引，死死盯着。

　　徐玄可以感受到冥雀体内血脉的隐隐沸腾。

　　“咦！我倒是忘记了，这凤雀鸟，本身有些稀薄的上古神兽血脉，何况是变异种类。”

　　前世残魂，略显惊异的道。

　　很快，这冥雀鸟，睡意大减，赤黑色的翎羽，轻轻抖动，吐出一团精纯的紫红色焰火。

　　嗡！

　　凤魔翼上，再次腾起汹涌暴虐的魔光焰气。

　　不过这一次，排斥力要小了许多。

　　“有机会！”

　　徐玄眼睛一亮。

　　呼！

　　冥雀再次张嘴，吐出一缕紫黑色透明的幽焰。

　　此焰，乃是冥雀鸟真火与血脉禁术融合，产生的混乱真火。

　　异变顿生。

　　嗡轰——

　　那凤魔翼暴涨至一二十丈，暗翼上腾起毁灭暴虐的魔焰，可怖的炎温烧灼，笼罩整个九层楼塔。

　　“好热！”

　　古青色楼塔外，一些半步金丹的守卫，有些燥热不安。

　　同时在楼塔内，那巨大的魔翼，漂浮在半空，气焰惊人，宛若一对魔神之翼，散发禁忌的气息，令普通生灵匍匐颤栗。

　　直面那巨大的魔翼，徐玄心神血肉，颤栗不安。

　　“好强大的力量。”

　　徐玄惊喜不已。

　　盘坐九层上的圣主，首次动容，惊疑一声。

　　从此刻情形看来，徐玄得到凤魔翼认可，希望大增。

　　可是，凤魔翼认可的是冥雀，并非徐玄。

　　这是一个难题。

　　“很简单，你先把这凤魔翼带出去再说。等回去之后，在星海中找一种特殊的‘融灵合体术’，加以参悟。一旦成功，你即可将神通血脉之力，与冥雀融合，炼化凤魔翼。”

　　融灵合体术？

　　徐玄眼睛一亮，想起昔日在妖鱼古城，那铁鲨族长，与脚下巨鲨融合，神通力量共享。

　　一旦前世残魂的设想成功，那徐玄便是变相借助冥雀的力量，把凤魔翼炼化，占为己有。

　　“嘿嘿，一旦这种特殊的‘融灵合体术’能够成功，届时，你、冥雀、凤魔翼，三者力量合一，产生的神通力量，兴许可以挑战不朽金丹。”

　　前世残魂，突然很兴奋的道。

　　挑战不朽金丹！

　　徐玄一听，也是吓了一大跳。

　　这前世残魂的设想，实在太逆天了！

　　良久之后，徐玄平静下来。

　　接着，前世残魂协助，施展秘术，为徐玄增加一成认主概率。

　　徐玄全力释放出“火之心”中的精纯炎火，与冥雀的气息融合。

　　因为徐玄本身的炎火，与凤魔翼属性，有较好亲和，故而一切都顺利。

　　在最后关头，月光秘珠内，流转出一丝银辉波光，融入进去。

　　那凤魔翼，顿时镇定平稳，化作成人双臂大小。

　　唰！

　　徐玄一运神通，把凤魔翼收掉。

　　等完成整个过程，徐玄已经是汗流浃背，惊心动魄。

　　成功了！

　　徐玄面露惊喜。

　　九层高空，传来圣主的声音：“徐玄，你果然不一般，竟然得到‘凤魔翼’的认可。或许，这也是你的机缘。”


第465章 秘密泄露

　　“徐玄，你果然不一般，竟然得到‘凤魔翼’的认可。或许，这也是你的机缘。”

　　“多谢圣主赏赐。”

　　徐玄激动之余，连连道谢。

　　他只是区区元丹中期修者，初入圣境，何德何能，得到这等重宝？

　　不过说来，能得到凤魔翼，的确是莫大机缘。

　　如果当年，徐玄不是把近乎死亡的凤雀蛋，放进天火灵液中，也难以得到变异的凤雀鸟。

　　因为就算是普通凤雀鸟，也难以得到凤魔翼的认可。

　　这些年来，为了培育冥雀，徐玄也付出了很多资本。

　　而现在，成功带走凤魔翼，一啄一饮，自有定数。

　　“不过……”圣主话锋突然一转：“你的机缘，是否太大了一些。既得凤魔翼，又得遗落瑰宝……”

　　此言一出，徐玄身体顿然一凉。

　　“这圣主，也看出我拥有遗落瑰宝的事实？还是段长老告诉他的？”

　　徐玄顿时有些局促不安。

　　一直以来，他认为遗落瑰宝，只要不明目张胆使用，是难以被发觉的。

　　毕竟，遗落瑰宝属于九城神荒，相距甚远。九城神荒本身，与外界也是基本隔绝。

　　可是进入圣境后，这个常规，被打破了。

　　“徐玄，你不用担心。遗落瑰宝虽然贵重，足以让不朽金丹眼红，甚至让本座动心。但你现在毕竟也是圣境门徒，能得到一件遗落瑰宝，对圣境来说，也是好事。”圣主微微一笑。

　　徐玄闻言，稍松一口气，但也并不出乎预料。

　　毕竟这些奖励的九品传承宝器，可是接近遗落瑰宝的存在。

　　一件遗落瑰宝，可以开辟不朽金丹的道路。

　　九件遗落瑰宝融合，将能打开通往“元神大道”的秘密。

　　可是，这圣主本身就是元神大道强者！

　　所以徐玄明白，一件遗落瑰宝，不足以对圣主这个层次的强者，形成致命诱惑。

　　“九件遗落瑰宝，乃是一界的悬谜，绝非问鼎元神大道那么简单。就连我圣境的古籍中，对神荒九大遗落瑰宝的描述，都有极高的评价，声称，一旦九件遗落瑰宝汇聚，将产生经天纬地的力量，那股力量，甚至可以灭世。”

　　圣主语气郑重。

　　灭世？

　　徐玄暗自咋舌，九件遗落瑰宝，即便对于圣主，都是比较有吸引力，最起码很有兴趣。

　　“为此，小鱼界几大圣境，都曾派人去神荒。然而，想获取一件遗落瑰宝，机会实在渺茫。一者，神荒中掌握遗落瑰宝之辈，都有不俗的强者。二者，修为较高的外界强者，难以进入神荒。却不料，你这个新入圣境的门徒，却有机会得到一件遗落瑰宝。”

　　圣主略带笑意的道。

　　徐玄不是傻瓜，立即道：“不知晚辈，能为圣主，以及圣境，做些什么？”

　　他隐约明白，圣境对于神荒，有些图谋，特别对九件遗落瑰宝背后的秘密。

　　如果真是这样，徐玄心中更为大定，心想：“就算圣境图谋我的遗落瑰宝，也不会对我出手。单独一件遗落瑰宝，对圣境高层的诱惑不算致命，关键是九件遗落瑰宝背后的惊天秘密。”

　　因为，丹道以上的外界强者，不能进入神荒。再者，能得到遗落瑰宝认可，更是万里挑一。

　　而徐玄，是圣境中，唯一具备这两个条件的人。

　　徐玄既可以进入神荒，又得到遗落瑰宝，放眼整个三阳境，恐怕是唯一人选。

　　“徐玄，你很聪明。”

　　圣主的声音，变得平和：“在二十年内，或许更短的时间里，圣境会派你去一趟九城神荒。”

　　去神荒？

　　徐玄微微一怔，心头却是惊喜，自然连连允诺。

　　“按照圣境规则，需要五十年，我才能离开。如果有任务在身，乃至圣主发话，就可以无视规则！”

　　徐玄简直是心花怒放。

　　离开东荒边境这么多年，徐玄对星峰国，以及聂寒的去向，都有些担心。

　　“到时候，我会召见你。”

　　圣主说完这句话，缓缓起身，体表五色光团，璀璨刺目。

　　这个时候，徐玄才勉强看清那圣主的实体和轮廓。

　　圣主整个身体，不是血肉之躯，而是由强大的五色灵光组成，甚至超脱一般生灵范畴。

　　嗡轰！

　　下一刻，整个缥缈园的虚空界面，隐隐颤动，惊天动地的神威，充斥天地。

　　徐玄有一种喘不过气的感觉。

　　那圣主，收敛气息还好，一旦使用神通飞行，那股力量，撼动天宇界面，惊世骇俗。

　　“这降临的圣主，是一具分身。他的本尊，力量应该更强，可能无法离开三洞天，普通的福天洞地，都无法承载。”

　　前世残魂分析道。

　　分身？

　　徐玄很快明白，为什么那圣主的身体，是由五色灵光构成，不像普通生命的气息。

　　圣主离开之后，徐玄不作停留，当即返回自己的“凌芳园”。

　　刚一到凌芳园，徐玄就看到了段长老和蒙水。

　　“徐玄，你竟然能面见圣主，得到了什么样的法宝？”

　　蒙水难以掩饰眸中的好奇。

　　连段长老，眼中都带着兴趣。

　　几人一起进入凌芳园。

　　管家沈月明，恭敬万分，目光望向徐玄时，也透着些许复杂。

　　能够得到圣主接见，这是何等机缘？

　　在天都圣境，圣主无疑是比拟神明的存在，一般不朽金丹，想见一面，都是奢望。

　　徐玄刚来圣境不久，就得到圣主的召见和奖励，这是何等待遇。

　　“这位新主人，能得到段长老赏识，又得圣主召见，肯定不简单。”

　　沈月明对于徐玄，已经不敢有轻视之心。

　　进入凌芳园之后，这里几乎是一方私有空间，徐玄取出了凤魔翼。

　　凤魔翼刚一现身，双翼暴涨，暗黑色魔光和暗红色炎火，汹涌燃烧，宛若降临世间的“魔神之翼”！

　　那股禁忌气息，令沈月明和蒙水，心神不安。

　　“居然是凤魔翼！”

　　段长老立即动容，抚掌而笑：“徐玄，你这次又给我带来了惊喜！这‘凤魔翼’是得自界外的神秘法宝，虽有残破，但品质潜力，都胜过同级的九品传承宝器。在此之前，曾有几位实力不俗的金丹试过，都以失败告终。没想到你能得到它的认可。”

　　此言一出，沈月明和蒙水，一脸震惊。

　　“这徐玄总能打破常规，考核最后一关，他能拿第一，看来不是侥幸！”

　　蒙水此刻对于徐玄，更心生忌惮。

　　沈月明也暗暗心惊，这位新主人，真是深不可测。

　　徐玄却摇头苦笑道：“我只是投机取巧，勉强得到‘凤魔翼’的认可，能否真正炼化，还是一个未知数。”

　　把凤魔翼放在凌芳园的府邸外，徐玄就没有再管了。

　　因为，要再次收取凤魔翼，也要大费心力。

　　段长老和蒙水停留一瞬，就一起离开了。

　　临别前，段长老突然道：“对了，还有一件事。圣境本土内，也有极其优秀的天才，其中最强大的三大天才，对于你们外界的这些天才，或许会有不服，从而挑战。你们可要小心应战。”

　　听到这个消息，徐玄不禁有些无语。

　　不过，圣境身为一方福天洞地，外层有土著人类，也有王朝和宗派，只是人口比较少。

　　对于此事，徐玄并没有放在心上。

　　“一定要想办法，把这凤魔翼炼化。”

　　徐玄的心思，完全放在这件新法宝上。

　　可是，以徐玄的血脉和属性，想得到凤魔翼认可，都不可能，何况是炼化。

　　徐玄进入府邸，吩咐沈月明，然后开始闭关参悟。

　　至于凤魔翼，就放在外面。

　　凌芳园，是一方独立私有空间，几乎比拟人为开辟的秘境，不担心外人进来。

　　沈月明望着那凤魔翼，暴虐毁灭的气息，令她心神不安。

　　“此魔翼连不朽金丹都无法炼化，这位新主人，真能成功？”

　　沈月明并不相信。

　　但是，她望着凤魔翼，眼中也透着几分敬畏和羡慕。

　　在湖心府邸里。

　　徐玄心神浸入记忆星海，与前世残魂商议，开启前世留下的一些记忆秘法。

　　很快，消耗一些魂力，开辟一片星辰区域，有关“融灵合体术”的信息，涌入徐玄脑海。

　　徐玄开始静静参悟，前世残魂帮助推敲。

　　很快，徐玄对融灵合体术，有了一定的了解。

　　融灵合体，首先在血脉或者灵魂上，有共通之处，能将两种类似生灵的生命和力量，融汇在一起，产生强大的力量。

　　譬如当初的铁鲨族长，施展融灵合体术，以凝丹后期修为，直接挑战元丹期的骷髅王。

　　“你和冥雀之间，血脉没有共通之处，不过是主仆关系，必需修炼更特殊、更高深的‘融灵合体术’，这涉及灵魂层面。”

　　前世残魂沉吟道。

　　在前世残魂的设想里，这种融灵合体术，将融合徐玄、冥雀、凤魔翼三者的力量，非同小可。

　　“给我半月时间，进行推演改良，要消耗三分之一的灵魂材料。”

　　前世残魂征询徐玄的意见。

　　“好！”

　　徐玄答应，因为更高层次的融灵合体术改良，超出自己的极限。

　　半个月内，创新和改良一种适合徐玄与冥雀、凤魔翼三者间的融灵合体术，这就算是元神大道强者，也不可能做到。

　　徐玄何乐不而为，把事情交给前世残魂。

　　趁这个空隙，徐玄开始整顿这次进入圣境的奖励，包括战利品。

　　“哈哈哈……这次来圣境，真是不虚所行。”

　　徐玄翻动一样样宝物。

　　这战利品的丰厚程度，也超出徐玄想象。


第466章 融灵成功

　　经历四关的考核，徐玄得到的战利品和奖励，在所有天才中，都是最丰厚的。

　　“五品七神丹三颗……五品圣春丹两颗……五品金缕丹三颗……上品金塑丹一颗……”

　　徐玄把这些一界罕见的顶级灵丹，一一整顿好。

　　五品灵丹，那可是对应不朽金丹层次的灵丹圣药，几乎达到一界的极致，药力何其强大。

　　以上几种，只是徐玄所得五品灵丹中，比较珍贵，或者有名气的。

　　此外，他还有三十颗其他各种功效的五品灵丹。

　　其中最珍贵的，当属上品塑金丹。

　　这上品塑金丹，可以增加三四成冲击不朽金丹的概率。

　　“这些五品灵丹，真正对我有用的，只有一部分。其余可以留待交易，或者留给星峰国的亲友。”

　　徐玄沉吟道。

　　其中，七神丹，有助灵魂层面的修炼提升。

　　徐玄要修炼梦回逆命大法，此丹对他很有作用。

　　圣春丹是救命的圣药，以备不时之需。

　　至于金缕丹，服用之后，可以增加修为，徐玄也不例外。

　　此外，还有几种五品灵丹，可以促进体魄蜕变，精进真火神通的，徐玄也选择了几种。

　　“这最珍贵的上品塑金丹，用以冲击不朽金丹……不过我走的是五脏五行通脉之法，只要水到渠成，就能晋升不朽金丹。”

　　徐玄把上品塑金丹，丢进了记忆星海。

　　如果未来某一天，要冲击不朽金丹层次，徐玄不会有真正的瓶颈。

　　这上品塑金丹，固然可以增加概率，可是用在徐玄身上，有些浪费。

　　既然如此，还不如拿去交易，或者留给身边重要的人。

　　随后，徐玄又清理了其他的战利品，以法宝、材料为主，其中有不少四品等级。

　　不过，徐玄拥有九品传承宝器，乃至五品灵丹，其余战利品，对于一般元丹强者来说，固然珍贵，可对他来说，没有多大吸引力。

　　值得一提的是，其中还一张五品灵符。

　　这五品神风符，可以短时间内附加比拟不朽金丹的速度。

　　用了半天时间。

　　徐玄才把这堆积如山的战利品，归类整理好。

　　接下来，他又开始静修养神，为炼化“凤魔翼”做准备。

　　半月过后。

　　“完成了。”

　　脑海里响起前世残魂的声音。

　　徐玄连忙进入星海，前世残魂略显疲惫，将一套改良创新的融灵合体术，传给了他。

　　记忆信息，飞速涌入脑海。

　　“这套融灵合体术，分为两部，一个是给你修炼，另外一个是给冥雀修炼。分别针对人类和妖族。”

　　前世残魂补充道。

　　“这么说，冥雀也要修炼。”

　　徐玄眉头微皱。

　　“以我看，那冥雀资质不低，本身也有传承记忆。重要的是，两人同修一套‘融灵合体术’，一者，增加效率，减少难度。二者，融灵更默契，神通更强。”

　　前世残魂道。

　　徐玄当即把冥雀唤出来，通过主仆灵魂间的联系，把其中一半的融灵合体术，传给了他。

　　冥雀自从见过凤魔翼之后，睡意大减，得知修炼此术的目的，大为兴奋。

　　很快，冥雀躺在徐玄旁边，开始修炼起来。

　　徐玄打量冥雀片刻，此鸟在沉睡中，一直在消化从天机古城里暴食的灵材力量。

　　如今，它的修为，几乎步入元丹中期，随时可能晋级。

　　随后，凌芳园湖心府邸里，一人一鸟，开始同修一套秘术。

　　时间飞快流逝。

　　徐玄只用一两个月，就初步领悟了这套融灵合体术，这除了自身悟性不低，还有前世残魂的指点。

　　至于冥雀，还在修炼中。

　　修炼此秘术的过程中，它体内血脉和精元力量，在急促窜动，气息越来越强。

　　就在这一日，冥雀体内气息，飞速暴涨，一股阴冷和烧灼并存的可怖气息，弥散开来。

　　冥雀晋级元丹中期！

　　徐玄面带喜色。

　　晋升之后的冥雀，飞快消化体内残剩的力量，而后继续开始参悟融灵合体术。

　　“融灵合体术，需要对血脉、力量、乃至灵魂方面，同时进行修炼，让两种生灵，达到一个契合点。冥雀修炼此术，激发了它体内的血脉和力量，修为晋升，水到渠成。”

　　前世残魂也在关注冥雀的情况。

　　毕竟这套秘术，是新改良创新的，即便前世残魂层次高，也有少许风险。

　　徐玄只有等待冥雀的修炼。

　　这一日，他隐约听到凌芳园外的动静异声。

　　“哈哈哈……几个外来者，所谓的绝世天才，连一战都不敢？”

　　“圣境之外，都是一片荒废之地，外界那所谓的三大天才，怎能与圣境的天才，相提并论？”

　　……

　　徐玄眉头微皱，缓缓起身。

　　很快，管家沈月明过来道：“主人，圣境本土内，也有些天才。他们想过来挑战你们三位入驻缥缈园的天才。”

　　徐玄控制凌芳园的大阵，很快看到外面的情形。

　　外面有几个天才，年龄不过一百，修为却都达到了元丹后期，甚至元丹巅峰。

　　论修为，这些天才，力压徐玄等三人。

　　“圣境中，如此优越的环境，以他们这般境界，也不过如此。”

　　徐玄摇了摇头。

　　他懒得理会这些人。

　　不过正好此时，隔壁府邸林园的蒙水，正好出关，把传承宝器炼化完毕。

　　“哼！一群乌合之众，也好，拿你们活动下筋骨。”

　　蒙水冷笑一声，走了出来。

　　徐玄来了点兴趣，跟随出去看。

　　缥缈园上，有专门用于战斗的场所。

　　附近，便有一座“天武台”，用于比试斗法。

　　天武台内部，约莫五百里空间，山川河流，应有尽有。有点类似秘境缥缈园上的府邸园林，只是内部空间，被阵法改造的更大。

　　很快，一众修者，热闹轰轰的观看战斗。

　　这场战斗，甚至被不少不朽金丹留意。

　　一上场，蒙水便迎战一位圣境内的元丹后期天才。

　　嘭——

　　一两个照面间，那元丹后期天才，被打飞吐血。

　　很快，战斗结束。

　　观战的圣境修者，一个个大惊咋舌。

　　“这圣境外的天才，所处环境恶劣，修炼难度要高十倍，战斗力的确要强些。”

　　附近一位不朽金丹，惊叹一声。

　　随后，蒙水又陆续迎战几位元丹后期天才，都轻松完胜。

　　哪怕是其中一位元丹巅峰天才，也是被蒙水力压战胜。

　　看到如此情形，徐玄含笑摇头。

　　蒙水能胜得这么轻松，主要是两个原因。

　　第一，圣境内的天才，修炼太容易，也太安逸。

　　同样是天才，蒙水是三阳境亿万修者中挑选出来的，人口基础大万倍不止。

　　而圣境就那么大，环境优越，资源太丰厚，同阶情况下，战斗力本身有些逊色。

　　第二，蒙水的传承血脉和异灵根，导致他拥有的实力，甚至可以越级挑战。

　　“圣境内的天才，竟如此不堪一击，太让人失望。”

　　蒙水冷笑一声，返回园林府邸。

　　“小子，休要猖狂！我圣境本土的三大天才，随便一个，都能轻松捏死”

　　落败的圣境天才，嘶吼咆哮道。

　　徐玄摇了摇头，返回凌芳园。

　　凌芳园里，徐玄又开始等待。

　　终于在这一天，冥雀把融灵合体术，初步修炼成功。

　　“接下来是第二步，你们合练这套秘术，让血脉、力量、乃至心神，高度融合。”

　　前世残魂道。

　　修炼的过程，有条不紊。

　　按照常理，徐玄与冥雀，血脉上没有任何共同之处，想成功，极其困难。

　　不过，在力量方面，二者都具备炎火，心神上，是主仆关系，都有共通之处。

　　再者，前世残魂把一套秘法，分为两步，合练的优势，可以降低难度。

　　徐玄飘立半空，冥雀站在他肩膀上，二者体内血脉、力量、心神，交汇在一起。

　　在融灵合体术作用下，徐玄感觉自己的血元和心神，与另外一个存在，渐渐碰触、融合，越来越近。

　　到最后，他甚至生出一种亲近的感觉。

　　冥雀站在他肩膀上，躯体渐渐僵硬、失神……

　　呼呼！

　　虚空中，一层紫青色炎火，透着幽光，与另外一团红黄交错的光焰，融汇呼啸，声势越来越盛。

　　徐玄感觉自己的元力和神通，大幅度暴涨。

　　肩膀上的冥雀，仿佛化作他的一部分，如同自己的血肉一般。

　　这种感觉，有点类似本命法宝。

　　“这套融灵合体，也分主次，你为主，它为次。所以，融灵之后，你将占据主导地位，可以催动法诀，借用它的力量……”

　　前世残魂提点道。

　　半月时间之后。

　　徐玄全身皮肤上，凝结一层黑色纹理，与金霸王体的金纹融合，产生全新的暗金光纹。

　　冥雀站在他肩膀上，宛若雕塑，一动不动。

　　陡然，徐玄睁开一双幽冷暗瞳，冰冷又烧灼的气息，交织整片区域，足以藐视元丹强者。

　　呼呼！

　　他暗金光纹的皮肤上，腾起一层青、紫、红、黄四色暗焰，足有几尺厚，气焰汹汹，炎力冲天。

　　一时间，徐玄犹若火焰中的魔神，浴火燃烧的凤凰。

　　“啧啧……融灵效果，比想象中强多了，也许我低估了冥雀的资质血脉。”

　　前世残魂略显得意的笑道。

　　呼轰！

　　徐玄一拳拍出，铺天盖地的四色暗焰，张牙舞爪，宛若荒古巨兽，焚灭苍生，足以令半步金丹心颤。

　　“这力量，太强了！我现在的神通力量，几乎提升一倍，就算是半步金丹，也照样能打。”

　　徐玄心神振奋，身体隐隐抖瑟。


第467章 林鱼儿

　　融灵合体后，徐玄将自身力量神通，与冥雀融汇，产生远超己身层次的力量。

　　昔日，那铁鲨族长，施展融灵合体术，直接越级挑战，何其强大。

　　“此秘术，可以坚持两个时辰。两个时辰内，不朽金丹之下，你的实力，堪称无敌。”

　　前世残魂点评道。

　　“两个时辰？”

　　徐玄感觉时间已经够长了，毕竟这是秘术，实力的增幅太大，不可能没有限制。

　　“而且，施展完此秘术后，你和冥雀会进入相对虚弱的状态，这与施展秘术的时间有关。所以此秘术，要慎用。”

　　前世残魂告诫道。

　　徐玄连连点头，此秘术有点类似神火金刚，持续力不强，否则秘术过后，会元气大耗。

　　徐玄在“融灵合体”状态下，持续片刻，又恢复正常，感觉身体略有不适，元力心神消耗不小。

　　冥雀的情况，与徐玄相差无几。

　　“使用秘术的时间短，影响就不大。”

　　徐玄十分满意。

　　他施展秘术，仅仅片刻，只是稍有不适，如果是两个时辰，那定然会虚弱无比，元气大损。

　　接下来半个月时间里，徐玄和冥雀磨合，施展融灵合体。

　　每次施展的时间，都比较短暂。

　　刚开始，徐玄和冥雀进入此秘术状态，需要十几息时间。

　　而后，时间不断减少。

　　十息……九息……八息……时间越来越短。

　　到最后，徐玄和冥雀的配合，极其默契，只需要一两息时间，与当初的铁鲨族长，不相上下。

　　“融灵合体成功，接下来我终于可以尝试炼化‘凤魔翼’……”

　　徐玄眸中透着兴奋和期待。

　　他和冥雀一起飞离府邸灵湖，来到凤魔翼面前。

　　那是一张残破的暗色魔翼，气息惊悚，几乎不弱于遗落瑰宝。

　　“全盛状态下的凤魔翼，绝对不止九品传承宝器。”

　　徐玄深吸一口气。

　　毕竟凤魔翼，来自界外，本身又有些破损。

　　“融灵合体！”

　　徐玄双手合十，紧闭双眸，心神血元，一刹那间振动变化，气息大变。

　　下一刹，徐玄肩部的冥雀，体表光焰消失，身体如石化一般。

　　紧接着。

　　徐玄睁开一双幽冷暗瞳，阴冷与烧灼的双重气息，交织笼罩整个府邸园林。

　　管家沈月明，芳心蓦地一颤，肌体发寒。

　　这一刻，她突然感受到一股压力，吃惊不已。

　　“我这个新主人，只是元丹中期修为，怎么可能对半步金丹形成威胁？”

　　沈月明有些不信。

　　唰！

　　徐玄单手一划，把凤魔翼收取。

　　因为沈月明在，他没有完全施展融灵合体术。

　　嗖咻——

　　徐玄化作一道暗金虚光，一掠间返回府邸，将气息隔绝。

　　进入府邸，徐玄的暗金体表，豁然燃烧起一层触目惊心的四色暗焰，足有几尺厚，气焰汹汹，将他衬托的犹若火焰魔神。

　　即便隔着府邸阵法禁制，外面的沈月明，都隐隐感应到一股禁忌气息，心神不安。

　　“这主人太神秘了……”

　　沈月明心生强烈的好奇：“之前那蒙水展现的实力，已经十分惊人了，而主人还是外界考核天才中，排名第一的存在。”

　　同一刻。

　　在府邸深处，徐玄再度取出凤魔翼，手掌间五色暗焰窜动，惊魂焰火，注入凤魔翼中。

　　霎时间。

　　凤魔翼光焰暴涨，一下子化作二三十丈的巨大魔翼，并且还在进一步扩张。

　　三十丈……五十丈……七十丈……一百丈！

　　百丈宽的凤魔翼，窜动暗红魔焰，一层暗黑色的罡风，宛若夜幕阴影一般，笼罩一片虚空，遮天蔽日。

　　“这凤魔翼……好可怕！”

　　徐玄惊慑于这凤魔翼的力量，其展现的威慑力，直逼银磁元珠、人鱼之泪出世的威势。

　　在“融灵合体”状态下，徐玄融合了冥雀的神通、血脉，二者合一，轻松无比，将凤魔翼抓在手上。

　　然后，徐玄要尝试炼化。

　　炼化的过程，凤魔翼，也没有丝毫抗拒，很轻松顺利。

　　不过，徐玄在融灵合体状态下，时间不能太长。

　　约莫半个时辰，徐玄恢复正常，他和冥雀，气色都有些虚弱。

　　徐玄有直觉，半个时辰，是一个分水岭。

　　只要把秘术控制在这个时间段，不会伤及元气根本。

　　休息三日，精气神再度归复巅峰。

　　徐玄再次融灵合体，开始炼化凤魔翼。

　　如此这般，连续三次之后，徐玄的灵魂气息，渐渐渗入凤魔翼中。

　　此后，徐玄就算在正常情况下，掌握凤魔翼，也没有抗拒。

　　不过在正常状态下，炼化进度很慢。

　　于是，徐玄就这般，每隔三天，炼化一次。

　　“大概要半年时间……”

　　徐玄不急不躁的炼化。

　　由于每天只能抽出半个时辰炼化，半年时间，根本不算长。

　　这一日。

　　徐玄依旧炼化半个时辰，从融灵合体术下退出，气色有些不佳。

　　此时，凤魔翼的炼化，已经完成了大半，时间已经过了三四个月。

　　正当徐玄休养的时刻，凌芳园外，又传来一阵异声：

　　“蒙水小儿，可有胆量出来一战！”

　　“这次我们请来了圣境三大天才之一的‘林仙子’。”

　　外面一阵吆喝示威声。

　　一股股强大神识，冲击府邸园林外的阵法禁制。

　　“又有人来挑战？”

　　徐玄略显错愕，他感觉这圣境里的修者们，安逸太久，平时都闷得慌。

　　“主人，来者是圣境三大天才之一的林鱼儿，拥有血脉力量，实力不俗。而且，这林鱼儿的父亲，还是圣境十二大长老之一。”

　　沈月明恭敬的道。

　　“哦？”

　　徐玄点了点头，操控阵法，展开神感。

　　很快，在外面人群中，看到一个蓝水百褶裙的少女，目光狡黠，带着几分顽笑。

　　“这么年轻？”

　　徐玄发现，这林鱼儿的年龄，比自己小得多，却拥有元丹巅峰修为，再加上血脉力量，实力恐怕只在七贤阁乔长老之上。

　　不一会，隔壁府邸园林里的蒙水，面色略带阴沉的走出来。

　　“又是一群乌合之众。”

　　蒙水面带不屑。

　　“你就是蒙水？今天本姑娘要好好教训你一下。”

　　林鱼儿一脸高傲的道。

　　“废话少说。”

　　蒙水不耐烦的道。

　　片刻之后，众人挪步上次的“天武台”。

　　林鱼儿和蒙水，漂浮在天武台内一片山峦上空。

　　战斗，一触即发。

　　蒙水一出手，便是强大的暗蓝水光旋风，啸卷虚空，天地间一片昏暗。

　　然而，那林鱼儿的神通手段，非同小可，小嘴一吐，一挂瀑布般的银蓝炫冰，穿梭几十里，“轰隆”又爆裂成炫目的冰晶光点。

　　极寒气息，弥漫方圆四五十里，形成一片冰川。

　　蒙水一个大意，刚刚交手，就吃了暗亏。

　　“这林鱼儿也拥有不俗的血脉力量，修为高于蒙水，功法神通，似乎有界外秘术的痕迹，显然有名师指点……”

　　徐玄不禁吃惊。

　　很快，天武台内，两大天才，打得如火如荼。

　　刚开始，由于大意，蒙水一度陷入劣势，借着血脉力量的特殊性，才勉强与之抗衡。

　　战斗半柱香，胜负难分。

　　二人纷纷祭出强大法宝。

　　结果，蒙水又吃亏了。

　　他本以为自己拥有一件八品传承宝器，肯定能占据优势。

　　可让人郁闷的是，林鱼儿的法宝更强大。

　　林鱼儿竟然有三件八品传承宝器：一柄冰蛇权杖，一件蓝灵水衣，一个暗银色的云梭。

　　攻击，防御，飞行辅助，三者俱全。

　　再加上修为、神通功法上的优势，林鱼儿完虐蒙水。

　　蒙水唯一的优势是强大特殊的血脉。

　　可对方的传承血脉，也不弱，属性相似，那冰寒属性的力量，还隐隐压制他的黑水灵体。

　　“这蒙水完全占不到便宜，只有挨打的份……”

　　徐玄只看得一脸错愕。

　　特别是在法宝方面，蒙水吃亏不小。

　　当然，蒙水也不是省油的灯，血脉神通的特殊性，令他立于不败之地。

　　二人打得白热化，最终林鱼儿虽然占据优势，可也难以取得压倒性优势。

　　徐玄笑了笑，返回凌芳园，又开始休养、炼化、再休养……

　　日子是枯燥的，好在时而可以看到蒙水和林鱼儿的战斗。

　　几次战斗后，蒙水有进步，但林鱼儿背后，似乎有人指点，同样不赖。

　　这一日，蒙水过来找徐玄。

　　“徐玄，你不能坐视不理，替我去教训下林鱼儿。”

　　蒙水咬牙切齿的道。

　　这些日来，他虽然没有败，可也有点吃瘪。

　　蒙水知道，徐玄的实力，比自己要强一些，特别还得到了九品传承宝器。

　　当然，他也想趁机了解徐玄的实力底细。

　　“没兴趣。”

　　徐玄直接摇头拒绝。

　　当前，他在抓紧时间炼化凤魔翼，可没有那个闲情。

　　“你去找无空明吧。”

　　徐玄眼珠子一转。

　　蒙水只好闷闷不乐的离开。

　　不过，在数日后。

　　蒙水还真请动了无空明。

　　“我最近在参悟‘天境阁’的剑道秘典，正要去一趟‘星陨古迹’。既然此女让你头疼，那我就会会她吧。”

　　无空明淡淡的道。

　　就在当日。

　　天武台内。

　　无空明与林鱼儿，遥遥对峙。

　　决战一触即发。

　　“嘻嘻，排名第二的蒙水，都不是我对手，你这个排名第三的，不够看！让排名第一的徐玄来吧。”

　　林鱼儿一脸轻视不屑。

　　然而，当战斗开始的一瞬，她就知道自己错了。

　　仅仅一招。

　　无空明空缈虚无的剑气，宛若无影神针，破开她的防御层，令其受伤。

　　第二招，伤上加伤。

　　第三招，险些丧命。


第468章 全面提升

　　无空明，三招完胜林鱼儿，整个过程，摧枯拉朽，轻描淡写。

　　看上去，很平凡，很朴实。

　　林鱼儿擦干嘴角血迹，面带惊慌，低声啜泣，抬起头，望向那面相平平无奇的男子：“你很强，或许能成为‘华玄’的对手。”

　　她很干脆的认输。

　　因为在第三招的时候，无空明已经手下留情，否则她难以活命。

　　蒙水和徐玄，在天武台外，也看完了战斗过程，心里十分震惊。

　　“才半年多的时间，这无空明的剑道风格，几乎产生蜕变。”

　　徐玄面色凝重。

　　或许是考核最后一关，无空明阴沟里翻船，承受一定挫败，反而促进剑道上的突破。

　　“这无空明，能在短短半年里，取得如此进步，肯定和那‘天境阁’有关。”

　　蒙水目光闪烁的道。

　　成功通关的考核天才，可以凭借手中通关令牌，进入天境阁，修炼其中的高深密学，甚至有机会接触到“界外”的神通秘术。

　　自从来到缥缈园，徐玄和蒙水，都没有进入天境阁。

　　倒是无空明，法宝炼化后，第一时间去了天境阁。

　　这场决斗结束后，无空明仅仅回头看了徐玄一眼，旋即飞向缥缈园深处。

　　无空明不是回府邸园林，而是去二洞天的禁地——星陨古迹。

　　被无空明临走前望了一眼，徐玄隐隐感受到一股压力。

　　“圣境中，有太多可以提升修为实力的机遇，何况这无空明是三阳境数万载里，资质最强的天才。”

　　徐玄可以预料，这无空明进入星陨古迹后，实力必然还会提升。

　　对于资质天赋，徐玄有自知之明。

　　在圣境考核前三关，那无空明都是毫无悬念的稳居第一，遥遥领先。

　　最后一关，徐玄能够取胜，除了前世残魂的作弊，还一点运气成分。

　　“不过，等我完全炼化了‘凤魔翼’，就无需畏惧什么了。”

　　徐玄十分淡定，返回凌芳园。

　　至于蒙水，第一时间，前往二洞天的“天境阁”。

　　他之所以在林小鱼面前，屡屡吃瘪，除了法宝，也与神通秘法有关。

　　凌芳园。

　　徐玄回来之后，抓紧时间炼化凤魔翼。

　　一晃眼，又过两个月时间。

　　这一日。

　　徐玄终于炼化凤魔翼！

　　这是自遗落瑰宝之后，徐玄得到的最强力法宝。

　　成功炼化凤魔翼，徐玄成为这件法宝的主人，灵魂气息，烙印在上面。

　　如此，徐玄就算不进入“融灵合体”状态，也能如意使用这凤魔翼。

　　凌芳园所在空间的上空，徐玄催动火之心和土之脾，两色焰光，涌入凤魔翼中。

　　呼啪——

　　霎时间，徐玄背部展开一对四五十丈宽的暗色魔翼，炎光魔焰狂舞，形成铺天盖地的暗黑色罡风。

　　当此魔翼振动的时刻，可形成强大的魔焰罡风，断碎山河，焚灭万物。

　　轰～

　　徐玄只觉一股雄浑澎湃的阴暗力量，融入自己的体魄血肉中。

　　那凤魔翼，隐隐化作他血肉的一部分，好像就是长在身上的羽翼。

　　“这就是凤魔翼的‘灌体’效果？”

　　徐玄感觉自己的力量体魄，竟然被强化了几分，神通更是大幅度暴涨。

　　当然，最明显的提升，是速度。

　　有此魔翼加持，徐玄的速度，比正常全力飞行，快一倍不止。

　　如果再全力催动血脉力量，速度更能增加到两倍以上。

　　呼唰——

　　魔焰劲风狂扫间，徐玄一掠之间，飞出数百丈开外。

　　他尝试控制魔翼，令其变小，化作四五丈大小，可以在小范围内，高速穿梭、挪移。

　　整个过程中，徐玄不敢放开手脚，怕破坏了凌芳园内的阵法禁制。

　　“哈哈哈……拥有此魔翼，我速度上的软肋，终于得到弥补。”

　　徐玄信心大增。

　　长期以来，徐玄体魄力量强大，攻击惊人，防御变态，几乎没有破绽。

　　不过相对来说，他的速度，稍有逊色，面对修为高于自己较多的强者，就算实力占据优势，也很难追杀。

　　可是拥有凤魔翼之后，情况就大大不一样了。

　　“半步金丹之下，应该没有多少人，能逃过我的追杀！”

　　徐玄自信满满。

　　管家沈月明，望着高空中，背展巨大魔翼的身影，一时心惊动容。

　　因为徐玄此刻展现的实力，胜过元丹后期巅峰，乃至接近半步金丹。

　　这仅仅是她的保守估计。

　　沈月明在面对凤魔翼加持的徐玄时，心头甚至有些不安。

　　随后数日，徐玄开始探索凤魔翼的运用，颇有进展。

　　成功炼化凤魔翼之后，还有最后的一步！

　　那就是徐玄与冥雀、凤魔翼的三者合体融灵。

　　在前世残魂预想中，三者的合体融灵，将拥有挑战不朽金丹的能力。

　　当然，最后的融合，需要徐玄和冥雀，对合体融灵术的掌握层次更高深，对凤魔翼的契合度更高。

　　“你必需把合体融灵术，修炼到小成境界，大概需要数年时间。”

　　前世残魂提醒道。

　　得知如此情况，徐玄索性不急，开始闭关修炼起来。

　　徐玄晋升元丹中期，时日尚短，借此机会，进一步巩固修为。

　　稳固半年后，徐玄才开始服用一颗五品金缕丹。

　　五品金缕丹的药效，强横霸道，哪怕是徐玄的金霸王体，也足足用了几个月，才将其药力吸收。

　　“不愧是五品灵丹，短短几个月时间，相当于我正常情况，修炼五六年。”

　　徐玄感慨道。

　　一颗五品金缕丹，已经让徐玄修为大涨。

　　但是，同样增幅修为的灵丹，连续服用，效果会比较差，不利于境界稳固。

　　故而，徐玄又服用了一颗七神丹。

　　七神丹，可以促进金丹强者的灵魂，巩固其境界，据说还能增加一些悟性，药效近乎逆天。

　　连不朽金丹服用了，都有如此大的作用，何况是徐玄？

　　徐玄服下一颗七神丹，只觉一股澎湃纯净的虚无之力，在灵魂层面，轰隆巨响。

　　他浑身颤栗，连忙催动梦回逆命大法。

　　足足用了三个月时间，徐玄堪堪消化了这颗七神丹的力量，感觉灵魂境界，大为提升。

　　冥冥间，徐玄感觉意识更清晰明透。

　　连悟性都增加了……

　　在梦回大法的作用下，徐玄可谓是最大程度，消化那七神丹的力量。

　　“我现在的灵魂境界，达到元丹后期巅峰，梦回大法，离第三层也不远了。”

　　徐玄激动万分。

　　这一刻，他深切体会到，修炼资源的重要性。

　　难怪圣境中的强者比例，如此之高，就连冲击不朽金丹，都比外界要容易。

　　炼化凤魔翼，巩固境界，服用两颗五品灵丹，总共用了一年多时间。

　　这一年多时间里，徐玄的实力，可谓是全方位爆发式的提升。

　　如果没有圣境的机遇，徐玄要取得这样的提升，至少要十几年以上。

　　“这圣境中，还有不少机遇，譬如‘星陨古迹’和‘天境阁’。”

　　徐玄索性出关，离开凌芳园。

　　隔壁林园里的蒙水，正好刚出关。

　　无空明，已经回来半年了，正在闭关修炼中。

　　徐玄过去找蒙水，询问天境阁和星陨古迹的情况。

　　“星陨古迹，我还没有去，但是那‘天境阁’里，密学典籍，浩瀚无穷，高深玄妙。我的通关令牌，消耗了三分之一，得到了几套合适的密学和神通。现在，我对血脉力量的掌控，远超以往。”

　　蒙水一脸自信的样子。

　　徐玄感觉蒙水身上的气息，有一种质的蜕变。

　　他略一沉吟，笑眯眯地道：“那又如何，除非你能战胜‘林鱼儿’。”

　　林鱼儿！

　　蒙水顿时面色阴沉，咬牙切齿。

　　他明知道徐玄在用激将法，想探他的底细，却也不得不上当。

　　徐玄用激将法，自然想看看，他实力提升多少。

　　“好。”

　　蒙水阴着脸，答应下来。

　　二人找到林鱼儿的府邸园林，吆喝挑战。

　　很快，林鱼儿飞出来，看到蒙水，嗤笑道：“手下败将，还敢过来挑战。”

　　她目光一转，很快落到徐玄身上，笑嘻嘻地道：“你应该是排名第一的徐玄吧，我们切磋下，那还差不多。”

　　言下之意，她瞧不起蒙水，更看好徐玄。

　　徐玄笑而不语。

　　蒙水额头上，青筋浮现，冷喝道：“哼，我什么时候败过？这次，我一定要好好教训你一顿。”

　　“不行，我要挑战徐玄。”

　　林鱼儿紧盯着徐玄，显然对他考核第一名的光环，更有好奇心。

　　“等你打赢他，才有资格挑战我。”

　　徐玄慢悠悠的道。

　　他继续使用激将法。

　　此言一出，蒙水心头顿时有些不悦，那林鱼儿的战意，也腾升起来。

　　徐玄心里，自然是暗笑。

　　片刻之后。

　　天武台内。

　　蒙水和林鱼儿，遥遥对峙，决战一触即发。

　　缥缈园内，不少强者，包括不朽金丹，都过来观望。

　　这一次的战斗，蒙水从容自如，浑体附着一层幽深水光，被仙法击中的时候，躯体如液态般，隐隐扭曲。

　　林鱼儿的攻击，再难以对蒙水造成多大威胁。

　　徐玄神色动容，那蒙水在天境阁里，参悟了更高深的密学，对血脉力量的运用，进入崭新的层次。

　　此刻蒙水展现的实力，已经能与之前在考核中的无空明，平分秋色，至少立于不败之地。

　　嗡！

　　蒙水的身体，至柔若水，特别是体表，几乎液态化，面对同阶的仙法神通，最大限度的吸收缓冲。

　　“这竟然是昔日‘黑水天君’传承的黑水灵体。”

　　附近观战的不朽金丹，都为之动容。

　　徐玄则很快恢复常色，进入圣境后，不但自己实力提升，其他天才，也不例外。


第469章 天境阁

　　同样的人，同样的战斗，截然相反的结果。

　　这一次，蒙水全方位压制林鱼儿，显得轻松惬意。

　　“这小子的进步可真大。”

　　圣境中其他一些后起天才，低声嘀咕，咋舌不已。

　　同样是在切磋战斗，蒙水的进步，比林鱼儿大太多。

　　“外界来的天才，修炼资源匮乏，进阶艰苦，进入圣境后，修为实力，必然暴涨。”

　　一位年老的半步金丹，摇头叹道。

　　徐玄闻言，暗暗点头。

　　同样年龄的，同样的修为，外界天才的资质潜力，肯定比圣境内的大。

　　譬如这林鱼儿，年龄比徐玄小，修为却胜过徐玄、蒙水、无空明三大天才。

　　但这不代表她的资质潜力，比这三人还要强，实际情况，她肯定要逊色一些。

　　天武台内。

　　蒙水完全掌控局面，轻松惬意。特别在防御上，那股至柔奥义，令他立于不败之地。

　　由于血脉、修为、功法等精进，蒙水的实力，也是全面提升。

　　他随手一击，威能更胜以前好几分，能让林鱼儿一阵手忙脚乱。

　　随着战斗的持续，徐玄发现蒙水故意在玩戏林鱼儿，明明能取胜，却在慢慢拖着玩。

　　徐玄笑着摇了摇头，离开天武台。

　　蒙水的实力，他了解差不多了，也没兴趣继续看下去。

　　“徐玄竟然走了？”

　　正在战斗中的蒙水，心头一紧。

　　这证明什么？

　　只有两种可能：

　　第一，徐玄有急事，赶时间。

　　第二，徐玄已经没兴趣了，并没有把自己展现的实力，放在眼里。

　　而看徐玄慢悠悠离开的样子，显然不是第一种原因。

　　“进入圣境这么长时间，徐玄可从来没有出手过，谁也不清楚他的实力。”

　　蒙水面色凝重，快速结束战斗。

　　“哼，败给无空明，我心服口服！败给你，我不服气。”

　　林鱼儿气鼓鼓的道。

　　“输就是输。”

　　蒙水冷笑，转身离开，他的注意力，放在徐玄身上。

　　这时，他发现徐玄，正在往一个方向走。

　　“那是‘天境阁’的方向！”

　　蒙水暗暗一惊。

　　从入驻缥缈园开始，蒙水和无空明，都进过天境阁，无空明甚至刚从“星陨古迹”回来。

　　而徐玄，一直呆在园林府邸，还没有出来过。

　　“姓蒙的小子！本姑娘的实力，在圣境三大天才里，是最弱的。另外两人，随便一个，就能击败你。排名第一的‘华玄’，比无空明还要强得多。”

　　背后传来林鱼儿不甘的喊叫声。

　　这圣境里，还有实力比无空明强很得多的天才？

　　蒙水步伐微微一顿。

　　这一刻，他心头生出一丝挫败感，双拳紧握。

　　“在外界三大天才中，我的实力，也是最弱的。”

　　蒙水转身，语气生硬的道。

　　此言一出，那林鱼儿，也是一窒。

　　而事实上，蒙水并没有撒谎。

　　因为，徐玄和无空明，实力肯定都比他强。

　　另外一边。

　　徐玄慢悠悠，走到缥缈园的深处。

　　凭借手中一枚玉佩的信息，他凝视前方一座古旧的楼阁。

　　那楼阁，看起来甚至有些破旧，也只有三层楼高，在圣境中，根本不起眼。

　　然而，就在这么一座小楼阁附近，驻守着大量强者，戒备森严。

　　仅仅是楼阁入口和四周明面上，就有三十位半步金丹，四位不朽金丹。

　　徐玄来到入口，看到头顶牌匾上“天境阁”三个字。

　　凝视牌匾上三个字，徐玄心神恍惚变幻，感觉上面蕴含一股高深的意境。

　　“来者何人！”

　　一道雄浑威严的声音传来。

　　不朽金丹的气息，覆压而来，令徐玄呼吸困难，气血心神一颤。

　　即便在圣境中，不朽金丹也是实力和地位的象征。

　　“晚辈是外界考核中的新门徒，这是我的身份玉佩，还有通关令牌……”

　　徐玄不敢怠慢，递上信物。

　　那不朽金丹首领，略微打量了徐玄一眼，放他进去。

　　踏入天境阁，徐玄发现有三层，呈金字塔尖的形式。

　　楼阁三层，只看到一位白发老者驻守。

　　“第一层，每种秘典，需要三块通关令牌，时间为半年。每超过一月，多收取一块通关令牌。”

　　“第二层，每种秘典，需要二十块通关令牌，时间为半年，每超过一月，多收取三块通关令牌。”

　　白发老者说到这里，突然一顿，强调道：

　　“第三层，乃是至高秘典，不允许带出去！每参悟一个时辰，需要十块通关令牌。”

　　至高秘典？

　　徐玄眉头一凝。

　　他突然想起，上次圣主降临，惩罚两大不朽金丹，其原因便在于盗取“至高秘典”。

　　“你可以去挑选秘典了。但第三层，不归老夫管。”

　　白发老者淡淡的道。

　　“多谢前辈。”

　　徐玄恭谨的道。

　　凭借气息的感觉，这白发老者的修为，远胜过一般不朽金丹，但稍次于段长老。

　　徐玄先是走进天境阁一层。

　　刚刚踏入一层的刹那，徐玄生出一种天旋地转的错觉。

　　这一层空间里，光芒流溢，如同星空，漂浮着数以万计的玉简，宛若密密麻麻的繁星。

　　当然，这些玉简上，也都有名称，神识碰触，可以接收到一些简单的介绍。

　　徐玄随便拿出一枚玉简，里面讲述一种神通，核心的内容，被禁制封印。

　　而且，这种特殊的玉简，不能复制，除非境界层次极高，达到元神大道的层次。

　　展开神感，飞速查找。

　　到最后，徐玄微微摇头。

　　第一层的密学，对于外界一般修者来说，是梦寐以求，但是对于徐玄来说，完全不够看。

　　倒是有一枚玉简，引起了徐玄的介绍。

　　“《万决谱》！”

　　徐玄取下这枚玉简。

　　此玉简中阐述一种功法理论，剖析天地间万般神通法诀。

　　“咦！”

　　徐玄无意一扫，发现此玉简中，有对三阳十宗各派功法的阐述。

　　暗空殿、七贤阁、天云剑宗……全部都有！

　　当然，其阐述和剖析，有些是建立在《万诀谱》主人的推论分析，也附带了破解理论。

　　其中，徐玄更是找到了蒙水传承血脉中的“黑水灵体”。

　　“这《万诀谱》的主人，生前并没有铸就不朽金丹，可真是见多识广啊。”

　　徐玄从其中一些分析中，可以看出玉简主人平生的一些经历。

　　此玉简的主人，并没有什么名气，对天地间功法神通的探索、研究，深入三分。

　　基本上，小鱼界中一些闻名或者传说中的功法，《万诀谱》中都有阐述，就算其主人没见过，也有自己的推论和分析。

　　“真是好东西，但怎么会放在第一层？”

　　徐玄先把这枚玉简取下。

　　离开第一层，徐玄进入第二层。

　　这第二层，果然不同凡响，除了玉简，还有一些古籍，里面的神通秘术，高出一个层次，很多都是一界顶尖的功法奥义。

　　“还可以。”

　　徐玄点了点头，却踏入了第三层。

　　第三层中，零星漂浮着一些古旧玉简和古籍，总共只有一百多种。

　　“你是第一次来。”

　　一个声音，凭空响起。

　　徐玄心神一震，侧身一看，发现身边盘坐着一位枯面老者，看起来极为苍老。

　　这人在第三层，徐玄进来的时候，却没有察觉。

　　须知，这第三层的范围，很狭窄，这么近的距离下，很难察觉不到另外一个人。

　　“前辈有何指教。”

　　徐玄额头上渗出汗珠。

　　对方的气息，空荡荡的，就算站在身边，也不一定能察觉到。

　　“天境阁第三层，收纳的都是至高密学，很多都是来自界外。这些玉简和古籍，在没有确定前，不能用手去碰。”

　　枯面老者淡淡的道。

　　“晚辈明白。”

　　徐玄稍松一口气，缓缓展开神感，查探这些至高密学。

　　第三层的密学，又要高一个档次，很多在一界中，都仅限于传说。

　　其中，徐玄也看到了几十种界外神通，十分高明，就算对不朽金丹来说，都有极大诱惑力。

　　看了片刻。

　　徐玄暗叹一口气，默默走出第三层。

　　并非这些密学不够高深，层次不够高，而是徐玄根本不需要。

　　越是高等的密学神通，徐玄越是不缺。

　　毕竟前世可是踏上巅峰，涉足神秘“仙河”的逆天强者，一生中所留下神通绝学，几乎包罗万象。

　　前世的徐玄，可以说是全能型，主要兼修仙修、武修，到达一定层次后，其他鬼道、魔道、佛道等，都有参悟。

　　再者，徐玄身为远古体修，第三层也极难找到合适他的密学。

　　目送徐玄离开第三层，那枯面老者，眸中闪过一丝异光。

　　在他镇守“天境阁”期间，还有看到任何人，见到第三层的秘典，不表现出痴迷沉醉。

　　就连小鱼界其他圣境的人，都不惜冒生命威胁，过来偷盗至高密学。

　　可是徐玄，进入第三层后，几乎没有任何反应。既没有轻视，也没有憧憬。

　　很快，徐玄来到“天境阁”入口。

　　“《万诀谱》？”

　　先前那位白发老者，略显诧异。

　　他以为徐玄进入天境阁，至少也要选择第二层的功法秘诀，没想到选择的竟是《万诀谱》。

　　“你手里，有很多通关令牌，为何不选择第二层和第三层的密学？”

　　白发老者收取徐玄三块通关令牌，多问了一句。

　　“晚辈是体修，适合我的东西很少。特别是第三层。”

　　徐玄扯了一个比较勉强的理由。

　　目送徐玄离开，白发老者突然道：“提醒你一句，这《万诀谱》的主人，不过是一位元丹中期修者，玉简内的诸多剖析和阐述，有不少与实际，有所出入。”

　　“多谢前辈提点！”

　　徐玄连忙道谢。

　　实则，他心里也很清楚，《万诀谱》中，阐述了上万中神通秘法的奥义，有些还是传说中的绝学，其主人很多言论，都只是推论和剖析。

　　但徐玄无所谓。

　　重要的是，这《万诀谱》有助于徐玄了解小鱼界一些顶尖传说中的绝学，哪怕只是一些捕风捉影的言论。

　　……

　　离开天境阁，徐玄返回凌芳园。

　　“主人，蒙水回来的时候，找过您。”

　　沈月明道。

　　“蒙水？”

　　徐玄微露异色，自己刚刚和蒙水分开，不到一两个时辰，怎么会这么快，又来找自己。

　　“他，好像落败了……”

　　沈月明小心翼翼的道。

　　落败？

　　徐玄心头一惊，立即动容。

　　蒙水展现的实力，他可是看得清清楚楚，血脉神通中的至柔奥义，足以令他在半步金丹之下，立于不败之地。

　　甚至，就算是半步金丹，也不容易轻松战胜蒙水。

　　“这是怎么回事，以蒙水的实力，应该是完胜林鱼儿。”

　　徐玄惊诧不解。

　　“对手不是林鱼儿，而是圣境三大天才中，排名第二的‘司徒羽’。”

　　沈月明解释道。

　　司徒羽？

　　徐玄在圣境里，呆了这么长时间，也多少听到这三大天才的言论。

　　圣境三大天才，按实力排名，分别是：华玄，司徒羽，林鱼儿。

　　“最近，司徒羽刚好出关，他和林鱼儿的关系比较好。今天林鱼儿落败，可能是找了司徒羽……”

　　沈月明低声道。

　　“过去看看。”

　　徐玄转身，去蒙水的园林府邸。

　　一位半步金丹的关家，一脸谦卑，将徐玄迎进去。

　　府邸内。

　　徐玄看到了面色苍白的蒙水。

　　“你受伤了，到底是什么情况？”

　　徐玄询问道。

　　“哼，徐玄！你是过来看我笑话的吗？”

　　蒙水语气生冷。

　　徐玄一怔，这蒙水的性格，的确有些怪，不好相处。

　　他稍微打量了一下，发现蒙水表层受得伤，不严重，关键是心神灵魂方面，受创不小。

　　“不说也罢。”

　　就当徐玄准备离开的时候，蒙水终于开口了。

　　“一招，只是一招，我就输给他了。”

　　蒙水双拳紧握，咬牙切齿。

　　一招！

　　徐玄震惊不已。

　　想一招击败蒙水，就算是半步金丹，也没有那么容易。

　　“这次输得很冤！都怪我一时大意，一下子着了他的道。”

　　蒙水满脸不甘的道。

　　徐玄面色错愕，没有说话。

　　过了片刻，徐玄告辞离去。

　　临别前，蒙水扬言，半月后会再次挑战那“司徒羽”。

　　“这圣境中的绝世天才，也不可忽视。”

　　徐玄回到园林府邸。

　　随后数日，这附近时常有些圣境天才，过来吆喝叫战。

　　“外界来的三大天才，一个被司徒师弟打伤了，还有两个，敢不敢出来？”

　　“无空明，出来一战。”

　　“排名第一的徐玄，有没有胆量出来……”

　　……

　　自从司徒羽一招击败蒙水之后，缥缈园里这些天才后辈，气焰腾升。

　　徐玄盘坐府邸里，熟视无睹。

　　他不会无缘无故，与一位不知底细的天才战斗。

　　至于无空明，从星陨古迹回来之后，一直在闭关修炼，不会受到这些干扰。

　　一晃眼，半个月过去了。

　　蒙水养好伤，叫上徐玄，去挑战那“司徒羽”。

　　在一群后起天才的吆喝下，司徒羽很快来到天武台。

　　司徒羽，看上去二十岁出头，好似一个文弱书生，文质彬彬。

　　他的眼睛，很漂亮，泛着奇异的紫色晶光，散发一种奇异魅力，足以令异性，砰然心动。

　　“就算再战一百次，你也不是我的对手。”

　　司徒羽摇了摇头。

　　一起前来的林鱼儿，嗤笑道：“你不够看，让徐玄来吧。”

　　她又笑嘻嘻的望了徐玄一眼。

　　司徒羽，不由多看了徐玄一眼，心里纳闷，一个元丹中期小子，实力难道比蒙水还要强？

　　徐玄不动声色，一言不发。

　　果然。

　　蒙水怒声呵斥道：“有本事再胜我一次。如果连我都打不赢，你没有资格挑战他。”

　　“好。”

　　司徒羽点头，却更有兴趣的瞥了徐玄一眼。

　　二人很快进入天武台，遥遥相对。

　　蒙水漂浮在一条河流上空，一脸戒备，如临大敌。

　　嗡！

　　他浑体融入一片深暗水光中，身体显得摇曳不定，涟漪阵阵。

　　这种状态下的蒙水，在同阶中，几乎立于不败之地。

　　“呵呵，没有用的！”

　　司徒羽轻笑一声，双瞳内，凝现一个紫色光点，旋即如石子，打落水中，荡开一圈透明无形的淡紫波光。

　　“休想！”

　　蒙水暴喝一声，浑体深邃蓝光暴涨。

　　然而，就在下一刹。

　　他身体一僵，如遭雷击，不停的抽搐，面部狰狞。

　　“啊……”

　　蒙水抱头在地上打滚，体表深暗水光消失。

　　“不自量力。”

　　司徒羽浅紫色的眼瞳里，泛起一抹冷光，一脸不屑。

　　仅仅一招，让蒙水陷入生死不如的状态。

　　嘭！

　　司徒羽飞身过去，一脚把蒙水踢飞。

　　蒙水没有秘术的保护，“哇”的一声，立即吐血受伤。

　　“蒙水真的一点反抗力都没有。”

　　徐玄心头无名震撼。

　　“我又输了……”

　　等蒙水睁开眼睛的时候，发现自己身体受伤，心神受创，已经被踢出了天武台。

　　“哈哈哈……这小子也就那样，一招就败了。”

　　“你也不想想，司徒羽可是‘三洞天’执法长老的亲传弟子，除了‘华玄’之外，还没有人，能抗过他一招。”

　　“司徒羽一个人，就可以干翻外界的所有天才。”

　　观战的圣境天才，一阵冷嘲热讽。

　　蒙水咬牙切齿地道：“我又输了，那家伙到底拥有什么秘术，血脉力量也如此特殊，我根本无法抵抗他的秘术。”

　　正在这时。

　　“徐玄，轮到你了哦。”

　　林鱼儿笑嘻嘻的声音传来。

　　“对，那小子还是外界三大天才中排名第一。”

　　“呸！才元丹中期修为，有什么悬念？”

　　众人的目光，又从蒙水身上，挪向徐玄，更加不屑。

　　“徐玄，你的实力比我强，可不能丢了外界天才的脸，帮我教训他一顿。”

　　蒙水满脸愤恨的道。

　　他心里暗想：司徒羽太厉害了，擅长的又是精神幻术，徐玄修为又低，肯定也会输。

　　他就算输了，脸上无光，也想拉一个垫背的，这样也好受些。

　　徐玄顿时有些无语。

　　“林师妹，不用比的，我听说这次圣境考核排名第一的是体修。我这一脉的功法，可是大大克制，吃死了体修，何况他修为又这么低……”

　　司徒羽摇了摇头。

　　“可是我听爷爷说，他很厉害。”

　　林鱼儿有些不甘心。

　　徐玄心想，正好，我也不想打。

　　“走吧。”

　　他面无表情，拽着蒙水就走。

　　“徐玄，亏你是外界天才第一名，竟连一战的勇气都没有。”

　　蒙水冷笑一声，眼中带着失望和瞧不起。

　　“小子，站住。”

　　司徒羽突然发话，“既然林师妹有兴趣，我就陪你玩玩吧。”


第470章 你输了

　　“小子，站住。”

　　司徒羽突然发话，“既然林师妹有兴趣，我就陪你玩玩吧。”

　　听到那高高在上的声音，徐玄身形一窒，眉头微皱。

　　“哈哈哈！这小子被吓尿了吧！”

　　“他要是能坚持一招，太阳肯定是从西边出来……”

　　圣境内的诸多天才，吆喝叫喊起来。

　　徐玄不想打，但圣境里的后起天才，不会轻易罢休。

　　“徐玄，你再不出手，那就真让圣境里的这些家伙看扁了……”

　　身旁的蒙水，心头却是暗喜。

　　“好！”

　　徐玄缓缓转身，直视司徒羽，面无表情：“徐某没有半点兴趣，速战速决吧。”

　　此言一出，在场众天才，先是一怔，旋即一下炸开了锅：

　　“这小子好狂妄！”

　　“司徒羽，好好教训这家伙一顿。”

　　“不用司徒羽出手，我上去就可以蹂躏他一顿。”

　　那司徒羽，目光也是一凝，旋即嘴角浮现一丝嘲讽。

　　“废话少说。”

　　徐玄瞳孔一冷，扫视圣境内一众后起天才。

　　一众天才，身躯蓦地一僵，体内气血心神，不受控制抖瑟。

　　嗡！

　　只见徐玄整个身躯，化作一尊金光灿灿的金身，赤金光纹泛动，体魄中涌起一股源于荒古的气息，原始野蛮，犹若远古的霸主。

　　远远望去，亦如一座金刚神像，强横霸道的神威，令人不敢直视。

　　“这小子区区元丹中期修为，怎么可能给我们带来如此压力。”

　　圣境内诸多天才，心惊胆颤，压抑不安。

　　须知，能进入缥缈园的天才，修为至少都有元丹后期，年龄小于一百。

　　场上顿时安静下来。

　　徐玄身形一晃，化作一道赤金光影，进入天武台内。

　　同时，白影一闪，一身白衣书生模样的司徒羽，踏入天武台。

　　两大天才，遥遥对峙。

　　感受到徐玄的强大气息后，天武台外的天才们，眼中都充满期待。

　　“徐玄，你实力够强，也够狂妄。不过，你是体修，我司徒羽，就不轻易使用精神秘术。”

　　司徒羽面带笑意。

　　他有自信，凭借自己修为上的优势，就算不使用秘术，也能轻松完胜徐玄。

　　“随便。”徐玄面色淡然，略显不耐地道：“可以开始了吗。”

　　司徒羽一怔，怎么感觉这徐玄，有些漫不经心的样子。

　　“开始。”

　　站在外面的林鱼儿，立即挥手。

　　话音刚落，司徒羽动了。

　　呼哗——

　　司徒羽袖袍一挥，千万道刺目光霞，在虚空中穿梭，华光震颤中，伴随破空刺啸。

　　咻咻咻嗤——

　　霎时，一片密密麻麻的银白光刺，宛若漫天蝗虫，泛起一丝丝冰冷紫色异辉，铺天盖地横冲几十里。

　　徐玄身形如蝼蚁，陷入这狂潮般的无尽攻击中。

　　每一道银白光刺，锋利之极，可粉金碎铁，洞穿山峰。

　　更惊人的是，这些银白光彩，紫色异辉闪动间，还形成一股直刺灵魂的力量。

　　场外观战的很多天才，倒吸一口冷气。

　　“没想到司徒羽的仙法造诣，达到如此神出鬼没的境界。”

　　一般元丹后期强者，面对如此凌厉迅猛的仙法冲击，恐怕有生命威胁。

　　“这司徒羽就算不使用灵魂秘术，我也很难战胜他。”

　　蒙水心头一震。

　　可以说，天武台外，除了蒙水之外，没有人能面对如此强大的仙法冲击，还能全身而退。

　　叮叮叮……

　　一连串惊魂动魄的金铁交鸣震响，从天武台上传来。

　　在那千万道银白光彩覆盖的中心区域。

　　一个挺拔高大的金身，屹立原地，宛若磐石，岿然不动。

　　他的周身，激起一片耀眼的火星，溅射到四面八方。

　　毫发无损！

　　场外观战的诸多天才，一个个面露骇然，屏住了呼吸。

　　还不等众人反应过来。

　　一声炸雷般的震响，从天武台内爆发。

　　徐玄轻吸一口气，抬起拳头，红黄金纹窜动。

　　空气里，刚烈狂暴，灼烧心神，一片区域，沉重如山，举步维艰。

　　砰嘣轰——

　　一拳打出，前方所过之处，一切光影仙法，顷刻间飞灰湮灭，化作虚无。

　　腾腾腾～

　　司徒羽闷哼一声，气血翻腾，身体连连倒退，满脸惊恐：“这怎么可能！”

　　徐玄刚才那一掌，力量雄浑霸道，质朴原始。

　　任你万般仙法神通奥义，一拳轰碎。

　　而且，那简简单单一拳，蕴含强大无比的威能和意境。

　　两大天才，一个试探的交手，高下立分。

　　哗！

　　天武台外，一众天才，轰动惊呼。

　　“这徐玄进入圣境后，实力增长的好可怕。”

　　蒙水心头一颤，面色凛然，同时也有些淡淡的失落。

　　他原本认为，进入圣境后，自己应该拉近了与徐玄的差距。

　　可是，徐玄的进步，更加惊人。

　　进入圣境后，在诸多灵丹资源的作用下，徐玄的实力，完全是全方位的暴涨。

　　其中，金霸王体，接近小成巅峰！

　　下一步就是王体大成。

　　一旦王体大成，仅凭肉身力量，就能搏杀不朽金丹，那是何等的强横霸道。

　　下一瞬，天武台内，挺拔魁梧的金身，蓦地晃动，飞临半空，一掌拍向司徒羽。

　　嗙轰……

　　这一掌，徐玄使用了全力，掌心红黄精气迸发，呼啸着一层赤红光影，撼动天虚，爆响如雷霆。

　　简简单单一掌，以金霸王体为根基，同时催动土之脾、火之心的力量奥义，更是运转了血脉力量。

　　天武台内的司徒羽，被那股绝强蛮横的气息，压迫得难以喘息。

　　危急之刻，他大喝一声，体表浮现一层紫麟光纹构成的铠甲，耀眼的麟光，直冲天霄，声势浩大。

　　“八品防御传承宝器！”

　　附近一位不朽金丹，低呼一声。

　　达到八品级别的传承宝器，那是不朽金丹，都要眼红的宝贝。

　　说时迟那时快。

　　轰嘣——

　　两股力量交触的一瞬，传来山崩地裂的巨响。

　　整个天武台，隐隐晃动，四周阵法上，荡起一丝丝涟漪。

　　只见那一片耀眼麟光，层层剥落破碎。

　　哇！

　　司徒羽吐出一口血，身体横飞出去，狼狈不堪的撞进山体中。

　　“这怎么可能是元丹期拥有的力量……”

　　司徒羽面色苍白，不停咳嗽吐血。

　　这第二轮交击，司徒羽深受重创！

　　天武台外，陷入短暂的死寂。

　　先前诸多叫喊的圣境天才们，呆若木鸡。

　　半晌。

　　“好强的力量！正面作战，司徒羽根本不是对手。”

　　“这姓徐的小子，不愧是外界实力排名第一的天才。”

　　连附近一些不朽金丹，都在驻足观望，面带赞赏。

　　按理说，这第二轮交锋，胜负已分。

　　司徒羽即便有传承法宝护体，也受伤很重，再硬撼几轮，就可能有生命危险。

　　“姓徐的小子……我承认你很强。”

　　司徒羽伸手擦干嘴角血迹，浅紫色的眼瞳里，泛起触目惊魂的寒芒。

　　“徐玄小心！这司徒羽要施展精神秘术！”

　　蒙水提醒道。

　　“结束吧！”

　　司徒羽面色阴寒，双瞳内凝现一个紫色光点，如石子落如水中，荡开一圈透明无形的淡紫波光。

　　那透明淡紫波光中，隐隐浮现层层锋刃，层层叠加，寒芒森森，只是看一眼，灵魂就感到冰冷疼痛。

　　徐玄顿时感到心神中的一阵刺痛。

　　下一瞬，心神不受控制，进入一片紫色光海世界，四周漫天的锋刃，呼啸刺来，难以躲闪。

　　“哼！”

　　徐玄立即运转梦回逆命大法，一层红黄交错的漩涡虚光，内外环绕全身。

　　那汹涌扑来的灵魂秘术攻击，被飞快转移吸收，渐渐消融。

　　天武台内。

　　司徒羽和徐玄，遥遥对峙，二人身上波动着奇异的难以捉摸的力量。

　　其中，司徒羽满脸惊容：“怎么可能！这家伙身为体修，灵魂境界，却达到了元丹巅峰……”

　　更令他震惊的是，徐玄不单灵魂境界达到元丹巅峰，还修炼了某种极其高明的灵魂秘术，让他这一脉的灵魂秘术，无功而返。

　　“徐玄的境界，居然比我还要高。”

　　蒙水面色阴晴变幻。

　　他的修为境界，一直超过徐玄，进入圣境后，境界上，接近元丹巅峰。

　　可没想到，徐玄竟然一举将他赶超。

　　徐玄服用过七神丹，梦回大法，逼近第三层，灵魂层次，可谓是飞跃。

　　“我不信！”

　　司徒羽面庞近乎扭曲，眼瞳里的紫辉，泛起一道道血丝，并在眼球上扩张，惊悚无比。

　　附近诸多强者，都觉灵魂僵冷一寒，不停打颤。

　　一刹间，司徒羽的精神秘术，提升一个层次，几乎比拟不朽金丹。

　　“找死！”

　　徐玄大喝一声，金身上啸起一层火红虚影，眼瞳里泛起一道奇异冰冷银辉。

　　更惊人的是。

　　呼啪——

　　徐玄背部，展开一对暗色魔翼，蓦然间暴涨四五十丈，炎光魔焰狂舞，形成铺天盖地的暗黑色罡风，席卷方圆百里。

　　“不好！”

　　司徒羽的身体，被一个巨大阴影笼罩。

　　气息惊悚的巨大魔翼，遮天蔽日，浮现在他头顶。

　　“你输了！”

　　徐玄一伸手，凤魔翼中雄浑澎湃的力量，涌入体内，隔空一拍，直接将司徒羽压迫得动弹不了。

　　司徒羽一张脸憋得红白不均，动弹不得。

　　冥冥中，仿佛有一只上古神兽的巨爪，按在头顶，蕴含的力量，比拟千万斤大山。

　　哇！

　　司徒羽吐出一口血，“扑通”一声，半跪在地上。


卷五 界外强者


第471章 贵客

　　你输了！

　　三个字，重若千钧，让天武台附近全场修者，如遭雷击。

　　圣境内的诸多天才，面色惊恐，骇然望向那遮天蔽日、宛如阴影般的巨大魔翼。

　　那魔翼的主人，周身萦绕着暗黑泛红的魔炎，如莲花般盛开，漆黑如墨的罡风气息，覆压方圆几十里。

　　“这怎么可能……他是怎么做到的？”

　　司徒羽半跪在地上，仿佛陷入万丈深渊，浑身僵冷无力，完全喘不过气来。

　　在最后关头，他不顾代价，将血脉力量催动到极致，精神秘术的攻击程度，足以对半步金丹造成伤害和威胁。

　　然而，就在那一刻，徐玄体内迸涌出一股神秘莫测的清冷气息，直接破除他的精神秘术。

　　“凤魔翼！”

　　“竟然是凤魔翼……九品传承宝器！”

　　较远处，一两位不朽金丹，失声道。

　　事实上，全场大多数人的目光，都被徐玄背后巨大惊悚的魔翼所吸引。

　　那暗色魔翼，有些残破，气息暴虐，同时还有一种上古神兽的强大气息，俯视天地苍生。

　　“这姓徐的小子，竟然能得到‘凤魔翼’的认可！”

　　附近一位不朽金丹，满脸惊讶，同时也难以掩饰羡慕之色。

　　显然凤魔翼，在圣境中，有一定名气。

　　先前圣主和段长老都曾说过，有好几位不朽金丹，想得到“凤魔翼”认可，都失败了。

　　“这凤魔翼的力量，竟如此可怕……徐玄拥有此魔翼，我就算拼了命，也打不赢他。”

　　蒙水心里羡慕嫉妒，目光又微微黯淡。

　　这凤魔翼，放在九品传承宝器中，都算是最顶尖的。

　　“难道是凤魔翼的原因？”

　　司徒羽的身体，被压迫在地上，动弹不得。

　　但是他的大脑，在飞速运转。

　　徐玄是如何破除他最后绝命的精神秘术，司徒羽依旧没弄清楚。

　　他只得将这个谜团，归咎于凤魔翼，又或者其他神秘法宝的作用。

　　“你还不认输？”

　　冷淡的声音，从头顶传来。

　　徐玄漂浮半空，背后魔翼，遮天蔽日，宛若上古魔神。

　　“你很强，我输了……”

　　司徒羽目光黯然失色。

　　徐玄淡然一笑，背后凤魔翼一振，魔焰四散，消失不见。

　　一场外界与圣境天才的决战，就这么尘埃落定。

　　三个照面，分出胜负。

　　从始至终，徐玄都占据绝对优势，特别是在最后，祭出“凤魔翼”，震慑全场，那司徒羽，根本没有反抗之力。

　　徐玄走出天武台，四周众人的议论焦点，都是“凤魔翼”

　　“速度实在太快了，那徐玄掌握‘凤魔翼’，半步金丹之下，根本不可能有敌手。”

　　“就算没有凤魔翼，这徐玄的实力，也胜过司徒羽。”

　　“看来圣境后辈天才中，除了‘华玄’之外，没有人能胜过徐玄。”

　　……

　　徐玄稍松一口气。

　　事实上，在司徒羽发动最后绝命攻击的时候，他也受到很大威胁。

　　情急之下，他催动梦回大法，调用“月光秘珠”的力量，瞬间抹灭对方的绝命一击。

　　使用“凤魔翼”，只是为遮人眼目。

　　就算没有凤魔翼，徐玄也能轻松获胜。

　　这一切，都是为了隐蔽月光秘珠的存在。

　　“我使用‘月光秘珠’的时间极短暂，又有‘凤魔翼’掩护，应该没有露出破绽。”

　　徐玄心中暗想道。

　　之所以如此谨慎，这是因为，“月光秘珠”的气息，有可能引来界外的强者敌人。

　　这是此前，经过反复推敲和分析，得出的结论。

　　如若不然，未来七十年，徐玄也不会遭遇那场灾难。

　　不到万不得已，徐玄绝不会轻易使用“月光秘珠”。

　　“徐玄，你是用什么方法，破解那司徒羽的精神秘术？”

　　蒙水开口询问，略显期待。

　　如果他能破解司徒羽的精神秘术，那么与之战斗的胜算，估摸着也在六成以上，至少立于不败之地。

　　徐玄心头一凛，莫非这蒙水看出什么。

　　他轻咳一声，故作老成地道：“第一，你的灵魂境界，没有我高。”

　　蒙水下意识点了点头。

　　没错，徐玄的灵魂境界，是比他高。

　　“第二，我身为远古体修，体内气血神高度融合，再加之修炼的一种‘特殊秘术’，能够加强抵抗力。”

　　特殊秘术？

　　蒙水听到这里，眼睛微微一亮，如果自己也能修炼这种特殊秘术，那就好了……

　　“第三，使用凤魔翼，我的神通实力大涨。”

　　徐玄半真半假的说了三个原因，绝口不提其他法宝的原因。

　　听完三个原因，蒙水神色犹豫，欲言而止。

　　正在这时，背后传来一个嘶哑无力的声音：“徐玄。”

　　说话的人是司徒羽，被林鱼儿扶着。

　　“怎么，你还想来一场？”

　　徐玄略带戏谑的道。

　　这司徒羽，面色苍白，心神受创，伤势极重，自然不可能再战。

　　“徐玄，你很强，不愧是外界第一天才。不过，你虽然战胜了我，但有一个人，你想赢他，恐怕很难。”

　　司徒羽沉声道。

　　“不感兴趣。”

　　徐玄摇头，转身就走。

　　“圣境第一天才‘华玄’，早在十年前，就晋升了半步金丹。”

　　背后又传来司徒羽的声音。

　　此言一出，徐玄和蒙水，步伐同时一缓。

　　半步金丹？

　　二人对视一眼，面带惊疑：没想到圣境内，还有这等天才。

　　而且那华玄，晋升半步金丹，还是十年前的事。

　　“哼，等华玄出关，这些外界来的天才，恐怕都要乖乖认输。”

　　“难说，这徐玄的实力，也非同小可，使用‘凤魔翼’的时候，实力几乎不输于半步金丹。”

　　“哈哈哈！你可能不知道，这华玄没有晋升前，就曾经与半步金丹平分秋色。重要的是，晋升半步金丹之后，他也得到圣主一件九品传承宝器的赏赐。”

　　……

　　“徐玄，要是面对‘华玄’，你有没有把握？”

　　蒙水试探的问道。

　　徐玄微微摇头：“说不准。”

　　毕竟华玄是圣境第一天才，修为更达到了半步金丹，一定程度上，已经脱离元丹期层次。

　　徐玄晋升元丹中期，有把握无敌元丹期层次，但半步金丹，显然不在此列。

　　何况，那华玄，实力多半还比一般半步金丹要强。

　　“如果我晋升元丹后期，别说是半步金丹，就算是不朽金丹，都照样开打。”

　　徐玄想到这里，不禁有些憧憬和期待。

　　不过他晋升元丹中期，还是最近一两年的事，元丹后期，还有一段不远的距离。

　　不一会。

　　二人将返回园林府邸。

　　这时，蒙水一咬牙，正然道：“徐玄，你能不能把那种‘特殊秘法’，传授给我？”

　　“不行，这乃是独门绝学。”

　　徐玄果断摇头。

　　那所谓的特殊秘法，自然是梦回大法，乃是前世修炼的顶尖功法，岂会传授给外人。

　　蒙水顿时有些失望，但也无可奈何，也不能怪罪徐玄。

　　独门绝学，没有人会愿意传给外人。

　　“不过，我可以给你指点一个方法。”

　　徐玄沉吟道。

　　“什么方法？”

　　蒙水又略露一丝惊喜。

　　“第一点，注重灵魂层面的修炼，最好将你的血脉力量和奥义，融入进去。这方面，你可以去‘天境阁’寻找。”

　　徐玄说到这里，微微一顿。

　　那蒙水，眼睛顿时一亮：“对，没错！只是我一直没往这边想。”

　　“第二点，想办法弄一件好点的灵魂防御法宝。”

　　“第三点，修炼之道，勿要急功近利，注重心境。”

　　“最后一点，我是看在同出‘七贤阁’的份上，才对你提点一二。”

　　徐玄说完，转身进入凌芳府。

　　蒙水心神一震，目送徐玄身影没入园林府邸。

　　他心头掀起了惊涛骇浪：“这徐玄好像和我不在一个层次，随便三言两语，就指出我的破绽，还给出了明朗的思路。”

　　“特别是第一点，如果能把‘黑水灵体’的血脉神通，融入灵魂层面，到时候，我就再无破绽。如果把第二点和第三点也做到，我根本就可以无视那司徒羽。”

　　蒙水琢磨着徐玄给出的三点，心头越来越兴奋。

　　返回凌芳府。

　　徐玄取出那枚“万诀谱”的玉简，心神融入进去。

　　“如果能参悟这里面的内容，我对小鱼界的各种功法、神通、血脉传承，都将有一个大致的了解。”

　　徐玄心中想到。

　　他渐渐沉迷于玉简主人的阐述理论和分析中。

　　三日后，傍晚。

　　嗡轰～

　　缥缈园的上空，豁然浮现一片暗紫色的云雾。

　　虚空界面，轻微颤动，隐约散发的气息，足以傲视天地苍生。

　　这一刻，二洞天内的无数生灵，灵魂不由自主的一颤。

　　尽管那股气息，收敛的极其小心，也让不少金丹强者感应到，一时心惊不安。

　　“咦？”

　　徐玄突然产生一丝感应，微露异色。

　　这种种迹象，有点类似先前圣主降临的情况，但收敛的很厉害。

　　暗紫色云雾，缓缓扩张前行。

　　咻咻——

　　缥缈园上空，破空飞出两道遁光，显出一位白袍男子和一位白胡子老头。

　　如果徐玄在场，一定会认出，这二人正是段长老和庞长老。

　　“拜见执法长老。”

　　段长老和庞长老，同时行礼，面色恭敬。

　　在整个圣境，地位比十二位长老要高的，除了圣主，只有三大执法长老。

　　呼嗡！

　　暗紫色光雾中，终于凝现一个身材纤细的妖异男子，异常俊美，身穿紫色轻纱衣，身体轻得像薄纱。

　　无论容貌，还是身段，这紫纱美男，都足以让一般美女，暗淡失色。

　　“你们随我来，圣境突然来了‘贵客’。”

　　紫纱美男子，微微一笑。

　　“什么贵客，竟能让‘紫霜’大人亲自出马？”

　　段长老诧异不解。

　　紫纱美男子，笑靥如花，轻轻一吐：“界外强者。”


第472章 柳雨烟

　　天都圣境，三位权高位重的长老，身形缓缓融入暗紫色光雾中。

　　暗紫色光雾，似有似无，蔓延扩张，似缓实急的前行。

　　不到十个呼吸，那暗紫色光雾，已经离开缥缈园，进入“一洞天”所在的天都圣城。

　　紫纱美男目光落到下方庞大的圣城，随意地道：“那批考核的天才，都安排妥当了？本长老听说，这一次的天才，非同一般。”

　　段长老含笑道：“回‘紫霜’大人，这次考核出现的顶尖天才，很让人满意。其中，徐玄、无空明、蒙水，都远超历代排名第一的天才。他们的资质，绝不弱于‘华玄’，特别是徐玄和无空明，兴许有超越华玄的可能。”

　　闻言，那紫霜大人，眉头微皱，摇头道：“超越华玄的天才，这一界中恐怕都找不出一两个。若能与我的弟子‘司徒羽’平分秋色，那当是不错了。”

　　一提到“司徒羽”，段长老和庞长老，都是一怔，欲言而止，却又面带谨慎。

　　“怎么，你们好像有什么事，瞒着我？”

　　紫霜大人美眸一闪。

　　“这……”

　　段长老和庞长老对视一眼，面色略显古怪。

　　“我们曾是一个时代的天才，一起成长，有什么话不好说的。”

　　紫霜大人略显不悦。

　　庞长老讪讪一笑：“不过是后辈之间的小打小闹。数日前，紫霜大人的亲传弟子‘司徒羽’，曾与外界来的三大天才，交过手。”

　　“哦？战况如何？”

　　紫霜大人略带笑意的道。

　　“司徒羽战胜了其中一人，却败给了外界三大天才之一的徐玄。”

　　段长老答道。

　　“羽儿竟败给了外界天才！”

　　紫霜大人几乎失声，面色变幻，惊疑不定。

　　“千真万确，而且二者之间的实力差距很大。”

　　段长老小心翼翼的道。

　　“那徐玄，是什么修为，难道他已经晋升半步金丹？”

　　紫霜大人语气紧促的道。

　　“这个……”段长老略显迟疑：“徐玄只有元丹中期修为，却是考核第四关，实力排名第一。”

　　元丹中期？

　　紫霜大人眉宇一挑，下意识摇头：“这不可能！”

　　庞长老解释道：“那徐玄虽然只有元丹中期修为，灵魂境界却达到了元丹巅峰，而且还拥有圣主赐予的‘凤魔翼’，最终展现的实力，几乎能与半步金丹，一较长短。”

　　听到这里，紫霜大人，眉头才稍稍松开，目光闪烁不定：“就算如此，这徐玄能战胜司徒羽，那也不简单啊。”

　　暗紫色光雾，缓缓扩张，离开二洞天，进入圣境外层。

　　“对了，这次考核天才中，被分配到外层的‘邪央’，只用不到一年时间，破格进入一洞天。而且此人，在短短一个月内，横扫天都圣城所有天才，看其修为潜力，绝不弱于徐玄等人。”

　　庞长老突然道。

　　“邪央？”

　　段长老含笑：“此人原本在外界，便是三大不世奇才之一，只是因为轻敌，运气不好，被徐玄这匹黑马击败。按照寻常情况，以他的资质，进入二洞天，绰绰有余。”

　　“现今，一界大劫将临，正是提拔强者能人的时候。既如此，就把他调入二洞天。”

　　紫霜大人淡淡道。

　　“大人明鉴，我也正有此意。”

　　庞长老恭敬的道。

　　很快，那一片若隐若现的暗紫色光雾，在虚空中起伏蔓延，来到圣境外围的入口方向。

　　呼嗡！

　　暗紫色光雾，形成一个光焰窜动的莲花瓣。

　　三位长老，站在莲花瓣上。

　　居中站立的紫霜大人，手中陡然出现面阵旗，单手一挥，各色光辉交织，若锁链一般，融入前方氤氲白雾中。

　　呼轰嗡～

　　界面虚空，轻轻颤动，滚滚氤氲白雾，剧烈沸腾，传来雷鸣般的轰响。

　　直至某一刻。

　　氤氲白雾的区域，漩涡盘旋，呈现出一个白晶晶的通道。

　　“欢迎二位贵客。”

　　紫霜大人笑容灿烂，声音几乎柔美。

　　庞长老和段长老，也都是一脸郑重和肃然，直视前方。

　　就在下一刻。

　　白晶晶的通道入口，踏出两道身影。

　　其中一个男子，身形高大魁梧，身穿材质不明的五色光铠。

　　他的眼瞳中，泛着一丝奇异的琉璃金光，并隐隐流转全身，身上散发的气息，令附近虚空中的灵气，颤栗不安。

　　这男子的气息，令段长老和庞长老动容，对视一眼：“金丹大圆满！”

　　然而，真正吸引几人目光的，却是另外一道朦胧不清的仙姿倩影。

　　那女子萦绕在一片白蒙蒙的雾气中，立身之地，一种空灵化雨的意境，仿若一方雨雾世界，令四周环境，顿时变得美好清宁。

　　庞长老和段长老，都看不清那女子的容颜。

　　白雾缥缈间，只能看到一个天然雕饰的完美轮廓。

　　那女子宛若天降仙子，肌肤晶莹似雪玉，仅仅是一个若隐若现的轮廓，就让人无比憧憬和遐想。

　　如此纤尘不染的空灵仙子，顿令圣境三大长老，目光微微失神。

　　对方举手投足，皆是遵循一种自然玄妙，融入天地大道，那种朦胧自然的美，震撼心灵！

　　哪怕是修为深不可测的“紫霜大人”，也出现短暂的迷失。

　　紫霜大人，虽是男子，却俊美超凡，身段容貌，都可以让世间美女，黯淡无光。

　　可是在那空灵降世的仙子面前，却也顿显得自惭形秽。

　　“小女子‘柳雨烟’，来自‘十方外界域’中的‘幻月界’，初临贵境，还望几位关照。”

　　轻柔如云的天籁之音，从那仙子口中传来。

　　“柳雨烟？”

　　三位长老相互看了看，顿时记住了这个名字。

　　至于柳仙子身旁的不朽金丹，神情谦卑，看上去好像是一个手下，也没有自我介绍。

　　“原来是‘柳仙子’，二位能降临此地，乃是我天都圣境的福气。”

　　紫霜大人，一脸客气，带着两位界外贵客，往二洞天赶去。

　　“雨烟这次来贵境，是为一件重要的事，可能关及整个‘小鱼界’的安危。希望能与贵境的圣主洽谈。”

　　柳仙子朦胧中露出一丝微笑。

　　“好。”

　　紫霜大人，看了柳仙子半晌，以他元神大道的神识，竟然看不透那层迷雾。

　　眼前这绝美超凡的女子，仿佛永远置身谜团之中，让人欲罢不能，忍不住想去探究。

　　……

　　缥缈园，凌芳园。

　　徐玄正在静修之中，决定近期去“星陨古迹”一趟。

　　但不知为何，体内月光秘珠，轻轻颤动，竟似在示警一般。

　　一股危机感，渐渐压迫而来。

　　“这是怎么回事？”

　　徐玄心神不安，难以修炼。

　　他立即催动梦回逆命大法，心神融入月光秘珠。

　　这种莫名其妙的危机感，甚至通过梦回大法，渗入记忆星海。

　　咦！

　　前世残魂，略显惊诧。

　　“难道是因为我之前使用‘月光秘珠’？”

　　徐玄脸上略带惊疑。

　　而且，他感觉那股危机感，是越来越近。

　　“让我看看，但必需施展一种秘术，消耗一些灵魂材料。”

　　前世残魂话毕，顿然闭上眼睛。

　　下一刹，一缕奇异不可捉摸的波动，从凌芳园里掠出，笼罩整个缥缈园。

　　“界外强者！”

　　前世残魂吃惊的道。

　　“界外强者，在哪里？”

　　徐玄身体莫名打了一个寒颤。

　　莫非自己的猜测属实。

　　呼唰！

　　前世残魂突然一抬手，二人头顶虚空，呈现一个星光镜面。

　　星光镜面里，呈现一段画面。

　　画面中，有一片融入虚空的紫色光雾。

　　画面一点点拉近，徐玄看到了段长老、庞长老等圣境强者的身影。

　　除此之外，还有一男一女两个气息陌生的人。

　　其中那女子，萦绕在一层白蒙蒙雾气中，朦胧完美，淡雅如仙，飘然绝尘，那股灵韵仙气，超越世间任何女子。

　　“果然是界外强者。”

　　徐玄微微咬牙。

　　月光秘珠示警的那股危机感，肯定与那二人有关。

　　“这两个界外强者，可都不简单啊，特别是那女子，在现阶段，我都无法轻易窥探虚实。”

　　前世残魂面色凝重。

　　徐玄知道，前世残魂所能展现的能力，与自己的境界层次有关。

　　这可怎么办？

　　徐玄眉头一皱，心里发虚。

　　那两个界外强者，实力最低的都是金丹大圆满，实力只在段长老、庞长老之上。

　　而那神秘女子，更加是深不可测。

　　“放心，你体内的‘月光秘珠’，本身神秘莫测，隐匿的极深，只要不轻易使用，就不会有大问题。为以防万一，我再施展一种灵魂秘术，帮你掩饰一二。”

　　前世残魂似乎也觉察到事情的严重性，盘膝而坐，催动秘术。

　　徐玄只觉一缕缕灰蒙蒙的星辰光点，融入体内深处，并笼罩全身。

　　这相当于有双重掩护，徐玄心中稍安。

　　随后数日。

　　徐玄感觉危机感，渐渐变淡，但依旧不敢轻易出来。

　　“抓紧时间修炼，只要有足够的实力，就算面对界外强者，我也无所畏惧。”

　　徐玄又开始静修参悟起来。

　　时间缓缓流逝。

　　一晃眼，过了大半年，徐玄修为神通，都有所精进。

　　这一日。

　　徐玄决定出来探探消息，至少也要去星陨古迹碰碰运气。

　　结果，他诧然的发现，这附近园林府邸里，又多出几个人。

　　“徐玄，我们又见面了……”

　　一个身穿黑袍气息阴冷的青年，站在前方不远处。

　　邪央？

　　徐玄略显惊诧，据他所知，这邪央可是被分配到了圣境外层，居然这么快出来。

　　正在这时。

　　附近一个园林府邸里，轻轻走出一位萦绕在白蒙蒙雾气中的仙子，身旁还有一位身穿五色光铠的不朽金丹。

　　“她也住在这附近！”

　　徐玄心神顿时一跳。


第473章 今生敌人

　　这大半年来，徐玄一直龟缩在府邸里修炼，不敢轻易出来，就是为了避免与界外强者的联系。

　　但岂料，他越是怕什么，就来什么。

　　感情这两位界外强者，就被安排在徐玄附近的园林府邸。

　　“难不成这界外强者，找到了一些蛛丝马迹？”

　　徐玄心头一紧。

　　他不敢用目光直视，仅用眼角的余光，打量那两位界外强者。

　　其中那身穿五色光铠的男子，身形威武高大，不朽金丹的气息，隐隐压迫周边虚空。

　　此人的气息，就算一般不朽金丹见了，都要心颤。

　　而那位神秘女子，飘然绝尘，淡雅如仙，萦绕在一层白蒙蒙雾气中，绝美轮廓，若隐若现，宛若梦幻中的完美仙子。

　　徐玄心神一颤，莫名震撼。

　　在有生之年，从未见过这种不食人间烟火的美。

　　空山化雨，了然如烟。

　　那仙子立身之处，仿佛化为空山雨雾的仙境，让这凡世显得如此污秽不堪，不配容纳她的存在。

　　尽管徐玄肉眼能看到的，只是朦胧不清的轮廓，亦被那清宁仙蕴的气息所吸引。

　　若非月光秘珠的示警，徐玄实在难以相信，对方是给自己带来危机的界外强者。

　　“不可掉以轻心，就算她再完美，也是你的敌人！”

　　脑海中响起前世残魂的声音。

　　徐玄深吸一口气，稳住心绪。

　　而下一刻，他心头又是一跳。

　　因为那界外仙子，正往这个方向飞来。

　　面对这种情况，徐玄自然不能撒腿就跑，那样肯定会引起对方疑心。

　　他只得不动声色，同时心神也难以抵御界外仙子空灵化雨般的灵韵仙姿。

　　“见过柳仙子。”

　　邪央硬着头皮，向那迎面而来的两位界外强者打招呼。

　　他感觉自己脑海中那个可怕存在，此刻正躲得很深很深，有些不安的样子。

　　柳仙子？

　　徐玄一怔，心想，这邪央已经来了一段时间，竟然认识对方。

　　漂浮半空的柳仙子，在朦胧雾气中，微露一丝笑容，宛若空山雨雾中的朝霞，一颦一笑，都融入天地自然。

　　以邪央这等阴狠毒辣之辈，都有些失神，险些难以自拔。

　　就在这时，徐玄明显感觉柳仙子的视线，望向自己二人。

　　那是一双空幽明澈、洞彻灵魂的眸子，细看之下，又宛若初晨中的两点雨露，如诗画仙境中女子的柔美清雅。

　　与之对视下，极容易让心神陷入，而难以自拔。

　　与那空灵美眸对视的一刹，徐玄和邪央，都仿佛陷入鸟语花香的空山胜境。

　　徐玄感觉心神不受控制，陷入对方的意境。

　　特别是那双空幽美眸，静距离凝视之下，让徐玄灵魂中，产生一丝莫名感应。

　　就在下一刹，异变顿生。

　　轰～

　　源自灵魂深处，一道经久不息的巨响，几乎让徐玄只觉眩晕过去。

　　同一刻。

　　记忆星海里，无数的黯淡星体，不停的晃动。

　　徐玄感觉自己的心神，一刹被摄入记忆星海。

　　轰隆隆……

　　记忆星海，翻江倒海般的震动。

　　徐玄感觉无数混乱的记忆碎片，在不停的碰撞旋转。

　　“啊……”

　　一股源自灵魂的剧痛，让徐玄生不如死，抱头在星海中打滚。

　　在无比痛苦的过程中，那双空灵美眸，在脑海中，挥之不去。

　　“那双眼睛……”

　　徐玄痛得撕心裂肺，脑海中又浮现更多的记忆画面。

　　记忆画面中：一个少年进入仙门，苦修《龙蛇九变》，与喜欢的梨师妹，一起修炼，一起历练，一起打情骂俏……

　　一段熟悉而陌生的情感记忆，“烙印”在徐玄的心海。

　　或许，用“恢复”二字形容，更为恰当。

　　“梨师妹……”

　　徐玄脑海中浮现前世梨师妹淡雅如仙的倩影，那双恬淡空灵的眸子，渐渐与柳仙子的美眸重叠。

　　两双眸子，同样的美，有很大的区别，并不是一个人。

　　但是，渗透到灵魂最深处的那种神韵，却是如此契合。

　　轰隆隆——

　　记忆星海，天旋地转，前世残魂，发出一阵撕心裂肺的剧痛。

　　“怎么可能，竟然有这么巧合的事。难道这是前世推动的因果轮回……”

　　前世残魂惊呼咆哮。

　　记忆星海暴动的源头，来自徐玄。

　　他承受一段刻骨铭心的情感经历，每个画面，每个感触，每个痛苦或伤心的瞬间，都如亲生经历……

　　当他渐渐融入这段感情后，神色变得复杂，身上隐隐流露出一丝沧桑。

　　“梨师妹……难道此女是梨师妹的转世？”

　　徐玄终于恍惚过来。

　　前世那段情感经历，贯穿轮回，彻底恢复过来。

　　记忆星海，终于恢复平稳。

　　“不会有错，你的感应，源自灵魂，撼动整个记忆星海。”

　　前世残魂长吁一口气。

　　徐玄感觉自己的心神，又飞快回到身体。

　　正在这时。

　　“徐玄，这位是圣境的贵客，柳仙子。”

　　邪央幸灾乐祸的声音传来。

　　糟糕！

　　徐玄“清醒”过来，发现自己正死死盯着那柳仙子，一脸“痴迷”不可自拔的模样。

　　事实上，他在记忆星海里的时间，看似漫长，实则只有两三息功夫。

　　可这两三息功夫，在强者眼中，足以决定几十次生死。

　　也就是说，徐玄“痴迷”的盯着那柳仙子，足足看了半天。

　　这简直是糗大了！

　　好在这附近只有这几个人。

　　而那柳仙子，气度不凡，美眸从徐玄身上，微微停顿一瞬，没有放在心上，更多是在注视邪央。

　　显然，在邪央和徐玄之间，柳仙子更感兴趣的是邪央。

　　“难道这柳仙子，看出我身上的秘密。”

　　邪央也有些忐忑不安，不过徐玄的出丑，让他心中大快。

　　徐玄虽然清醒过来，但柳仙子那眼眸深处的神韵，却触动灵魂深处那段刻骨铭心的情感。

　　“梨师妹……”

　　徐玄声音轻颤，眼中流露无尽的深情爱意，凝视着柳仙子。

　　前世的那段感情，完全烙印在徐玄灵魂深处，难以抹灭。

　　这与徐玄亲自经历，没有半点区别，所以，很难控制。

　　“快闭嘴！千万别误了大事……”

　　前世残魂厉声喝斥道：“这世间还没有什么人，能够彻底窥破、掌控轮回。以前世的逆天之能，也只能将星海延续到下一世。眼前的柳仙子，是前世的梨师妹无疑，但她绝对不可能知道前世的记忆。”

　　徐玄心神一震，完全冷静下来，全身上下，好似被一盆冷水淋下。

　　他立即知道，自己犯了错。

　　“无知小辈，胆敢对柳仙子无礼。”

　　一声雷霆大喝，从柳仙子身旁的威武男子身上发出。

　　不朽金丹的神威气息，毫无保留的冲击而来，几乎令徐玄瞬间吐血。

　　“吴钧，休要无礼。这位道友，应该是认错人了。”

　　柳仙子空灵细雨般的声音，仿佛透过云雾，从仙境降临凡世，落到徐玄耳中。

　　徐玄嘴角苦涩，摇了摇头。

　　“徐玄，还不向柳仙子道歉。”

　　邪央嘴角抿起一丝嘲讽的笑意。

　　他心中暗想：“徐玄啊徐玄，你实力是强，怎奈心智不坚，过不了美人关。这柳仙子的魅力，我也挡不住，可也不至于当场露丑。”

　　“让柳仙子见笑，徐某只是突然想起很久前相爱的女子，她与仙子长得太像，所以认错人。”

　　徐玄终于恢复以往的从容镇定。

　　只是，他与柳仙子目光对视时，依旧容易勾起前世那段刻骨铭心的感情。

　　威武男子冷笑道：“这小鱼界，怎么可能有女子，能与柳仙子相提并论。”

　　同时，他神识传音，威胁道：“臭小子！就凭你区区元丹中期修为，也敢打柳仙子注意，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　徐玄十分无语，索性不理会。

　　“这世间本来就有相似的人。”

　　柳仙子朦胧绝美的脸靥上，浮现一丝笑意，如朝霞在高山流水间延伸，又保持某种神秘不可测的空幽超然。

　　这一次，她多看了徐玄一眼，多了些许兴趣。

　　不知为何，她莫名相信对方的坦诚，也有一种莫名的亲切。

　　仿佛，对方不是初次相见的陌生人，而是多年未见面的故友。

　　徐玄的眼眸里，不自觉露出一丝神会的笑意，这勾起他第一次与前世梨师妹相见的情景。

　　而落在邪央和威武男子眼中，却生出一种奇怪的错觉。

　　在那一刻，徐玄与柳仙子相视一笑，仿佛是有默契的恋人。

　　“怎么可能！难不成这柳仙子看上了徐玄，还是早就认识？”

　　邪央脸上的笑容，有些僵固了。

　　“小女子柳雨烟，不知道友大名。”

　　天籁般的声音，有几分清泉流淌的轻柔。

　　此言一出，威武男子面露惊讶，他还是第一次见到柳仙子，主动询问某个陌生男子的姓名。

　　“在下徐玄。”

　　徐玄声音平和，脸上略带笑意。

　　他突然醒悟：两世的相逢，已经是莫大的缘分。

　　前世至爱的女子，能在这一世，再次相逢，这是何等的幸运。

　　问完话，柳仙子没有在多逗留，飘然而去。

　　但不知为何，柳仙子在离去的一刹，心头生出莫名的失落，仿佛错过了什么。

　　徐玄嘴角挂着一丝笑意，这一世能见到梨师妹，他感到万分幸运和满足。

　　“不要掉以轻心，她虽然是前世的梨师妹，但决不可能恢复记忆。最确切的一点……她是你的敌人。”

　　前世残魂出声提醒道。

　　“我明白，也知轻重。”

　　徐玄点了点头，这柳仙子的层次，现在肯定是远超自己，决不能疏忽。

　　前世的至爱，今生的敌人。

　　徐玄感慨命运因果的多变，也隐隐意识到：接下来圣境中的修炼，不会那么枯燥无味了……


第474章 星陨古迹

　　原地，徐玄和邪央，目送柳雨烟离去，各有心事，都是一脸沉默。

　　“徐玄。”

　　一个熟悉而生硬的声音，从背后传来。

　　徐玄回头一看，来者一人，正是蒙水。

　　邪央眼中阴戾光芒一闪，望了蒙水一眼，转身离去。

　　看情形，二人之间，似乎有些敌意。

　　徐玄略显诧异，自己闭关修炼的大半年来，到底发生了什么？

　　期间，他躲之不及的界外强者，就住在附近。

　　而那邪央，修为大增，还进入了缥缈园，也住在这附近。

　　“这大半年来，你和无空明，一直在闭关，可苦了我们。”

　　蒙水一脸郁闷之色。

　　“到底发生了什么？这邪央是什么时候进入缥缈园的？”

　　徐玄不解的问道。

　　他清楚记得，邪央是被分配到了圣境外层，按照常规，没一二十年，都不能轻易进入洞天。

　　“这邪央进入圣境后，实力提升十分迅猛。大半年前，他横扫‘一洞天’的天才，破格进入缥缈园。而且进入缥缈园后，他先后战胜林鱼儿和司徒羽，甚至于，还向我挑战……”

　　蒙水一脸惊悸之色。

　　徐玄闻言，也大吃一惊。

　　这邪央的进步，超出想象。

　　“他向你挑战，结果如何？”

　　徐玄略带好奇。

　　蒙水的实力，毋庸置疑，就算无空明和自己，想战胜，都不会太轻松。

　　“这邪央的实力，异常强大，我险险与之打成平手。他也擅长强大的灵魂秘术，幸好我之前听了你指点的方法，有所参悟和进步，否则还真有输的可能。”

　　蒙水略带惊悸的道。

　　“原来如此。”

　　徐玄稍松一口气。

　　如果邪央仅仅是与蒙水打成平手，那还不足以威胁到自己。

　　“不仅如此。”蒙水深吸一口气：“在前两个月，圣境第一天才‘华玄’出关。”

　　华玄！

　　徐玄心神一凛，此人乃是半步金丹超级天才，圣境后起第一人。

　　“情况如何？”

　　徐玄心头一紧，隐隐有所预料。

　　“那华玄，完全不可抵挡！我和邪央，都败给了他，差距实在太大了……”

　　蒙水目光隐隐颤抖。

　　“强大什么程度？”

　　徐玄目光一闪。

　　“他战胜我们后，还连续挑战圣境内几位同阶的半步金丹，全部获胜。非但如此，他还向真正的不朽金丹挑战，虽然没有获胜，但也打了几百个回合，几乎没有落败……”蒙水神色骇然道。

　　稳胜半步金丹，挑战不朽金丹，几乎没有落败。

　　徐玄心惊动容。

　　“当时你和无空明都在闭关，所以没有遭遇到他。”

　　蒙水补充道。

　　徐玄一怔，旋即眉头一皱：“这么说，等我出关后，那‘华玄’可能会来挑战？”

　　“不会。”

　　蒙水摇头一笑：“华玄在挑战不朽金丹之后，曾扬言，再不屑与修为低于金丹的修者切磋。”

　　“不屑与不朽金丹以下的修者挑战？这家伙好狂妄！”

　　徐玄眉头一挑。

　　不过这样也好，徐玄同样没多大兴趣去应付这些挑战。

　　随后，徐玄又向蒙水询问有关“界外强者”的消息。

　　“柳仙子是来自界外的天才，也是圣境的贵客。据说，她对此界的天才人物，十分感兴趣，有空会找我们这些天才，切磋一二。”

　　蒙水答道。

　　“切磋？”

　　徐玄心里不由暗笑。

　　虽然那柳仙子的虚实，难以看透，但修为绝对在不朽金丹以上。

　　那界外的天才，岂是小鱼界这种穷乡僻壤能比拟的。

　　徐玄步伐缓慢，朝缥缈园飞去。

　　他发现，蒙水也往同样的方向走。

　　“你也去‘星陨古迹’？”

　　徐玄错愕的道。

　　“没错，这大半年来，我一直在参研你所指点的方法，还没来得及去。”

　　蒙水说道。

　　徐玄点了点头，没有多问，二人一起前往天都圣境。

　　刚刚飞出府邸数里的时候。

　　比邻的园林府邸里，陡然泄露出一股缥缈入圣的剑意，那剑意轻、薄，如云烟一般，不可捉摸，却又锋利之极，无坚不摧。

　　那剑意，仅仅是稍微泄露出一丁点，就被徐玄和蒙水感应到。

　　因为这股剑意，十分熟悉，比以往更虚幻和凌厉。

　　“无空明！”

　　徐玄和蒙水，立即回头，同时变色。

　　此时，无空明正从自己的园林府邸走出。

　　无空明一头紫发，随风飘舞，双眸深邃、空冥，也透着一股前所未有的强大自信，泛起一丝淡淡细微的琉璃金泽，一闪而逝。

　　“这无空明的修为，已经达到元丹巅峰，甚至踏入半步金丹的门槛。”

　　徐玄心神一震。

　　这无空明不愧是外界天才中，资质最好的，短短数年，就晋升元丹巅峰，甚至踏入半步金丹的门槛。

　　如此进度，实乃惊人！

　　“这无空明自从进入‘星陨古迹’之后，就一直在闭关修炼，快两年了，现在一出关，就晋升元丹巅峰，太可怕了……”

　　蒙水倒吸一口冷气。

　　对于无空明，他一次次想赶超，却一次次失败。

　　当然，他心里并没有放弃：无空明之所以能取得如此进步，肯定与“星陨古迹”有关。

　　“无空明，没想到你这么快就踏入半步金丹的门槛，可喜可贺。”

　　徐玄微微一笑，似乎只是单纯的道贺。

　　“什么！半步金丹？”

　　蒙水身心震撼，满脸骇然。

　　因为无空明仅仅是踩在半步金丹的门槛，一般修者不容易看出来。

　　从元丹到金丹，体内丹元，有一个质的转化过程。

　　转化程度，有低有高，一般转化两三成的，甚至一成的，都可以算作半步金丹。

　　完全转化为金丹之力，将是整个身体和力量的飞跃蜕变，这才堪称不朽金丹。

　　而无空明，灵魂境界上，比拟不朽金丹！

　　只是，他的转化程度，还是零，算不上半步金丹，但也算踏入这个门槛。

　　“徐玄，是否有兴趣，与我一战。”

　　无空明嘴角浮现一丝笑意。

　　那笑意，有一种云淡风轻的超然自信。

　　“暂时没有兴趣。”徐玄摇头：“就算真正一战，也没有多大意义。”

　　前半句话，让蒙水暗暗鄙视，这徐玄一直胆小，畏惧挑战。

　　甚至无空明，眼中也透着一丝笑意。

　　不过后半句话，令二人同时动容。

　　难道在无空明逾越半步金丹门槛的情况下，徐玄还有自信不败？

　　当然，二人都清楚，徐玄的体魄和防御，变态到极点，想突破他的防御，十分不宜。

　　“无空兄若是有意，或者想验证自己的实力，可以去会会圣境第一天才，华玄。”

　　徐玄似笑非笑留下一句话，然后转身离去。

　　蒙水一怔，旋即拍案叫好，这一招厉害！

　　“这徐玄太阴险了，自己不应战，却去怂恿无空明和华玄切磋……”

　　蒙水尽管这样想，但心里也万分期待。

　　当修为大增的无空明与圣境第一天才的华玄相遇，会是什么样的结果。

　　“好。”

　　无空明目送二人离去，点了点头。

　　就当徐玄二人背影，完全消逝的时刻。

　　唰！

　　一身黑袍，气息阴冷的邪央，突然现身，呢喃道：“星陨古迹？大星空陨落术？看来就是这个地方了……”

　　另外一边。

　　徐玄和蒙水，进入缥缈园深处，来到一座被巨大彩霞笼罩的山峰前。

　　那山峰，高约千尺，浑体赤金，在缥缈园中，不算鹤立鸡群，但也算比较突兀。

　　“星陨禁地！”

　　离得老远，看到那赤金山峰旁，一个石碑上，金光闪闪的四个大字。

　　那石碑，就在星陨古迹入口，竟然有八名不朽金丹驻守。

　　同时，在赤金山峰顶部，还盘膝坐着一位鹤发童颜的绿发老妪，恐怕是圣境长老一级的人物。

　　徐玄和蒙水，取出通关令牌和身份玉佩。

　　“星陨古迹，一次最多只能进入三人，里面已经有两位金丹首领，你们二人，只能进入一位。”

　　绿发老妪淡淡的道。

　　“你先进去吧。”

　　徐玄面无表情的道。

　　“好。”

　　蒙水略带兴奋，上前过去，给了老妪二十块通关令牌。

　　“二十块通关令牌，只能参悟两天。”

　　绿发老妪道。

　　蒙水一脸郁闷，自己手中的通关令牌，数目所剩不多，其中在天境阁，消耗不少。

　　倒是徐玄，手里还有大量的通关令牌，在天境阁里，几乎没用几块。

　　蒙水缴纳通关令牌之后，进入赤金色山峰。

　　徐玄在外面静静等待着。

　　两天时间，应该十分短暂。

　　不过徐玄在等待的时候，却感觉有些漫长。

　　因为星陨古迹，对于任何修者来说，都是一种机遇。

　　“当初在黄龙城，只是一个很低等的通神古迹，领悟一刹，便实力大增。而这一次的通神古迹，却是一界中层次最高的。”

　　徐玄心头多少有些期待。

　　时间缓缓流逝……

　　眼看两天时间快到了。

　　这期间，也没有看到其他人，离开通神古迹。

　　“敢问前辈，除了通关令牌之外，还有什么途径，也能进入星陨古迹？”

　　徐玄询问道。

　　“凡长老级人物，可以无限制在星陨古迹中参悟，不过到了这个级别，古迹对他们作用甚微。其他方法，譬如为圣境做了某些贡献，得到执法长老的许可，也都可以进入，参悟一定时间。”

　　绿发老妪闭着眼睛，没有多看徐玄一眼。

　　终于在某一刻，两天时间到。

　　唰！

　　蒙水从星陨古迹中走出，一脸沉浸之色：“时间过得好快！”

　　徐玄凝神一看，只见蒙水体表隐隐浮动一层幽暗无比的晶莹水泽，全身气息，明显增强很多。

　　而更大的进步，在于精神层面的领悟，这将对自身实力，产生莫大推动。

　　“效果怎么样？”

　　徐玄好奇的问道。

　　“太玄妙了，如果再参悟一次两次，我有把握在三年内，晋升元丹巅峰。”

　　蒙水意犹未尽的道。


第475章 五色星陨山

　　效果这么好？

　　徐玄心里更为期待，眼看蒙水似乎还想进去的样子，抢先道：“轮到我了，一次参悟，够你回去消化一段时间了。”

　　他走到赤金山峰前，随手取出了三十块通关令牌。

　　“你可以在星陨禁地呆三天。”

　　绿发老妪淡淡的道。

　　就见她伸出一只婴儿般嫩白的手，往下方一点。

　　嗡轰～

　　赤金山峰入口处的大门打开，内中闪耀彩色霞光。

　　徐玄毫不犹豫，一步间踏入星陨古迹。

　　下一刻。

　　徐玄进入一片荒凉空旷的古战场。

　　脚下大地，一片片裂纹，纵横交错，遍布各处。

　　眺目一望，徐玄心神无名震撼。

　　整个古战场，足有千里方圆，遍布着大大小小无数的坑洼和巨大陨石。

　　那些陨石，一个个重达千万斤，透着苍古悠远的气息。

　　每一块陨石，散发的残余气息，汇聚在一起，形成一股惊天骇地的气势。

　　徐玄立身这片坑洼之地，感觉自己渺小如蝼蚁，那一块块陨石，犹若蛮荒巨兽。

　　除了陨石和坑洼，战场上还分布着各种各样的痕迹。

　　有些是剑痕、刀痕，深不见底，蕴含无坚不摧的凌厉之气，仅仅望一眼，都感到莫名的刺痛。

　　还有各种形状的坑，奇形怪状的洞孔。

　　甚至还有直径上百里的巨坑！

　　徐玄的脚，微微运力，尝试这脚下大地的硬度。

　　结果骇然发现，以他五成的力量，才堪堪在这古战场上，留下一个几寸深的脚印。

　　“就算我使尽全力，也最多在这里留下几丈范围的坑。”

　　徐玄的目光，再触及那直径上百里的巨坑时，不由倒吸一口冷气。

　　难以想象，当初在这古战场上大战的，都是一些怎样恐怖的存在。

　　而且，徐玄还明显判断出，这星陨古迹所在的区域，只是古战场的一部分，甚至是很小的一部分。

　　“这应该是上古战场的一个局部，被上古强者划分出来，以无上大能，开辟成一处通神古迹。”

　　徐玄分析道。

　　他步伐缓慢，在上古战场上行走，目光触及一个个自上古留下的痕迹。

　　那些大战留下的痕迹，有一些很普通，并无异常。

　　但是有些痕迹，却蕴含强大的灵能意境，当心神融入进去的时候，甚至可以感受到上古大能施展惊世神通的声威气势。

　　徐玄目光触及这些蕴含灵能的古迹时，心神震撼，甚至可能陷入进去。

　　某些极强大的古迹，如果心神全部渗入进去，可能被压迫得喘不过气来。

　　譬如徐玄身旁一个直径几百丈的拳印，深不见底，宛若一个黑幽幽的深渊。

　　那一拳的力量，力冠天虚，粉碎山河星辰，破灭天地万物。

　　“这一拳，化繁为简，大巧若拙，暗合我体修一道的意境。”

　　徐玄心神不由陷入进去。

　　轰～

　　无尽星空中，一只巨无霸般的铁拳，涌动雄浑无尽的力量，撼动天穹星宇，那力压天地的一拳，让亿万华光破碎，让一切神通变化，穷途末路。

　　轰嘣咔嚓——

　　视野内的万事万物，甚至连虚空，都化作了粉碎。

　　粉碎虚空！

　　徐玄心神万般震撼，被那一拳的威能和意境所吸引。

　　他几乎可以肯定，发出这一拳的主人，肯定是体修，甚至是远古体修。

　　呼！

　　徐玄体内气血神，在两股元力交织下，如怒涛般，在体内奔涌。

　　他的双眼里，泛动着异样的神采，身体一动不动，如同一座石雕。

　　整个古战场，方圆千里，古迹多不胜数。

　　而徐玄，偏居一隅，找到了适合自己的古迹。

　　由于体修，在修界中，渐渐没落，数目极少。

　　所以，这一拳的古迹灵能，少有人参悟，徐玄体会的声威意境，也相应更强一些。

　　在顿悟过程中，徐玄身上的气息，缓缓变化。

　　时间一点点流逝……

　　徐玄身上渐渐多出一股雄浑意境，宛若屹立天地间质朴无华的巨人，每一个呼吸，每一个心跳，都隐隐撼动山河大地，令其间生灵震撼，俯首称臣。

　　在古迹的另外一端。

　　“咦！又进来了一个小子。”

　　一位青袍老者，缓缓睁开眸子，一缕琉璃金光，蔓延全身上下，俨然超越普通生灵和人类的范畴。

　　“这么快就顿悟，那股意境，好古怪，看似简单，却力压万物。”

　　另外一位魁梧大汉，眼中露出一丝惊讶。

　　徐玄身上散发的那股意境气势，让两大不朽金丹动容。

　　“算了，我先出去。这通神古迹，还是留给后辈吧。修为达到金丹大成后，作用越来越小。”

　　那青袍老者微微一笑，起身离开。

　　“恒长老慢走。”

　　魁梧大汉起身相送，面色恭敬。

　　这两大不朽金丹中，竟然有一位长老级别人物！

　　而身在顿悟中的徐玄，毫无察觉，他身上的意境和气势，还在不断凝聚淬炼，乃至变幻。

　　一天一夜过后。

　　“太不可思议了！这小子身上的意境气势，已经比拟不朽金丹。”

　　那魁梧大汉，被徐玄身上的声威气息所吸引。

　　在惊叹之余，他面露羡慕之色。

　　小小年龄，才元丹中期修为，就能凝聚不朽金丹的意境气势，这是何等的成就？

　　这足足跨越元丹后期、半步金丹、不朽金丹，三个层次。

　　放眼小鱼界，这堪称一步登天。

　　在顿悟接近两天的时候，徐玄身上的那股意境和气势，已经凝聚到极致。

　　以他为中心，方圆十里内，刮起了一阵飓风。

　　咔嚓！

　　那坚硬无比的上古大地，产生一道道新的裂痕，一点点扩张，一丈，两丈……三丈……五丈……

　　达到十丈的时候，本应超出徐玄的极限。

　　然而，在十丈之后，还在扩张……二十丈……三十丈……五十丈……

　　达到最后，那裂痕蔓延近一百丈！

　　“天呐！这股意境，甚至比一般的不朽金丹，还要强大。这小子是谁，竟然有如此机缘造化？”

　　魁梧大汉，心头狠狠抽搐了一下。

　　这个时候，徐玄身上的意境气势，渐渐平稳下来。

　　与此同时。

　　星陨古迹外。

　　蒙水还站在原地，领悟参悟，没有离开。

　　一者，他要尽可能不留下时间断层，以更加体会脑海中那股意境。

　　另外，蒙水要等徐玄出来，看他领悟的如何。

　　时间已经过了两天。

　　期间，那位恒长老，离开星陨古迹，与赤金山峰上的绿发老妪打了一声招呼。

　　绿发老妪，同样是圣境长老。

　　星陨古迹，乃是圣境二洞天的禁地，任何时期，都会有一位长老级人物坐镇。

　　十二位长老，相互轮换。

　　所以，长老级人物，可以无限制的进入星陨古迹，修为境界，都朝“元神大道”接近。

　　“前辈，我这里有十块通关令牌。”

　　一个略显嘶哑低沉的声音传来。

　　蒙水睁开眼睛一看，来者正是邪央。

　　至于邪央手上，为什么有通关令牌，他并不感到奇怪。毕竟鬼骨宗，还有其他天才，同样进入圣境。

　　“你只能呆一天。”

　　绿发老妪，冷然扫了他一眼。

　　“是。”

　　邪央嘴角含笑，缓缓踏入星陨古迹。

　　踏入那一片荒凉空旷的古战场，邪央心神震撼。

　　“这是上古战场，小鱼界诞生之初，最强大的那批远古大能，曾在这里，有过一场惊天动地的大战。这里，只是战场千分之一的碎片。”

　　脑海中，响起一个绝阴冰冷的声音，却又透着几丝回忆的意味。

　　“碎片？”

　　邪央面色古怪，目光审视这偌大的古战场。

　　这里每一块土地，都坚硬胜过灵器，接近宝器。

　　而这里，竟然只是一个碎片。

　　“咦！”

　　邪央突然感受到一股雄浑惊天的气势，让自己呼吸困难。

　　他展开神识一看，心跳加速：“竟然是他！这徐玄领悟了什么古迹意境，气势如此可怕。”

　　离得老远，他都感到心惊肉跳，更难以想象，如果把这股意境的一拳打出来，会是何等恐怖。

　　“远古体修，在上古时期，就绝迹了，那处古迹留下的灵能极强，但与一般人并不契合。而且这徐玄的肉身体魄，其完美程度，乃至潜力，甚至超越远古体修，超越一些上古生灵！”

　　脑海中低沉的声音，再度响起。

　　邪央根本不敢接近，心惊胆颤。

　　一旦接近徐玄十里范围，就会被那股拳意锁定。

　　处于顿悟状态下的徐玄，倘若一拳打过去，就算是百万斤大山，也会瞬间粉碎。

　　一路上，邪央并没有留恋脚下的古迹，而是一步步往前走。

　　直至某一刻，前方出现一座直径几十里的五色陨石，堪比一座大山。

　　那五色陨石山上，散发寂灭星宇的浩荡神威，它的存在，震慑一方古战场的无尽气势。

　　在它面前，那万万千千巨无霸的陨石，如蝼蚁臣子一般匍匐。

　　就算不朽金丹亲临，都会为之心颤。

　　“这里应该是星陨古迹最强大的古迹。”

　　邪央心神振奋的道。

　　就在此时。

　　一个冰冷的女子声传来：“这里是星陨禁地，不得靠近其十里范围，否则……杀无赦！”

　　邪央心头一寒，浑身如陷冰窖。

　　那声音，来自赤金山峰上空的绿发老妪。

　　绿发老妪，可不是普通的不朽金丹。身为圣境长老，修为接近元神大道！

　　邪央只好停下脚步，相距十里，凝视那星陨禁地。

　　“哼，真是不自量力，这‘五色星陨山’的意境神威，就算是‘元神大道’，都难以领悟……”

　　身处赤金山峰顶部的绿发老妪，暗自冷笑。

　　与此同时。

　　古战场另外一端，身处滚滚飓风中心的挺拔身影，终于睁开了眼睛，那眸中的神光，质朴无华，仿佛从荒古，延续到至今，震撼心灵。


第476章 挑战半步金丹

　　“这一拳的意境，完全是为体修定身量做，蕴含的灵能完整性，也远超其他的古迹。”

　　徐玄缓缓吸气。

　　随着他的呼气，萦绕方圆十里的飓风，渐渐平息下来。

　　“让我试试它的威力！”

　　徐玄眼瞳里，陡然射出出惊厉迫人的神光，体表金光灿灿，身躯仿佛在一刹间拔高千百丈，缓缓一拳抬起。

　　拳意未发，一股惊世骇俗的体魄之力，撼动天地，胜过以往一倍不止。

　　原来那古迹意境的一拳，将徐玄远古体修质朴原始的体魄力量，激发到极限，甚至远超自身固有的力道。

　　仅仅那股体魄之力，单纯肉身体格的力量，就可以重创、甚至灭杀一般的普通元丹后期。

　　砰轰——

　　附近天虚大地，隐隐晃动，一道红黄交错的金色拳光，瞬间横贯星空天宇，那质朴原始的一拳，雄浑霸道，所过之处，一切事物，皆尽粉碎。

　　轰隆隆……

　　尘烟滚滚，随着那一拳的力道，古战场上劈开一条上百丈的鸿沟。

　　一拳过后，地面还在隐隐颤动。

　　“在寻常情况下，我使用全力，也只能留下几丈方圆的坑洞。这一拳，竟然打出了上百丈的鸿沟！”

　　徐玄心血振奋，激动无比。

　　古战场的质地，极其坚硬，材质接近宝器。

　　就算是一些普通痕迹，也不过是十几丈，几十丈。

　　而徐玄那一拳过去，留下长达百丈的鸿沟。

　　不过，这一拳过后，徐玄感觉心神、身体，都稍有疲倦。

　　毕竟是远超自身极限的拳力，使用起来，也要付出一定代价。

　　“这一拳，粉碎万千神通变化，我就称它为‘破万拳’。”

　　徐玄呢喃自语道。

　　他并不知道。

　　另外一端，相距甚远的不朽金丹，那位魁梧大汉，目瞪口呆：“这一拳的力量，就算是半步金丹，也难以抵挡。这真是元丹中期能做到的？”

　　“还不错，这一拳的意境，超过一般的不朽金丹，更重要的是，无比契合你的修行方式。”

　　脑海中传来前世残魂的点评。

　　徐玄已经习以为常，又站在原地沉浸良久，反复体悟那一拳的意境。

　　这一过程中，他时而抬起拳头，隔空打去。

　　尝试的过程中，徐玄并没有使用力量，但仅是那股意境冲击，就足以让一般元丹老怪窒息吐血。

　　约莫半天过后，徐玄满意的点了点头，沉吟道：“这破万拳，我领悟的差不多了，就是缺少实战。同时，此拳我不能连续打出三拳以上，有一定限制。如果什么时候铸就半步金丹，就没有太大限制了。”

　　破万拳，连续三拳。

　　徐玄相信，就算是一般的半步金丹，都会心颤。

　　接下来，徐玄在星陨古迹里，还剩下半天时间。

　　“反正我手里的通关令牌，还有很多，不如先在这里看看，是否有其他适合的古迹。”

　　徐玄漫无目的，在星陨古迹里转悠起来。

　　事实上，大部分拥有灵能的古迹，徐玄都可以参悟，但并不是特别契合远古体修。

　　徐玄抱着宁缺毋滥的想法，转遍各地。

　　很快，他也找到了一些比较契合的古迹，但是都无法超越先前领悟破万拳的古迹，最多大致相当。

　　徐玄略有些失望，朝星陨古迹的正中间走去。

　　某一刻，徐玄看到了一座直径几十里的五色陨石山，心神无名震撼。

　　那五色星陨山上散发的气势，寂灭星空寰宇，霸绝乾坤。

　　心神触及五色陨石山一刹，徐玄仿佛看到了整个星空的震动，千千万万的庞大陨石，一个个重达千万斤，宛若无数流星雨，从天而降，一时间，山崩地裂，巨大的尘烟，笼罩整个天地，大地崩塌，海洋倾覆……那简直是一场毁灭灾难。

　　亿亿万万的生灵，在那无尽的庞大陨石流轰击下，飞灰湮灭。

　　其产生的威能，比昔日的“弥天海啸”，要强大万倍！

　　“好可怕的神通！粉碎星空，破灭天地，甚至威胁整个界面空间。”

　　徐玄心神抖瑟。

　　他缓缓靠近，希望能感受到更强烈的灵能意境。

　　“五色星陨山，乃是二洞天禁地，不得靠近其十里范围，否则杀无赦！”

　　一个冰冷的女子声音，传到耳边。

　　徐玄抬头遥望，发现那五色陨石山的顶部，延伸到云端。

　　声音来自云端之上，应该是赤金山峰顶部的绿发老妪。

　　“原来这五色星陨山，延伸到外界。”

　　徐玄有些愕然。

　　显然此禁地，是由圣境长老，亲自镇守。

　　“这处古迹，并不适合远古体修，倒是与‘星空秘灵术’，同出一脉，略有渊源。此山上的意境最强，若能多次领悟参化，兴许能让你的灵魂境界，直接突破到不朽金丹，梦回逆命大法，突破三层，也是水到渠成。”

　　前世残魂提议道。

　　“好办法，既可以印证‘星空秘灵术’，又可以提高灵魂境界。”

　　徐玄心里不禁有些期待。

　　一般强者，拥有不朽金丹灵魂境界，至少都是元丹巅峰。

　　而自己现在，却有希望在元丹中期的时候，直接达到这个层次。

　　“三年之内，冲击不朽金丹境界，再来五年时间，晋升元丹后期……”

　　徐玄已经给自己下定了目标。

　　他闭上眼睛，开始缓缓领悟起来。

　　这期间，他也发现远处的邪央，心里纳闷：“这邪门鬼道的，怎么也跑来参悟五色星陨山的意境。”

　　须知，像星空类的秘法奥义，与邪门鬼道是相克的。

　　难不成，这邪央和自己一样，也想提升境界？

　　徐玄没有多理会。

　　他倒是发现，邪央望向自己的眸光，透着深深忌惮和畏惧。

　　徐玄并不知道，自己在领悟“万破拳”意境的时候，那邪央曾看到过，那股气息，让后者心惊肉跳。

　　时间缓缓流逝中。

　　“三天时间，已到。”

　　某刻，冰冷的女子声传来。

　　徐玄被一道彩色光霞笼罩，踩着一条通道，离开星陨古迹。

　　目视徐玄离去的背影，邪央微微咬牙。

　　“他还会来的……”

　　脑海中绝阴冰冷的声音，很自信的道。

　　邪央摇了摇头：“这徐玄也是计划的一部分？他现在的实力太可怕，愤怒之下，一拳就可能让我冒生命危险。”

　　“哼！在考核中，你不也是‘死而复生’？那徐玄先不用管，你想办法再多弄点通关令牌……”

　　脑海中的声音，略带不屑的道。

　　……

　　徐玄一离开星陨古迹，就看到蒙水。

　　蒙水就站在赤金山峰外闭眸领悟。

　　见徐玄出现，他当即睁开眼睛，仔细打量，笑着道：“徐玄，感觉怎么样？”

　　“还凑合。”

　　徐玄漫不经心的道。

　　凑合？

　　正在这时，赤金山峰里走出那位不朽金丹的魁梧大汉，面庞狠狠抽搐了一下。

　　就连圣境长老绿发老妪，眸中也露出一丝古怪。

　　显然，她坐镇星陨禁地的时候，也观察到了徐玄的情况。

　　蒙水当然不会深信，此刻他直面徐玄之时，那股压力和不安，比以往增加近乎一倍，心头大骇：“这徐玄的进步，比无空明还要恐怖……”

　　二人原路返回，往园林府邸的方向飞去。

　　接近天武台的时候，觉察到一些异动。

　　特别是那空缈变化，渗透万物的剑气，让徐玄和蒙水，心神都是一动。

　　“那边有战斗！好像有无空明！”

　　二人对视一眼，朝天武台方向赶去。

　　赶到天武台的时候，发现里面的战斗，接近尾声。

　　两个战斗的人影，在天武台中穿梭变化，无尽的云痕剑影，大到几十丈，小如牛毛，有些更是薄到透明。

　　与无空明战斗的，是一位半步金丹黑衣魔道中年。

　　那魔道中年，拳掌之间，迸发轰鸣的黑雷，宛若狂龙般呼啸。

　　他的瞳孔里，泛起一丝琉璃金泽，攻击威能，远胜元丹巅峰。甚至欲将踏入不朽金丹的层次。

　　“这魔道中年，金丹转化，已经达到了五六成，竟然被黑无空明压制到如此程度。”

　　徐玄吃惊不小。

　　无空明的剑道攻击，更为凌厉，有些剑影云刃，几乎融入虚空，渗透万物，无孔不入。

　　隐隐间，那剑道攻击，将自成一个领域范围。

　　那半步金丹的魔道中年，使尽浑身解数，却突破不了桎梏，反倒是身上，时而留下一些剑痕，声势越来越弱。

　　“云剑幻空！”

　　一道冷喝声，覆压全场。

　　只见千百道的剑影云刃，每一道都长达近百丈，薄如蝉翼，空缈隐现，在虚空中呈现一个巨大的扇影，重重叠加连击，相互间碰撞，产生一丝丝隐晦的云雷电纹。

　　咔嚓砰——

　　在呼啸不定的斩击和爆响中，半步金丹的魔道中年，被打飞了出去，吐出一口血。

　　胜负已分。

　　无空明缓缓收起天云羽剑，脸上却没有半点骄傲。

　　一番大战，他战胜半步金丹，虽然毫无无上，但并不是特别轻松。

　　而据传，圣境排名第一的华玄，却可以轻松完胜半步金丹，甚至挑战不朽金丹。

　　但即便如此，这番战绩，也让天武台外的众多天才，心神震撼。

　　“这无空明也是一号可怕人物，现在就能战胜半步金丹！”

　　“昔日华玄在这个时期，也不过是与半步金丹平分秋色。”

　　观战的圣境修者们，哗然轰动。

　　“这无空明进步太快了，都能够战胜半步金丹了。”

　　蒙水心头一紧，微微咬牙。

　　以他现在的修为造诣，最多在半步金丹面前自保。

　　“我要抓紧时间参悟通神古迹里的心得。”

　　蒙水很快离开。

　　徐玄也默默离开，心想：无空明挑战半步金丹，肯定是借机磨刀，并为挑战“华玄”做准备。


第477章 华玄

　　徐玄返回园林府邸，继续参悟和精进“破万拳”的奥义。

　　这一拳，徐玄所领悟的深度，在一定程度上，超过了前世的弥天掌。

　　并非“破万拳”比“弥天掌”的奥义更深，实际情况，却是恰恰相反。

　　之所以这一拳，徐玄领悟的更深，威力更强大，主要因为这一拳，几乎是为远古体修量身定做，发挥徐玄百分之两百的实力。

　　当然，在参悟之余，徐玄不忘记告诉沈月明一句：“关注无空明，如果他和华玄交战，告之我一声。”

　　“是，主人。”

　　沈月明，毕恭毕敬。

　　自徐玄从通神古迹出来之后，沈月明越发清晰感受到他身上的那股压力。

　　“能让我感受到如此压力，主人的实力，恐怕在半步金丹之上……”

　　沈月明发自内心，产生几丝敬畏。

　　她再也不敢把徐玄当作一个元丹中期天才来看待。

　　正如徐玄所料。

　　接下来半月时间，无空明没有闲着，开始继续挑战半步金丹。

　　这一日。

　　天武台内，一位半步金丹的红袍剑修，半跪在地上，擦干嘴角血迹，艰涩地道：“你很强……是我见过天赋最高的剑修。”

　　无空明淡淡地道：“这已经是我战胜的第十位半步金丹。下一个，就是华玄！”

　　挑战华玄！

　　人群中的众人，隐隐期待。

　　通过这段时间的挑战，无空明实力稳步精进，战胜半步金丹，比以前要从容不少。

　　“太快了，半个多月时间，连胜十位半步金丹，这无空明完全是怪胎。”

　　“如此战绩，他的确有资格与‘华玄’一战。”

　　“听说这无空明的实力，在外界天才中，还不是排名第一。”

　　……

　　自这一战之后，无空明在圣境中，声名鹊起。

　　他发出的挑战，也传到了圣境第一天才“华玄”耳中。

　　“好！我就会会这无空明，看他能坚持几招！”

　　一个冷酷如金铁的声音，从缥缈园某个园林府邸传来。

　　华玄应战！

　　三日后。

　　天武台周围，汇聚了大量的修者天才。

　　这其中，也包括徐玄、蒙水、邪央几位外界天才。

　　无空明，已经在天武台内等候。

　　不过片刻。

　　呔——

　　一道霸气冷冽的惊喝声，降临天武台，惊世骇俗的狂风，让附近不少人，站立不稳。

　　呼轰！

　　一个手握银月大刀的冷酷青年，现身天武台另外一端。

　　华玄面若冷玉，眼中没有情绪波动，身上散发一股霸气凛凛的威势，手中银月大刀，光滑似镜，泛起丝丝森冷锋芒，触目之下，令人心神颤抖。

　　他的眼瞳里，琉璃金泽，缓缓流转，辉映体表，那俨然是金丹真元的气息。

　　“这华玄竟然是一名武修，还是用刀的绝顶高手。”

　　徐玄暗自分析起来。

　　前世的徐玄，在武道方面，几乎是穷极巅峰极限，睥睨宇内。

　　华玄的修为，明显是半步金丹，金丹转化程度，竟然达到了五成。

　　须知，一般的半步金丹，金丹转化程度，不过两三成。

　　五成，在半步金丹中，排进中游。

　　“接我一刀！”

　　华玄二话不说，立即动手，显然是杀伐果断之辈。

　　刹那间，一道霸道绝强的惊天气刃，足有几百丈宽，宛若一个半月形状，四面八方，银锋滚滚，簇拥那劈天地的至强一斩。

　　那凛凛刀风霸气，冷酷入骨髓，摧枯拉朽，斩灭一切。

　　那股意境，刚猛霸绝，无视一切，比一般的剑道，声势上，更为大开大合。

　　“好强的攻击，这一刀的威力意境，几乎不弱于一般不朽金丹。”

　　“普通半步金丹，硬接这一刀，肯定要受伤……”

　　观战者中，不乏不朽金丹。

　　叮叮叮嗤铛——

　　漫天的云影细刃，明暗变化，渗透每一寸虚空，形成强大的阻拦。可怎奈，华玄那一斩之威，实在是强横之极，就算是万重山云，也要贯穿。

　　一击之下，无空明身形倒退，闷哼一声，嘴角溢出一丝血迹。

　　他只觉自己的虎口，几乎震裂。

　　武修，不断真力霸道，肉体力量也强于一般修者，仅次于体修。

　　而华玄，衣袍翻飞，意气风发，仰头大笑：“哈哈哈……再来，接我十招！”

　　刀光锋芒辉映，宛若长河奔涌，霸气绝伦，横扫一切。

　　一刀一剑，风格截然不同。

　　尽管在徐玄看来，无空明的剑意，空缈入胜，意境似乎更深一些。

　　可怎奈，华玄的刀法，大开大合，霸气压人，有一种大巧若拙的意境，由于在修为上占据优势，刚好克制了他。

　　再者，华玄自身领悟的刀意，也不比无空明差多少，某些方面，还有优势。

　　三刀之后。

　　无空明面色苍白，却依然咬牙，天地间呼啸的云光剑意，更加迅猛，变化万端。

　　在第十招的时候。

　　“云雷剑爆！”

　　无空明使出了致命的杀手锏，千万道云光剑束，交错间产生惊天的云雷光气，并一瞬间炸裂开来，其威能胜过先前“云空剑爆”几倍，足以让不朽金丹心颤。

　　轰隆隆——

　　整个天武台，猛烈的幻动，阵法光芒急骤黯淡。

　　那强大的剑气，更是冲击出来。

　　好在有观战的不朽金丹出手，稳住天武台的阵法。

　　呔！

　　云影光电爆裂中，传来华玄霸气乾坤的暴喝，冲天的刀锋，形成粉碎一切的刀锋旋风，横冲方圆几十里，与无空明的“云雷剑爆”狠狠撞击在一起。

　　旋即，整个天武台，又是更剧烈的晃动，阵法一度被冲破。

　　附近几位不朽金丹，联手之下，才堪堪稳住。

　　良久之后。

　　天武台内，渐渐平静下来。

　　尘埃光雾中，只能看到一个冷酷狠戾的青年。

　　华玄手握银月大刀，屹立原地，嘴角溢出一丝血迹。

　　而无空明，奄奄一息的躺在地上。

　　唰！

　　一道金色虚影，一掠而至，落到无空明身边。

　　正是徐玄。

　　因为无空明几乎濒临死亡，抢救晚点，可能丧命。

　　徐玄毫不犹豫，取出一颗“圣春丹”，给无空明服下。

　　“我输了……”

　　无空明脸上有一丝失落，但眸中依旧深邃平静。

　　服下圣春丹之后，无空明的伤势，飞快好转。

　　“我无空明欠你一个人情。”

　　他缓缓起身，很干脆的离开。

　　尽管输了，可场上没有任何人敢轻视他。

　　因为这一战，华玄也受了上，服下几个疗伤灵丹。

　　“那救下无空明的，不是徐玄吗？”

　　“没错，徐玄！据说他是外界实力排名第一的天才？”

　　人群中一阵喧哗，众人的目光，都落到徐玄身上。

　　“华玄！再打赢徐玄，你就是名副其实的第一。”

　　不少人大呼道，眼里充满希望。

　　“徐玄，千万别丢了我们外界天才的脸。”

　　蒙水面色一紧。

　　可徐玄，明显没有挑战华玄的欲望，转身就走。

　　这表现，并不出乎蒙水意外，顿觉脸上无光：“这徐玄实力虽强，可就是胆子小，丢尽了我们外界天才的颜面。不过，他的实力，与无空明应该不分上下，无空明落败，他也好不到哪去。”

　　“哼，区区元丹中期，还没有资格与我一战。”

　　华玄随意瞥了徐玄一眼，以胜利者的姿态离开。

　　而徐玄，完全是熟视无睹，转身离开。

　　蒙水和邪央，都感觉有些害臊。

　　“这徐玄也太能隐忍了。”

　　邪央可不会认为徐玄是胆小，畏惧战斗。

　　因为在通神古迹中，他曾亲身感受，徐玄那粉碎一切的拳意。

　　“这家伙，真是外界天才第一人？”

　　华玄眼角余光，注视徐玄离开，面色古怪。

　　因为无空明表现出的实力，已经令他吃惊。

　　如果徐玄比无空明，还要厉害，那还真有点棘手了……

　　“不可能。”

　　华玄最后摇了摇头。

　　那徐玄只有元丹中期修为，就算在考核中拿第一，也多半是运气的使然，实力再强，也不可能强过无空明。

　　返回的途中。

　　“徐玄，刚才你为何不向华玄挑战。如果是我，就算明知一输，也要一战。”

　　蒙水似有些质疑的道。

　　他认为徐玄的表现，连带自己，脸上无光。

　　徐玄嘴角抿起一丝挪揄：“那华玄明显受伤，再挑战他，就算赢了，也是胜之不武。如果愿意，这个光荣伟大的使命，就交给蒙兄吧。”

　　说罢，他身形一晃，踏入自己的园林府邸。

　　蒙水一怔，旋即反应过来，气的直发抖：“你……狡辩！好你个徐玄，如此胆小畏战，看你日后还有何颜面回七贤阁。”

　　“哈哈哈……这蒙水太呆木了。”

　　徐玄进入自己的园林府邸，开怀大笑。

　　接下来有些时日。

　　外界而来的几位天才，都在争分夺秒的修炼。

　　这期间，华玄没有过来找徐玄。

　　徐玄乐得清闲，他深明自己面临的危机，不愿意高调做人。

　　那些胜负荣辱，他还在不在意。

　　直到这一日。

　　段长老降临徐玄的府邸。

　　面对圣境中权高位重的长老，徐玄不敢怠慢：“段长老找我，有什么事？”

　　“徐玄，你应该知道，最近圣境，来了两位界外的贵客。其中那柳仙子，放在界外，都是绝顶的天才。”

　　段长老道。

　　柳仙子？

　　徐玄心底掀起一阵细微波澜。

　　“晚辈知晓。”

　　“大概半年之后，柳仙子会与你们这些小鱼界的顶尖天才，进行友谊的切磋和交流。到时候，你肯定要去参加，可不要让大家失望。”

　　段长老含笑道。


第478章 天虚殿

　　“晚辈自当竭尽全力。”

　　徐玄不暇思索的答应，甚至有些求之不得。

　　那柳雨烟，乃是不食人间烟火的界外仙子，几乎没有任何男子，能抵挡她的魅力。

　　更重要的是，此女还是徐玄前世相爱的“梨师妹”。

　　不过，他心里也微微有些古怪。

　　“友谊切磋？这柳仙子是来自界外的天才，论实力，绝对远超小鱼界中的任何天才……”

　　徐玄暗暗摇头。

　　在实力的巨大差距下，这所谓的切磋，已经失去实际意义。

　　唯一值得期待的是，可以见识一下界外天才的实力，乃至柳雨烟超凡脱尘的仙姿。

　　段长老叮嘱道：“徐玄，我可以明确的说一句，你们这些界内的天才，绝不可能战胜柳仙子。就连我们这些长老，都看不透那柳雨烟。这次切磋，可以增加你们的眼界。除此之外，还有一个重大的意义。”

　　“重大的意义？”

　　徐玄略微一怔，露出疑惑。

　　“柳雨烟本身实力，深不可测，且不多说，更重要的是，她背后代表的‘界外势力’。这柳仙子，亲临圣境，连圣主都要客套接待。”

　　段长老沉声道。

　　徐玄隐约明白了，柳雨烟背后代表的势力，连圣境都要拉拢，搞好关系。

　　“你身处界内，或许不清楚界外空间的浩渺广大。放眼大世界，‘小鱼界’如同一颗尘埃。界外空间的那些庞大势力，只需一个念头，就能主宰小鱼界的命运。若是成心要覆灭小鱼界，就算汇聚四大圣境，一界之力，都难以自保。”

　　段长老面色凝重的道。

　　徐玄连连点头，看来柳雨烟背后的界外势力，非同小可。

　　“目前，柳雨烟与圣境之间，是互相合作关系。柳雨烟承诺，若是遇到赏识的天才，可以考虑引荐到界外。”

　　段长老含笑道。

　　引荐到界外？

　　徐玄心跳微微加速，这诱惑太大了。

　　界外空间，浩渺广大，机遇绝对胜过小鱼界百倍。

　　何况，前世留下的宝藏遗产和传承之物，也都放在界外空间的某些角落。

　　“所以，到时候，你一定要尽全力表现，得到柳雨烟的赏识。如果你有机会被界外势力吸收，对你个人，对于圣境，乃至整个小鱼界，都大有好处。”

　　段长老说到最后，语气略显激动，眼中带着期待。

　　段长老离开之后。

　　徐玄陷入沉思，目光闪烁不定：“这柳雨烟作为界外的绝顶天才，来小鱼界，仅仅是为挖掘天才？”

　　他先前早有推测，界外强者的降临，多半与“月光秘珠”这件神秘法宝有关。

　　小鱼界，放在界外空间，只是穷乡僻壤，有何诱惑，吸引界外强者的降临。

　　听段长老话中意思，柳雨烟有什么事情，需要借助圣境这一本土势力，从而产生相互合作的关系。

　　……

　　界外仙子，将在半年后，与圣境内的天才，切磋交流。

　　这件事，一一通知了圣境内的诸多天才。

　　界内天才与界外天才的争锋切磋，多么令人期待。

　　圣境内的绝顶天才，华玄、司徒羽、林鱼儿……无空明、蒙水、邪央等人，一个个暗自蓄力，擦拳磨掌。

　　界外仙子的风姿，界外强者的神通，都让圣境内的天才心动。

　　此外，被界外势力“选中”的诱惑，无异于鲤鱼跃龙门，难以抵御。

　　比邻的几个园林府邸里。

　　“如果能加入界外的庞大势力，绝对是一飞冲天。”

　　蒙水万分兴奋。

　　“界外，会是怎样？”

　　无空明呢喃自语。

　　在外界这些天才眼中，圣境依然是超然无敌的存在。而更庞大的界外势力，根本难以想象。

　　缥缈园另外一处府邸园林里。

　　“界外……多么遥远啊，没想到现在有可能触摸。还有那柳仙子，只是看上一眼，我华玄此生难忘！”

　　华玄原本冷酷的面容上，罕见露出一丝柔情和痴迷，又隐隐闪动深切的欲望。

　　自从第一眼看柳仙子，华玄原本冷酷如冰山的心，彻底动摇溶化，如此动心，如此喜欢……

　　而事实上，柳仙子的绝美仙姿，空灵化雨的飘然仙气，足以让任何男子动心，甚至看一眼，就众生难忘。

　　因为，世间再也找不出如此完美超凡的仙子，至少小鱼界，绝对没有。

　　得到通知的天才，一共近二十位，都是圣境，乃至整个小鱼界的不世奇才。

　　半年时间里。

　　得到通知的天才们，都在勤修苦练，闭关不出。

　　这些天才，哪一个不是心高气傲，都准备在半年后的切磋中，一鸣惊人。

　　时间缓缓流逝。

　　徐玄，无空明，蒙水……都在静心修炼。

　　前几个月，徐玄进一步吸收从星陨古迹里得到的感悟。

　　后几个月，按部就班的修炼。

　　“法宝、境界、神通……我都不缺，当务之急，是提升修为。”

　　徐玄明白自己所欠缺的方面。

　　比较修为，他在众多天才里，是最低的。

　　如果能晋升元丹后期，修为上的差距，将荡然无存。试问到时，还有哪个天才，能与他争锋？

　　在修炼中，半年时间一晃而过。

　　徐玄感觉自己的修为，在突飞猛进。

　　只是，他晋升元丹中期，还是数年内的事，想冲击元丹后期这个槛，绝不可能那么快。

　　须知，在东荒边境诸国里，修为最高的都是元丹中期，还是寥寥无几。

　　元丹后期，放在中部地域，身份地位都很高。

　　半年后，徐玄出关。

　　没过半月，圣境高层，传来消息。

　　“三日后，在‘天虚殿’集合。届时，你们将有机会得到柳仙子的指点，与界外天才切磋交流。”

　　段长老交代后，立即离开。

　　三日期间，蒙水也过来拜访。

　　徐玄发现，这半年里，蒙水的气息，又隐隐提升。

　　看来在星陨古迹里，蒙水也大有所得。

　　“三日后，徐兄可有把握，得到柳仙子的赏识？”

　　蒙水也是想过来探探徐玄的底细。

　　“界外强者的眼界，岂是你我能揣测的？”

　　徐玄不咸不淡的道。

　　一晃眼，三天时间过去了。

　　当日。

　　徐玄，蒙水，无空明，以及邪央等四位来自外界的天才，一起出发。

　　进入圣境深处，远远看到一座漂浮在天虚云际间的高堂大殿，浑体银灰色，萦绕着五色光霞，若隐若现。

　　天虚殿入口。

　　有十二名金袍首领驻守，戒备森严。

　　凭借身份玉佩，徐玄等人，一一进入天虚殿。

　　虚空殿内，空间极为广阔。

　　正中间，有一个超大型的椭圆型斗法台，足有方圆千里，比先前的天武台，大十倍。

　　前方，是朝拜般的殿堂，视野中的石阶，延伸数里，越来越高，直到尽头，可以看到一个浮空台基，直径几百丈，宛若金字塔顶部，上面摆放着一些金色石桌石凳。

　　“徐玄，你们来了……”

　　浮空台基上，传来段长老的声音。

　　几人凝眸看去，那浮空台基上，竟然坐着四位圣境长老。

　　圣境中的长老，权高位重，每一位都拥有藐视一般金丹的实力，元神大道之下，堪称无敌。

　　徐玄等人，纷纷飞到浮空台基上，见过几位长老。

　　四位长老中，唯一认识的，只有段长老。

　　不一会功夫，圣境内的其他天才，陆续赶到。

　　无空明，司徒羽，林鱼儿……一共十四个圣境天才，修为最低的都是元丹后期。

　　加上徐玄四人，总共十八位天才。

　　在人群之中，徐玄元丹中期的修为，很是显目。

　　但是，实力强大的天才，都不敢真正小视于他。

　　“柳仙子来了……”

　　不知道是谁，惊呼了一声。

　　众人侧目一看，只见一位飘然脱尘的翩翩仙姿，美轮美奂，飞入虚空殿。

　　柳仙子萦绕在白蒙蒙的雾气中，完美面容，若隐若现，一双空幽明澈的美眸，带着洞彻世界的智慧光彩。

　　她的存在，让四周环境，陷入清幽宁静的空山鸟语之境，一颦一笑，一举一动，自然谐美，让人不自不觉的被吸引。

　　在场的天才，心动神驰，视野中的柳雨烟，宛若梦幻中的完美仙子，让人自惭形秽。

　　空山化雨，了然如烟。

　　或许对方本不属于凡世，只是一个完美的梦幻。

　　柳仙子身后，那位名叫“吴钧”的界外强者，宛如仆人手下，一直追随护驾。

　　此人身穿五色光甲，身上不朽金丹的气息，甚至让圣境长老，心惊不安。

　　见过柳仙子之后，切磋比试，还没有开始。

　　“还要等执法长老。”

　　段长老道。

　　执法长老，那是圣境中，实力地位，仅次于圣主的存在。

　　片刻之后。

　　嗡轰～

　　陡然，一股浩大神威，在虚空殿内涌现，天地灵气，沸腾一般的躁动。

　　众人所处的界面虚空，有一种隐隐抖动的错觉。

　　就在下一瞬，三道光华璀璨，撼动天宇，惊慑神鬼，降临虚空殿。

　　那三道气息，皆是远超丹道三境，让不朽金丹心颤慑服。

　　“天呐，三个元神大道！”

　　在场众天才，被压迫的难以呼吸。

　　居中那道气息，更是令神魔辟易，震慑天地八荒，宛若神明。

　　“是圣主！”

　　徐玄屏住了呼吸，盯着那五色光团中的伟岸身影。

　　一次切磋交流，竟然连圣境之主，都亲自降临。由此可见，那柳雨烟来头之大。

　　段长老等人，为之动容。

　　而在场的天才，除了兴奋激动，还有更多的忐忑。

　　元神大道强者，乃至圣主的降临，让这次切磋交流，更显得至关重要。


第479章 三招

　　一刹间，虚空殿在轻微晃动，内中的圣境长老和天才，心惊不安。

　　死寂无声。

　　三位元神大道的超然存在，降临虚空殿，这即便在圣境中，也是难得一见。

　　何况这次降临的，除了两位执法长老，还有一界中至高无上的圣境之主。

　　须知在外界，元神大道，一直是传说中的境界，就连不朽金丹，对于绝大多数修者来说，都仅限于传说听闻。

　　“没想到圣境中的执法长老，也是元神大道层次强者。”

　　徐玄暗自吃惊。

　　圣境的实力，又一次超出想象。

　　唯一波澜不惊的，只有那位神秘的界外仙子。

　　柳雨烟美眸空幽平静，面对元神大道级别的超然存在，也是从容自若。

　　不过她身旁的英武男子，眸中却透着一丝惊异：“这小鱼界虽是不毛之地，却一次性出现三位‘化婴期’的强者。”

　　元神大道，放眼界外，都不是一般人物，不容小视。

　　很快，圣主和另外两位执法长老，入座浮空台基。

　　另外两位长老，一位紫纱美男，周身暗紫色光雾环绕，明暗不定，另外一位白袍老者，胡须花白，显目的一字眉，周身绽放一圈彩色光斑。

　　其中那紫纱美男，正是先前迎接柳仙子的“紫霜大人”。

　　“一次寻常的切磋，竟然劳烦圣主亲临……”

　　柳雨烟微微含笑，语气显得客套。

　　“本座也想见识一下界外天才的身手，你们放开手脚切磋，就当我们不存在。”

　　圣主的声音，比以往要柔和许多。

　　两方寒暄几句，切磋比试，很快开始。

　　圣主在内的三位元神大道，只是一个旁观看客，并不插手。

　　柳雨烟是一个谜一般的女子，连圣境之主和执法长老，都很感兴趣。

　　此外，她身份超然，来历不小，圣境高层，不敢疏忽，甚至要想办法讨好。

　　“你们谁能得到柳仙子的赏识，就等同为‘天都圣境’争光，将引起圣主和执法长老的重视。”

　　段长老神识传音道。

　　这次切磋，由圣境几位长老和界外强者“吴均”商议主导。

　　某一刻。

　　柳仙子飘然如落雁，超凡脱尘，落到下方的巨大斗法台。

　　十八个天才，在界外强者“吴均”的安排下，排列在方圆千里的斗法台。

　　每个天才之间，相距一两百里，均匀分布在斗法台各处。

　　而柳雨烟，宛若谪仙子一般，站在十八名不世天才的中心。

　　“难道这界外仙子，想凭借一人之力，挑战十八位天才？”

　　不少人，暗自嘀咕道。

　　“这里是‘虚空演战台’，二洞天内最高等级的斗法台，可以承受元神大道以下的任何攻击。你们都要好好表现……”

　　圣境长老的声音，传到了众人脑海。

　　十八位天才，一个个屏气凝神，如临大敌。

　　“我宣布规则，柳仙子会对你们一一出手，少则一招，多则三招。你们站在原地，只需等待。”

　　界外强者“吴均”，威严洪亮的声音传来。

　　规则很简单。

　　圣境推荐的这十八个天才，每个人都有机会，单独与柳仙子交手。

　　能否得到赏识和青睐，各凭本事。

　　“雨烟要出手了……”

　　柳仙子天籁般的声音，飘荡整个“虚空演战台”。

　　话音刚落。

　　柳雨烟宛若一片仙雾中冉冉飘起的白绢，落向其中一位圣境天才。

　　那天才，拥有元丹后期修为。

　　呼嗤……

　　柳仙子玉指轻轻一点，看似缓慢，力道也并不强，控制在金丹以下。

　　而那天才，一张脸却憋的通红。

　　视野中，那纤纤玉指，仿佛牵引了一片虚空区域的助力，那股意境，浑若天成，好似过了一百年，又好似只是一刹，已经点在身前。

　　下一刹。

　　那纤纤玉指，几乎点在他的眉心，相差不过指缝的距离。

　　“唔！”

　　那元丹后期天才，惊呼一声，全身被汗水淋湿了。

　　柳雨烟的力量，收发自如，如若不然，那股力量，灭杀半步金丹，都绰绰有余。

　　场上其他天才，都是一愣。

　　“怎么回事，黄帆连反抗的机会都没有。”

　　“堂堂圣境天才，一招都接不了。”

　　众天才面带惊悸。

　　甚至，大部分人，都没有看清柳仙子出手的玄奥。

　　一招过后，柳仙子又寻找另外的目标。

　　刚才那名天才，连一招的反抗之力都没有，自然不可能入仙子法眼。

　　呼啪！

　　柳仙子再次出手，玉袖轻轻一挥，云雾缭绕，一股棉柔无形的力量，推向另外一位天才。

　　这位天才，反应稍微快一点，勉强反抗。

　　但是，他刚刚一触及那云雾，身形一颤，旋即被击飞几十里，气血翻腾，却没有受伤。

　　连续两个天才，都没有反抗之力。

　　直至遇到第三个天才，情况略有改观。

　　第三个天才，是圣境三大天才之一的林鱼儿。

　　林鱼儿勉强接了一招，娇躯在虚空连连翻滚，方才稳住，立即发动反击。

　　呼嘭——

　　柳雨烟轻轻一吐，一团青紫色的幻光，破空而去。

　　林鱼儿娇躯一颤，神通秘术，被那青紫色幻光，一冲而散，体内法力，被一下禁锢，身躯僵立原地，不停抖瑟，满脸恐惧。

　　“禁法秘术！”

　　浮空台基上，执法长老紫霜，惊呼动容。

　　徐玄也看得清楚，那柳雨烟一抬手，就破碎仙法神通，还将林鱼儿的法力禁锢。

　　第二招，毫无反抗之力。

　　此后，接连三四个人，大多都抵抗不了一招。

　　其中邪央和司徒羽，都败在第二招之下。

　　当然，同样是落败，彼此之间，也都有些差距。

　　邪央和司徒羽，都稍有反抗之力。

　　在某一刻，柳雨烟身影飘落到圣境第一天才“华玄”面前。

　　喝！

　　华玄暴喝一声，眼中精光暴涨，不容柳雨烟出手，劈出一道气若长河的刀芒，四周形成一片刀锋龙卷。

　　噗嘭——

　　二者交击，光彩炫目，冲天而起。

　　第一招，华玄主动出击，化解攻击，毫不退让。

　　柳雨烟空幽的眸子里，首度露出一丝异彩，微微点头。

　　紧接着第二招，依旧是那青紫色的幻光。

　　嘣轰！

　　华玄身躯僵立的刹那，浑身爆发出狂澜般的刀气，霸道绝伦，无坚不摧，狂暴肆掠。

　　“好！”

　　浮空台基上的长老，不禁喝彩。

　　这是切磋开始到至今，唯一能抵抗柳雨烟第二招禁忌秘法的人。

　　不过，破开第二招之后，华玄呼吸急促，显然能做到这一步，也十分吃力。

　　下一刻，柳雨烟的第三招，降临。

　　咻——

　　柳雨烟手中出现一把竹剑，划破虚空，遵循某种天地至理，不沾人间烟火，刺到华玄面前。

　　华玄暴喝一声，手中银月大刀斩出，那霸气凌天的刀芒，隐隐冲出上千里，宛若一条天河，惊慑神鬼。

　　“那是华玄的绝迹‘横劈天河’！”

　　有人惊呼道。

　　“这一刀的威力，绝对比拟真正的不朽金丹，甚至让金丹强者忌惮。”

　　徐玄面色凝重，这华玄的实力，超出想象。

　　然而，那“横劈天河”的惊世刀芒，在碰触柳雨烟竹剑的那一刹，支离破碎，宛若云烟般，袅袅升起。

　　那竹剑空灵无声，呼啸声中，隐约传来莺歌燕舞的声音。

　　那一剑，宁静，空幽，自然，不沾一丝人间烟火，化腐朽为神奇。

　　“剑道的力量，竟然可以达到化身自然的层次……”

　　无空明目光轻颤，一脸痴迷的盯着，也不知是痴迷于人，还是痴迷于剑。

　　以众人的眼光，都可以判断，柳雨烟手中的竹剑，只是一种普通的竹子，低阶修者，都可以轻松折断。

　　嗤！

　　那竹剑吞吐着一缕纤细的蒙蒙青辉，在华玄的咽喉部位，打了一个转。

　　华玄如陷冰窖，僵立原地，低声道：“仙子高明，华玄甘拜下风。”

　　“面对第三招，还有反抗之力，已经很不错。”

　　柳雨烟赞许的道。

　　此言一出，华玄只觉血液燃烧，目视柳仙子离去的倩影，目光灼灼。

　　十八位天才，一个个接招，剩下人，越来越少。

　　某一刻，柳雨烟飘落到徐玄这个方向。

　　还未接近，徐玄心头一紧，感受到一股莫大压力。

　　不过，徐玄附近还有蒙水。

　　柳雨烟含笑，对蒙水发动攻击。

　　嗡嘭！

　　蒙水屹立原地，浑体幽深水流，荡起一阵阵涟漪，竟然很平稳。

　　柳雨烟微露异色，又发动第二招。

　　第二招，被那青紫色幻光笼罩，蒙水的身躯，隐隐随那幽暗水光扭曲，一张脸憋得通红。

　　噗！

　　他吐出一口血，四周水光炸裂，堪堪挺过这一招。

　　至于第三招。

　　那竹剑浑若天然，成为自然的一部分，蒙水几乎没有反抗之力，被击败。

　　蒙水虽是落败，但怎么说，也挺到了第三招，仅次于华玄。

　　“不错。”

　　柳雨烟檀口轻启，飘然离开。

　　接下来，下一个，正是徐玄。

　　徐玄感受到扑面而来的压力。

　　“破！”

　　徐玄厉喝一声，浑体金光灿灿，质朴原始的体魄之力，泛动一层青红交错的光涛，如暴龙一般，肆虐冲去。

　　嘭轰隆——

　　附近一片震动，尘烟四起。

　　柳雨烟仙躯徐徐一个回转，落到原地，美眸中掠过一丝惊异。

　　徐玄那一拳，质朴简单，却直近本源，以力压人。

　　而事实上，柳雨烟第一招使用的力量层次极低，在“以力证道”的远古体修面前，自然占不到便宜。

　　这第一招，徐玄几乎逼退柳雨烟。

　　“原来是远古体修。”

　　柳雨烟含笑赞赏。

　　唰！

　　很快迎来第二招。

　　那一片青紫色幻光，瞬间笼罩徐玄全身。

　　那是一股能禁锢法力，破碎神通的力量。

　　之前，连华玄应付起来，都感到吃力，蒙水几乎是拼命，才挺过。

　　徐玄身形顿时一僵，一动不动，宛若雕塑。

　　“徐玄……”

　　浮空台基上的段长老，面色一紧。

　　这一刻，全场所有人的目光，都定格在徐玄身上。


第480章 仙子的青睐

　　徐玄的反应，与其他天才，大相径庭。

　　这第二招，乃是极为高深的禁法秘术。

　　面对那紫青色幻光，其他天才，一般是瞬间被制服，难以抵抗。就算强如华玄、蒙水之辈，都要竭力挣扎。

　　而徐玄，动静很小。

　　他既没有落败，也没有挣扎的迹象。

　　反而，他身躯一动不动，如同一块木头。

　　“这徐玄不会没有反抗能力吧？”

　　蒙水略显错愕，可是又感觉不像，因为徐玄还没有落败。

　　柳雨烟，秀眉一蹙，露出一丝惊讶。

　　徐玄挺立的金身，金光灿灿，宛若一尊佛陀，岿然不动。

　　隐隐间，一股霸绝蛮横的体魄之力，在他浑身运转。

　　那一刻，他的身躯仿佛拔高为巨人，沉重如大山，呼吸间又充斥惊心动魄的至刚炎力。

　　远古体修的力量，精、气、神，皆融于体魄之中，高度集中，所有力量，就如同自身血肉一般。

　　想禁锢徐玄的力量，必需将他强横变态的整个“金霸王体”，全部禁锢，这个难度，成数倍的增加。

　　身体远古体修，徐玄整个体魄蕴含的潜力威能，超出固有元力不知多少倍。

　　直至某一刻。

　　呼咝～

　　徐玄英挺的金身上，腾起一丝淡淡的紫色烟雾，几乎不可察觉。

　　继而，他缓缓吐出一口气，也泛起一层青紫光焰，化作万千碎片。

　　什么！

　　在场诸多天才，一个个目光呆滞，心神一震。

　　大多数天才，面对第二招，根本没有反抗之力。

　　而徐玄，面对这一招，轻描淡写。

　　浮空台基上。

　　“用身体，硬抗‘吸收’了界外的禁法秘术。”

　　一位圣境长老，惊心骇然。

　　徐玄挺过第二招的过程，亦是让圣主和两位执法长老，为之动容。

　　“此子的潜力，不可估量。”

　　其中那位白袍执法长老，略带赞叹。

　　挺过第二招。

　　很快面临第三招。

　　咻——

　　柳雨烟裙袂翻飞，手中竹剑，轻飘飘一划，遵循某种玄妙至理的轨迹，划破虚空，不沾人间烟火，眨眼间，刺到徐玄面前。

　　面对那一剑，徐玄生出一种错觉，自己一切动作，都是与天地逆对，自寻死路。

　　那一剑，化身天地自然的代言人，让依附天地体系的境界，落于下乘。

　　也难怪在此前，在相同的力量层次上，蒙水和华玄，都毫无悬念的落败。

　　“破！”

　　徐玄暴喝一声，简简单单，质朴古老的一拳，轰击而去。

　　那一刹间，徐玄仿佛化作远古巨人，惊撼天地的体魄力量，随着那一拳迸发而出。

　　噗嘣轰——

　　一道红黄交错的金色拳光，瞬间横贯几十里，那质朴原始的一拳，雄浑霸道，破碎万法，破碎一切固有体系的事物。

　　脚下大地，坚硬的材质，顷刻间化作齑粉。

　　这一拳，俨然是徐玄刚领悟不久的“万破拳”。

　　嗞嗤——

　　在那霸道破灭的拳劲下，柳雨烟手中竹剑，依旧轻如云烟般，逆流而上。

　　只是，在竹剑前进过程中，那吞吐出的一缕缕纤细的清蒙剑气，也在飞快的削弱。

　　到达最后。

　　那清蒙剑气，黯淡大半，甚至柳雨烟手中的竹剑尖端，剥落下一片片粉末。

　　那竹剑的尖端，几乎被磨掉半寸。

　　叮～

　　一缕缕清蒙剑气，触及徐玄的身体，金霸王体，绽放绚丽金光，火星四溅，难以破开防御。

　　须知，万破拳的力量，已经消磨了柳雨烟那一剑的大半威能意境。

　　剩下的小半力量，难以伤到徐玄。

　　“难道这徐玄竟然挺过了第三招？”

　　华玄心神震撼，难以置信。

　　浮空台基上，诸位长老，也都齐齐面露惊喜。

　　“这徐玄，从来没让人失望过。”

　　段长老欣喜之极。

　　“徐玄此人，很是难得，又有大机遇在身，日后成就，不可估量。”

　　圣主微微点头。

　　腾腾嘭——

　　正在这时，徐玄的身躯，连连倒退几步，被一股玄妙绝伦的力量冲飞。

　　“还是低估了这一剑的力量，我这一拳只用了七八成的奥义，显然有些不够……”

　　徐玄只觉气血翻腾，体内如翻江倒海一般。

　　尽管他没有受到实质性伤害，但最后一剑，依旧落入下风。若非徐玄体魄防御，超出常人，多半会受伤。

　　“徐道友的实力潜能，让雨烟佩服。小女子并没想到，今日有人能接下三招。”

　　柳雨烟飘然而退，空灵美眸中，泛起一丝异彩，亦有几分好奇。

　　不过，按照规则，三招已经结束。

　　徐玄的表现，为圣境大大争光。

　　浮空台基上的圣主和诸位长老，纷纷含笑点头。

　　接下来，场上天才，还剩下两三个。

　　其中两个，元丹后期，连第一招都没有坚持过。

　　最后，还剩下一个紫发剑修男子，竟然闭着眼睛，似乎陷入某种深层次意境中。

　　“无空明！”

　　场上诸多天才的目光，都定格在无空明身上。

　　唯有华玄，面色阴晴不定，目光时而掠向徐玄。

　　他是圣境公认的第一天才，自己没有做到的事，竟然被一个外界天才做到。

　　徐玄挺过了三招，他却没有做到。

　　当然，这并不代表徐玄的实力强。

　　因为柳雨烟针对不同修为的强者，动用的力量层次不同。

　　譬如，对付华玄的时候，柳雨烟动用半步金丹左右的力量。

　　针对徐玄时，使用的力量层次，不超过元丹后期。

　　“雨烟要出手了。”

　　柳仙子的笑声，轻柔如雨雾，多打量了无空明一眼。

　　很快，第一招降临。

　　嗤噗！

　　在柳仙子出手的一瞬间，无空明手掌边缘，劈出一道云雷嗞嗞的剑刃。

　　柳雨烟的攻击，还未近身，就被粉碎了。

　　如此表现，让场上众人，大惊失色。

　　太凌厉了！

　　“你竟然偷学到界外的神通玄奥。”

　　柳仙子话音一落，很快发动第二招。

　　呼唰！

　　那青紫色幻光，将无空明笼罩。

　　无空明身形一颤，面庞微微挣扎，浑体泛起一片片细微的云光电纹，旋即又传来一连串的“霹雳啪啦”声。

　　最后，一片青紫色光碎，四溅而去。

　　第二招，破除。

　　但是，无空明面色略显苍白，嘴角溢出一丝血迹。

　　“又一个坚持过两招的。”

　　场上天才动容，屏住呼吸。

　　咻——

　　第三招，柳雨烟手中竹剑，划过自然谐美的轨迹，刺到无空明身前。

　　“云烟幻灭！”

　　无空明惊喝一声，陡然睁开双目，那深邃的眼瞳里，一片空冥缥缈。

　　他手中的天云羽剑，幻化为一片绚美云光烟影，看似美丽，却散发一丝隐晦的冰凉。

　　视野中，那一剑仿佛化身自然界的云光霞雾，空缈超然，凌驾于凡世之上。

　　一口竹剑，一把云羽剑，同样是轻、飘，融入自然，成为自然的一部分，不食人间烟火。

　　“这无空明，竟然参悟到了仙子的剑意奥妙。”

　　界外强者“吴均”，惊呼失色。

　　就算是一个不懂剑道的外行，都可以看出，这两把剑的风格意蕴，有异曲同工之妙。

　　叮叮叮……

　　竹剑和羽剑，在虚空中交触，若隐若现，仿佛在空缈的云雾之间。

　　这一过程中。

　　柳仙子美眸中露出一丝惊诧。

　　约莫两三个呼吸。

　　腾腾腾……

　　无空明身形连连急退，发丝凌乱，显得狼狈不堪。

　　不过，柳仙子的攻击，也到了尽头。

　　当二人交手结束后，场上众多天才，暗自咋舌。

　　无空明，乃至圣境内的天才，一个个面色难看之极。

　　在与界外仙子的友谊切磋中，表现最好的不是圣境本土天才，而是来自外界的天才。

　　其中在第三招，无空明的表现，与徐玄不相上下。

　　“仙子剑术高明，让空明敬服，也让空明学到很多。”

　　无空明深吸一口气，向柳雨烟轻鞠一躬，表达谢意。

　　目光凝视眼前朦胧不清的界外仙子，无空明眸中透着敬服，也并不掩饰那一丝爱慕憧憬，却不参杂任何欲望。

　　“没想到小鱼界，有你这等剑道奇才。”

　　柳雨烟含笑，再次赞许。

　　二人都是用剑的高手，自然心有戚戚焉。

　　面对如此情形，圣境第一天才“华玄”，眼眸里透着强烈的嫉妒和怒火。

　　“这无空明的表现，也超过了我，似乎还得到仙子的青睐。”

　　华玄内心强烈的不甘。

　　自从第一眼见到柳仙子，他就将对方视若此生至爱的女子。

　　徐玄心头暗想道：“这一世遇到柳仙子，一定要把握机会。”

　　就算不论前世的缘分，徐玄遇到柳雨烟这等梦幻完美的界外仙子，也绝对会动心。

　　只是，在前世的记忆影响下，这种动心，将为成为志在必得的目的。

　　虚空演战台。

　　界外仙子与圣境天才的切磋，终是尘埃落定。

　　界外强者“吴均”，高声宣布道：“能坚持到第三招的天才，有机会得到柳仙子的亲自指点，最后将推举一人，进入界外空间。”

　　坚持到第三招的，只有四个人，分别是：华玄，蒙水，徐玄，无空明。

　　这四个人里，其中有三个，竟然都是来自界外。

　　其中，徐玄和无空明，甚至还成功承接了第三招。

　　“徐玄、无空明，接下来……我们走着瞧。”

　　华玄眼眸力，神光如刀锋，泛起一丝冰冷琉璃金泽。

　　最终，柳仙子只会推举一个人去界外。

　　华玄深信，自己一定能成功击败无空明和徐玄，赢得柳仙子的芳心。

　　“世间再难遇到如此完美的剑道红颜知己……我一定要杀到界外。”

　　无空明神色也前所未有的坚定。

　　就算是比较木讷的蒙水，此刻神色也有些兴奋。

　　徐玄面色错愕，看样子，这一世想得到柳雨烟的芳心，可没那么简单啊。


第481章 邀请

　　天都圣境，一共四位天才，得到柳雨烟的赞赏和初步认可。

　　然而，最终谁能得到柳仙子的青睐，被选中去界外，依旧是一个悬念。

　　不过在此之前，四位天才，都有机会，得到柳雨烟的亲自指点。

　　这其中，徐玄，无空明，华玄，都有较强的竞争力。

　　华玄这次的表现，尽管不是最好，但他圣境第一天才的实力，到目前，还没有被动摇。

　　而徐玄和无空明在切磋中的表现，超出所有人的预料。

　　特别是徐玄，只有元丹中期的修为，在切磋中的表现，却是最好。

　　“接下来半年，柳仙子将会邀请你们，进行更深入的交流和指点。并在五年内，确定最终一个名额。”

　　界外强者“吴均”，又说了一些细节。

　　交代完毕，柳羽妍和吴均两位界外人士，飘然离开虚天殿。

　　在场一共十八名天才，一一散去。

　　人群中，一身黑袍的邪央，嘴角抿起一丝冷笑，转身离去。

　　论资质实力，他先前与蒙水打成平手。

　　然而，这次切磋，邪央竟然没有挺过第二招。

　　“计划已经到了最后关键时刻，不要过多与界外强者打交道，否则，有可能暴露我的存在……”

　　一个神秘阴沉的声音，在邪央脑海响起。

　　另外一边。

　　徐玄和蒙水等人，返回园林府邸，开始体会这次切磋的心得。

　　“这柳雨烟，不愧是界外的天才，把实力层次压制到这个程度，还能站在一个制高点……”

　　徐玄心里暗暗佩服。

　　他期待与柳雨烟的进一步交流，以延续前世未了的缘分。

　　在这个空隙，他心神渗入记忆星海，感受前世与梨师妹从相识到相爱的每个过程和细节。

　　自从上次与柳雨烟的美眸对视，前世的这段感情记忆，仿佛成为他本人亲身经历的一般，是那么亲切。

　　以至于，这一世，每次见到柳雨烟，都砰然心动，渐渐勾起那种爱慕之情。

　　“必需冷静，柳雨烟很可能是我的敌人，能暴露前世和月光秘珠的秘密。”

　　徐玄缓缓运转梦回大法，心境又清宁下来。

　　只过了半月时间。

　　比邻园林里的蒙水，得到了柳仙子的邀请。

　　这也是柳仙子的第一次邀请。

　　“哈哈哈……没想到这么快，就能与柳仙子再会，期待能取得更大的进步。若是能抱得美人归，就算少活一百年，那也值了！”

　　蒙水异常兴奋，立即出门。

　　离开前，他不忘记告之徐玄一声。

　　“这家伙……”

　　徐玄面色略显阴沉。

　　不过他转念一想，蒙水如此呆木的人，怎么可能得到柳仙子的青睐。

　　真正的竞争对手是华玄和无空明。

　　华玄阳刚霸道，男性魅力十足，实力又是公认的第一。

　　而无空明，乃是一界最顶尖的剑道奇才，与柳仙子有诸多共同之处。

　　蒙水当天离开，只是半天时间，就回来了。

　　“怎么样？”

　　徐玄打量蒙水，发现他身上有些伤势，气色不佳，有些颓废。

　　“柳仙子的指点，让我有更深的体悟和进步，只是……”

　　蒙水说到最后，一脸郁闷。

　　徐玄不用猜，也知道，这蒙水肯定被虐了。

　　先前那段长老早就说了，想战胜柳仙子，那绝无可能！

　　又过半月。

　　圣境第一天才“华玄”，得到柳仙子的邀请。

　　呆了大半天时间，面色苍白的华玄，返回府邸，但眸中厉芒闪烁，信心十足。

　　显然这华玄，在柳仙子指点下，有长足进步。

　　接着，再过半个月。

　　比邻园林里的“无空明”，前去与柳雨烟切磋交流。

　　这无空明，呆了一整天，才归来，全身上下，留下了诸多伤痕，颇为狼狈，但眸中神光，更明锐有力。

　　如此一来，蒙水、华玄、无空明三人，全部都得到了柳仙子的指点。

　　最后，只剩下徐玄。

　　“马上要轮到我了……”

　　徐玄暗自兴奋和期待。

　　这一次，足足过了一个月时间。

　　徐玄终于得到柳雨烟的邀请，立即出门。

　　这些动静，自然逃不过圣境其他天才的视线。

　　柳雨烟的园林府邸，与徐玄等人，相距不远，走片刻就到了。

　　“进来。”

　　界外强者吴均，在府邸入口等候，面色冷淡。

　　对于徐玄，他神色间，略有些敌意的样子。

　　徐玄纳闷，自己什么时候得罪他了？

　　唯一可以追溯的，只有第一次见面的时候，徐玄“无礼冒犯”了柳仙子，遭到吴均的呵斥。

　　柳雨烟的园林府邸，格局与徐玄大同小异，但要大很多。

　　园林中，有一个方圆十里的斗法台，被强大的界外阵法固守，十分牢固。

　　“见过柳仙子。”

　　徐玄含笑行礼，尽量稳定情绪，以平和的目光审视着柳仙子。

　　但只要触及柳仙子空灵明澈的美眸，徐玄不由自主心动神摇，前世的感情延续，加之这一世的美好印象，融汇成那种似是而非的爱恋。

　　然而，视线里的柳雨烟，宛若诗画仙境中的仙子，不沾一丝人间烟火，尽管对方没有任何高傲和冷淡，却有一种拒人千里，高不可攀的错觉。

　　柳雨烟萦绕在朦胧雾气中，也首次认真打量了徐玄片刻。

　　徐玄并不相让，眸中含笑，带有几许跨轮回而来的柔情，直视柳仙子的目光。

　　柳雨烟，亦不想让。

　　她心里，泛起一丝奇特的感觉，有些亲切、温馨。

　　对于眼前的男子，她原本没有好感，灵魂深处，却滋生一种莫名的波动。

　　她多年修行，心如止水明镜的境界，竟然产生一丝情绪波动。

　　以柳仙子的心境，这世间没有几个人，能令她情绪波动，何况是一个并不相熟的男子。

　　“远古体修，在外界域中极为罕见，雨烟这些日稍作整理，但发现能对你的指点，恐怕很少……”

　　柳雨烟的声音，轻柔如雨雾飘动。

　　“明白，但只要能与柳仙子切磋，我就能获益匪浅。”

　　徐玄只是点了点头。

　　“好，在切磋中，我会指点你的一些不足之处。”

　　柳雨烟话毕，飘落到斗法台。

　　徐玄也飞身进入。

　　喝！

　　徐玄眼中厉光爆闪，平凡朴实，一拳打出，体魄之力全力迸发，体内火之心和土之脾，两股力量，同时运转起来。

　　柳雨烟，飘零如落叶，宛若山间的精灵，每一招一式，都融入空山鸟语的圣境。

　　与这等层次的强作对战，徐玄自然深感吃力。

　　“对付她，你要‘以力压人’、‘以拙破巧’，以最简单最质朴的攻击……”

　　脑海中，前世残魂提醒道。

　　同时在切磋中，柳雨烟秀眉微蹙。

　　她发现徐玄的意境，简单质朴，几乎难以找到破绽。

　　和徐玄切磋，柳雨烟不能自落身份，使用的力量层次，最多只能接近元丹后期。

　　有前世残魂指点的徐玄，与柳雨烟“切磋”起来，渐渐平稳下来，不像初时那么吃力。

　　切磋良久。

　　“停！”

　　柳雨烟突然飘退几十丈，沉吟道：“徐道友的修行道路，质朴简单，又触摸大道本源。在战斗方面，雨烟给不了你多少指点。徐道友不如施展一些擅长的神通秘术，雨烟会给予意见。”

　　“好。”

　　徐玄干脆利索。

　　接下来，他先后施展“万破拳”和“弥天掌”。

　　对于万破拳，柳雨烟十分满意，赞许有加。

　　万破拳，属于远古体修的攻击方式，同样质朴原始，柳雨烟能给予的提点，也很少。

　　对于那改良之后，适用于徐玄的“弥天掌”，柳雨烟十分惊奇，提出了少许不足和完善建议。

　　“啧啧，没想此女竟能从我改良后的‘弥天掌’里，鸡蛋里挑出骨头。这柳仙子的天赋悟性，真是非同小可啊。”

　　前世残魂笑着道。

　　而后，徐玄在柳雨烟和前世残魂的双重建议下，重新改善了“弥天掌”。

　　约莫大半日后。

　　柳雨烟微微一笑：“这次切磋，雨烟也有所收获，但对徐道友的指点，十分有限。”

　　言语至此，柳仙子有“送客”的意思。

　　“柳仙子，在此之前，都是你指出我的不足，并给予建议。徐某十分感激，也要相应回报仙子。”

　　徐玄嘴角浮现一丝笑意。

　　此言一出，柳雨烟微微一怔。

　　她身为外界域的不世天才，境界层次，何其高深，指点一般不朽金丹，绰绰有余，何况是这些元丹层次天才。

　　柳雨烟本身站在一个不可思议的高度，就算是圣境之主，也不敢言，指点她的不足。

　　徐玄的这个提议，简直是狂妄自大，不自量力。

　　“徐道友请讲。”

　　柳雨烟有量度，略带兴趣的道。

　　“徐某斗胆，提出三点不足，并给予完善的建议。”

　　徐玄镇定自若的道。

　　三点？

　　柳雨烟有些意外，看到徐玄从容不迫的样子，突然觉得，眼前这位青年，是那么的神秘。

　　“这三点，让我慢慢详述。”

　　徐玄悠然飞到一处凉亭里，往石亭里一坐，很不客气，有一种反客为主的意味。

　　柳雨烟并不在意，含笑飘落，与他对视而坐。

　　徐玄直视她那空灵幻雨般的美眸，不卑不亢地道：“第一点，柳仙子本身的意境，看似融入天地，化身自然，十分完美。只是，虽有自然之形，却缺少那种生命自然的神韵。如果能在这一点上完善，必能有突破性进展……”

　　只是第一句话，柳雨烟立即动容，心底掀起了波澜。

　　有前世残魂在星海坐镇，徐玄想“挑刺”，自然不是很难。


第482章 渺小的希望

　　时间一点点流逝。

　　徐玄和柳雨烟，对视而坐，宛若一对知己，一个在仔细讲，一个在仔细听。

　　这一过程中，徐玄目光和煦，透着几许柔情和爱慕，是那么的真诚坦然。

　　徐玄指出的不足，已经动摇柳雨烟的心灵。

　　不知不觉中，每当她与那双坚毅有力的眼睛相遇，都会有一种似曾相识的感触。

　　一缕似有似无的涟漪，在止水明镜般的心湖上波动。

　　徐玄指出的第一个不足，立即引起柳雨烟的动容。

　　对此，徐玄以简单而通俗的语言，给予完善的建议。

　　柳雨烟那双空幽美眸中，异彩闪烁，颔首道：“徐道友言之有理，让雨烟获益匪浅，但不知另外两个不足，是什么？”

　　徐玄闻言，心头暗喜，自己已经成功勾起了柳雨烟的兴趣。

　　“这第一个不足，只是意境上所欠缺的神韵精髓，尚不算致命。”

　　徐玄嘴角微微抿起，“而另外两个不足，一个是心法上，最后一个是心境上，尤为重要。”

　　“哦？”

　　柳雨烟秀眉微扬，为之动容，也产生了迫切的求知心：“徐道友请讲，雨烟洗耳恭听。”

　　意境，心法，心境。

　　徐玄竟然同时从三个层面，都看到了不足。

　　意境也就罢了，最多影响实力，而心法和心境，那将影响整个修行道路，甚至关及生命安危。

　　“呵呵，徐某做事，向来以利益为中心，除非是知心朋友。第一个不足，算是回报仙子之前的指点，而另外两个不足，可不会这么无偿给予。”

　　徐玄和煦一笑，缓缓起身，俨然要告辞的样子。

　　如此情形，令柳雨烟一怔，大出意外。

　　以她超凡脱俗的美貌和气质，这世间有什么男子，会拒接她的请求，以“利益”来衡量。

　　“那么敢问，徐道友想用什么交易？”

　　柳雨烟并没有生气，心底产生一种截然不同的体验。

　　在寻常，哪个男子，不对她毕恭毕敬，唯唯诺诺，有什么事，都是抢着出手。

　　可是徐玄，并不如此，这对于她来说，甚至有一种新鲜感。

　　“等我想好了，再来找仙子，今日切磋，到此为止。”

　　徐玄伸了一个懒腰，当即提出告辞。

　　这一行径，再次让柳雨烟意外。

　　目视那英挺青年离去的身影，柳雨烟明镜般的心湖，那一丝涟漪波动，良久才平静下来。

　　“他很特别……”

　　柳雨烟呢喃自语道。

　　徐玄给他的感觉，有一种莫名的亲切、契合，仿佛久违的故人。

　　不急不缓，离开柳雨烟的园林府邸，徐玄心花怒放：“哈哈哈……已经迈出了成功的第一步。”

　　“不错，第一，你勾起了柳仙子的好奇心。第二，你在她心目中，与其他男子迥异，更为特别。看来吸收了那么多前世感悟，你也不是愣头青了。”

　　前世残魂笑道。

　　“还有更重要的一点，我掌握了主动权。”

　　徐玄目中透着自信的神光：“留下那两个不足，我可以随时邀请柳仙子，进行讨教。”

　　回到凌芳园的时候。

　　蒙水等候良久，立即询问道：“徐玄，你情况怎么样？”

　　“一般般吧。”

　　徐玄嘴角浮现一丝神秘莫测的笑容。

　　一般般？

　　蒙水心头古怪，但徐玄嘴角的诡异笑容，让他捉摸不定。

　　“这徐玄，凡是都超出寻常，打破常规。难道他得到了仙子的青睐？这不可能……”

　　蒙水最后又摇了摇头，返回自己的园林府邸。

　　凌芳园。

　　徐玄返回之后，开始参悟今日与柳仙子切磋的心得。

　　柳仙子的指点，并不多，唯独在弥天掌上，提出了一些不足，以及完善建议。

　　徐玄自己参悟片刻，又与前世残魂沟通片刻。

　　“你既然已经领悟了更契合自身的‘破万拳’，威力更强，那么‘弥天掌’的意境，可以再度改头换面。”

　　前世残魂沉吟道。

　　改头换面？

　　徐玄产生了兴趣。

　　“破万拳，以力压人，粉碎破灭万千神通变化，讲究一击必杀，十分霸道，更适用于攻击。而‘弥天掌’，更偏向神通，擅长‘擒杀’，可擒可杀，从容自如。”

　　前世残魂含笑道。

　　“对！擒杀！”

　　徐玄心下大喜。

　　正如前世残魂所说，领悟了破万拳，攻击方面，已经达到极致。

　　弥天掌，可以困、擒、杀，或许威能没有“破万拳”那么变态，但作用更广泛。

　　接下来，徐玄和前世残魂，开始联手改良新的“弥天掌”。

　　弥天掌，原本是适合仙修、武修的神通，而事实上，世间大多数神通，都是契合仙修，再者才是武修。

　　远古体修，属于冷门。

　　在以往，徐玄还没有能力创造和改良神通，但是达到如今层次，特别是在修炼梦回大法之后，变得如此轻松。

　　以他自身对远古体修的体悟，加之前世残魂的高度，联手改良创新，十分顺利。

　　约莫半月时间，新改良的“弥天掌”，成功问世。

　　改良后的弥天掌，意境上至少有三四成的偏差。

　　呼嗡——

　　当徐玄缓缓抬起手掌的那一刹，整个凌芳园的空间，变得无比沉重。

　　重若千钧！

　　掌力锁定的区域，一片虚空中，蒙上一层淡黄虚影，仿似把天幕弥盖。

　　那淡黄虚影，很快呈现一只巨大手掌，竟然有方圆百丈大小，并且产生一股无形无质，宛若苍天霸主般的远古气息，使得那弥天的虚影中，金辉蔓延。

　　那金黄灿灿的巨手，现身一刹，降临虚空的沉重感，变强十倍不止。

　　甚至，那一掌还未发出，产生的重力压迫感，就能让一般元丹窒息，从半空坠落。

　　“若是我全力一掌挥出，一般元丹后期强者，恐怕难以抵挡，可擒可杀。更重要的是，这一掌的奥义，把我‘土之脾’和‘方印山’的力量，发挥的淋漓尽致。”

　　徐玄十分满意。

　　随后一些时日，他开始练习弥天掌，火候越来越深。

　　这期间，徐玄也让沈月明关注外界的情况。

　　自从柳仙子，一一指点四大天才之后，华玄、无空明、蒙水等人，都在抓紧时间参悟静修，争取取得更大的进步。

　　半年后。

　　华玄和无空明，先后拜访、求见柳仙子。

　　不过，柳仙子也不是什么时候，都会见人。

　　想见她一面，千难万难。

　　比邻园林里的蒙水，也去尝试过一次，却被拒之门外。

　　真正迫切的是华玄和无空明。

　　这二人都对柳雨烟产生了爱慕之情，几乎每隔几天，都会去求见一次。

　　终于在这一日。

　　无空明，成功与柳雨烟相见，一整日后，复返。

　　这让华玄心急不已。

　　可接下来数个月，柳仙子又不轻易见人。

　　“可恶，我一定要用实力证明一切。”

　　华玄愤怒之下，向无空明发出挑战。

　　“来得好，我正想挑战你。”

　　无空明面色冷淡。

　　情敌相见，剑拔弩张。

　　缥缈园，天武台上。

　　两大绝世天才，再次相遇。

　　这一战，徐玄、蒙水，自然都不会错过。

　　甚至连一直神出鬼没的邪央，都现身了。

　　这次交锋，无空明取得了长足进步，剑意变得更缥缈，且有一种化身自然的谐美，超脱凡世。

　　叮叮铛嗤……

　　二人连战近百个回合，华玄声势如雷，刀法大开大合，比以往更阴狠。

　　无空明坚持到现在，只是偶尔落入下风。

　　“这无空明进步好快，已经拉近了与我的距离。”

　　华玄心头凛然，陡然怒喝一声，头顶出现一个紫龙头冠，浑体萦绕一层幽暗紫龙虚影，气息暴涨，长刀挥出之刻，腾起一圈暗紫色的龙纹，散发暴虐的戾龙之气……

　　“九品传承宝器‘邪龙冠’！”

　　天武台外，有人惊呼道。

　　邪龙冠，九品传承宝器，与徐玄的“凤魔翼”同级。

　　想想徐玄“凤魔翼”的力量，就可以揣测这邪龙冠的可怕。

　　嘭咔——

　　无空明瞬间败退，吐出一口血，防御层被暴虐的紫色戾龙之气撕碎。

　　根本难以抵挡！

　　拥有“邪龙冠”的华玄，有底气与不朽金丹，一较长短。

　　场外观战者，直看得咋舌。

　　“这邪龙冠的力量，比我的凤魔翼，也差不了太多，这华玄完全可以挑战不朽金丹，无空明完全不是对手。”

　　徐玄暗暗咋舌。

　　如果自己与华玄打，凤魔翼的优势，几乎被抵消。

　　没有使用“邪龙冠”，无空明还堪堪能与华玄一战，最多偶尔落入下风。

　　而一旦使用“邪龙冠”，差距如此明显，败得干脆利索。

　　“无空明，你并不是输于实力，还是输在法宝上。”

　　徐玄和蒙水，将无空明搀扶回去。

　　战胜无空明后，华玄冷冷盯着徐玄的背影：“下一个，轮到你了。”

　　“呵呵，阁下大战一场，元气损耗不少，真有把握再与我一战？”

　　徐玄嗤笑一声，头也不回的走了。

　　“哼，拥有邪龙冠，就算你们三个一起上，我都有把握一战。”

　　华玄一脸傲然的道。

　　毕竟，他只是一刀，就击败了无空明，再多一个徐玄和蒙水，妨碍也不大。

　　“这小子，太狂妄了……”

　　蒙水咬牙切齿。

　　但是，他没有勇气一战。

　　连无空明都被邪龙冠加持的一刀击败，他更加抵挡不了一两刀。

　　“徐玄，面对华玄，你到底有没有把握，还是不敢战？”

　　蒙水紧盯着徐玄。

　　毕竟外界四大天才，无空明、蒙水、邪央，都输给了华玄。

　　甚至实力相对较强的无空明，还是第二次败给华玄。

　　现在，只剩下徐玄，留下唯一、且渺小的希望……


第483章 徐玄的邀请

　　这一刻，连受伤的无空明，都迫切的注视徐玄。

　　当华玄以“邪龙冠”之威，击败他之后，无空明自知，短时间内，绝难与之抗衡。

　　而外界四大天才中，只剩下徐玄，没有与华玄交手。

　　这也是外界天才最后的希望。

　　“我和华玄，迟早有一战，时间越晚，把握越大。”

　　徐玄面色冷静，目光有些飘远，似乎看到了未来的某个时刻。

　　要延续前世的缘分，必然会与华玄对立，甚至与无空明对立。

　　华玄和无空明今日这一战，最大的缘由不是胜负，而是那共同爱慕的界外仙子。

　　话毕，徐玄撇下二人，独自返回。

　　“这徐玄，还是没有回答我的问题。”

　　蒙水微微咬牙，面带愠怒。

　　徐玄只坦言，会与华玄一战，但是胜负把握，依旧没有透露。

　　“徐玄此人，做事一向很隐忍，没有把握，一般不出手。不过，这华玄的实力，足以挑战不朽金丹，就算是他，也很难有把握。”无空明目光闪动着。

　　“哼，徐玄想战胜华玄，可能性很小，不过他体魄防御，强大的变态，兴许有机会打成平手。”

　　蒙水冷哼道。

　　“平手？”

　　无空明眼睛微微一亮，觉得言之有理。

　　数年前，在考核最后一关，徐玄无法战胜无空明，但凭借变态的防御，立于不败之地，夺得第一。

　　凌芳园。

　　徐玄刚刚返回，立即对沈月明道：“有一件事，需要你跑一趟。”

　　“主人请讲。”

　　沈月明恭敬欠身。

　　徐玄面色平静：“邀请界外贵客‘柳雨烟’，来凌芳园做客。时间，在三日后。”

　　闻言，沈月明满脸惊讶，难以置信。

　　据她所知，那柳仙子，身份超然，连圣主和执法长老，都对她十分客气。

　　这些日，以华玄为首的圣境天才，苦费心机，想见柳雨烟一面，都困难万分。

　　“你只需去报信。”

　　徐玄负手而立，气定神闲的道。

　　“是。”

　　沈月明暗自咋舌，自己这位主人，越来越神秘，难以揣测。

　　当日。

　　按照徐玄的吩咐，沈月明去柳雨烟的园林府邸，叩门传信。

　　很快有园林管家，出来应付，态度冷淡。

　　事实上，沈月明的行径，也在其他园林管家的关注下。

　　其中，蒙水园林府邸的老管家，嗤笑道：“邀请柳仙子？其他天才，亲自上门拜见，都十分困难。”

　　果不其然，柳雨烟府邸的管家，冷笑拒绝：“仙子最近不见客。”

　　沈月明含笑道：“你只需将我家主人的名号，传达柳仙子，并告知她，这是一个约定。如若不然，误了大事，你一个小小管家，可担待不起。”

　　话毕，沈月明转身就走，十分干脆。

　　柳雨烟府邸的管家，微微错愕，继而冷笑一声，返回府邸。

　　整个过程，被圣境内一些眼线和有心人看到。

　　“呵呵，那外界天才徐玄，竟然妄想邀请柳仙子？”

　　“他以为自己是谁？放眼整个圣境，除了圣主和三位执法长老，其他人，都没有这个资格。”

　　不少人暗地里，等着看笑话。

　　“三日后，让我们拭目以待！到时，柳仙子根本不来，看那徐玄，颜面往哪搁。”

　　……

　　有关徐玄邀请柳仙子的消息，很快传到圣境各大天才耳中。

　　华玄、司徒羽、无空明、蒙水……一个个绝世天才，都得知这个消息之后，都是满脸错愕。

　　“这徐玄有病。”

　　华玄闭上眼睛，继续修炼，毫不理会。

　　比邻园林里的蒙水，目光微微变幻：“这徐玄做事，一向打破常规。不过这次，他能成功吗？对方可是高不可攀的‘界外仙子’，连圣主都要客气对待的人物……”

　　三日时间，一点点流逝。

　　很多天才，都在等待着，越来越期待。

　　一天……两天……三天！

　　当第三日旭日升起之时，不少天才，索性就来到徐玄园林府邸附近，驻足观看。

　　“如果柳仙子不来，我们就集体去拜访徐玄，哈哈哈……”

　　几位天才，笑得前俯后仰。

　　眼看，这第三日，时间飞快而过。

　　直到烈阳，升上头顶，依旧不见柳仙子的倩影。

　　暗地里的众多天才，一个个幸灾乐祸。

　　这时候，比邻府邸里的蒙水，也偷偷跑出来。

　　夕阳西下。

　　在一抹娇红的日落余晖下，一片朦胧如幻的云雾，徐徐飘落而下，可以看到一个完美如梦幻的朦胧倩影。

　　那一刹，这凡世仿佛陷入空灵化雨的仙境。

　　清宁，恬然，谐美。

　　“柳仙子！”

　　暗地里的诸多天才，心神震撼，一个个呆若木鸡。

　　不少人脸上的笑容，凝固了。

　　来了。

　　柳仙子，真的来了！

　　比邻府邸里的蒙水，心神一震，面庞狠狠抽搐了一下。

　　眼前发生的事，对他的冲击太大了。

　　这种冲击力，甚至超过徐玄当日在考核最后一关拿第一。这比徐玄能战胜华玄，还要让人震撼。

　　“他到底是怎么做到的……”

　　蒙水声音轻颤。

　　华玄，无空明等人不可完成、不敢想象的事，被徐玄轻描淡写的做到了。

　　他几乎要对徐玄五体投地的佩服。

　　凌芳府外。

　　一众天才，眼睁睁看到柳雨烟，进入徐玄的园林。

　　“快！我们快去拜访徐玄！”

　　有一个天才，反应过来。

　　“对！只要能拜访徐玄，就能见到柳仙子。”

　　几个天才，当即朝徐玄府邸飞去。

　　最快的那个人，正是蒙水，可以说是近水楼台先得月。

　　“主人说过，今日除了柳仙子，不见任何人！”

　　沈月明含笑，不卑不亢的道。

　　蒙水闻言，勃然大怒：“好你个徐玄，早有预谋！”

　　其他赶来的天才，闻言，都是一怔。

　　旋即，众天才，一个个咬牙切齿。

　　不一会，这个消息，传到附近府邸的无空明。

　　“什么！柳仙子受邀请，进了徐玄的凌芳园？”

　　无空明也是惊讶失声。

　　渐而，这个消息，传到缥缈园各处。

　　那些关注柳仙子的强者，也都知道了这件事。

　　一盏茶功夫后。

　　圣境第一天才“华玄”，闻讯赶到凌芳府，一脸质疑，心里还在否定：“不可能！绝不可能！”

　　然而，当他看到凌芳府前，汇聚的诸多天才时，沉默了。

　　“华玄，求见柳仙子！”

　　他运转真力，刚阳霸凛的声音，导入凌芳园。

　　可是，那凌芳园里，不知有何种禁制，他的声音，力度虽大，可以洞穿一般的园林府邸，可是凌芳园里，却没有一丁点反应。

　　显然，徐玄早有准备和预谋。

　　园林府邸里，徐玄借助前世记忆，布下了隐晦的禁制，专门隔绝神识和声音。

　　何况，缥缈园里的这些园林府邸，每一个都有强大的阵法禁制。

　　凌芳园。

　　徐玄与柳雨烟，在灵井之湖上的凉亭内，对坐而谈。

　　二人之间，仿佛有一种默契，言谈如知己，时而同时含笑对视。

　　或许是前世那段缘分的延续，彼此之间，相谈甚悦。

　　以柳雨烟的眼界和心境，虽不至于喜欢一个只有数面之缘的男子，但也多少有些好感。

　　徐玄的目标，一点点靠近。

　　从最初，萍水相逢，丢人现眼，到而后的切磋，让柳雨烟刮目相看。

　　上次的独自面谈，徐玄引起柳仙子的兴趣，掌控主动权。

　　到这一次，徐玄渐渐赢得对方的好感。

　　但，也仅仅是好感：看一个人顺眼，主观上，偏向好的方向，这与真正的喜欢、相爱，仍然有遥远的距离。

　　“雨烟，你所修炼的心法，由于自身火候和少许的不足，导致意境和心境上的偏差，事实上，这三者之间，互有联系……”

　　徐玄微笑着进入正题，目光凝视近在咫尺的仙子，透着些许跨轮回而来的温情，却是若隐若现，似是而非。

　　由于进入正题，柳雨烟认真的听，被那双蕴含奇特感情，而又无比坦然的目光所触动，心湖间，涟漪微波掠起，那是一种奇妙而让人情不自禁的感触。

　　她都没有注意，徐玄由“柳仙子”改口称呼“雨烟”。

　　这一切，都是水到渠成，自然而然。

　　以徐玄的修为层次，自然无法看出柳雨烟的不足。

　　但是，他的脑海里，有一个强大的残魂。

　　尽管受徐玄修为所限，前世残魂的能力有限，但想看出柳雨烟修炼上的少许不足和欠缺，并不太难。

　　“这柳雨烟的真正境界，或许已经涉足元神大道的第二步‘婴变期’，能找到这三点不足，已经殊为不易了。”

　　前世残魂感慨道。

　　元神大道与金丹大道，也是一样，分为三步。

　　脱凡三阶、丹道三境、元神大道……乃至最后的“真命三境”，构架了仙河大世界的修炼金字塔。

　　唯有踏入“真命三境”，才有机会，去问鼎那世世代代相传的神秘“仙河”。

　　然而，在小鱼界，金丹期几乎已是极限，元神大道强者，只有在特定环境下，才能产生，譬如天都圣境，这等一界修炼圣地。

　　时间飞快流逝。

　　徐玄感觉，仅是与柳雨烟简简单单的交谈，便可以永恒无限的延续……

　　直至第二日清晨，柳雨烟才款款起身，美眸含笑：“徐道友，真是世间奇人，雨烟获益匪浅。”

　　“雨烟，难道你不想知道这第三点不足？”

　　徐玄似笑非笑。

　　“与徐道友相遇，雨烟似乎觉察到第三点心境上的不足。但料想，徐道友不会这么快告知。”

　　柳雨烟嫣然一笑，四周环境，仿佛被姹紫嫣红的万花芬芳萦绕。

　　后半句话，让徐玄心里一突：这柳仙子是何等层次人物，怎会不知，自己是有意吊对方的胃口。

　　不过，那前半句话，也更加耐人寻味，不可捉摸。


第484章 华玄的挑战

　　凌芳园前。

　　一众天才，都在等候着。

　　直至次日清晨，园林府邸前，传来一缕阵法禁制波动。

　　只见徐玄，将柳雨烟送出府邸，目视那完美如梦幻的界外仙子，飘然而去。

　　“徐玄！”

　　蒙水面色不善，盯着园林入口的徐玄。

　　其他众多天才，以华玄等人为首，都面带敌视，虎视眈眈。

　　面对一众天才能杀死人的眼神，徐玄不由打了一个激灵。

　　俨然间，徐玄成为在场众天才的公敌，引起众怒。

　　柳仙子的降临，几乎成为众多天才心里的梦中情人，也是几位顶尖天才，跨入界外的机遇。

　　而徐玄，似乎得到柳雨烟独有亲睐，如何不让人嫉妒，心生敌视。

　　此刻，华玄、无空明、蒙水三人，面色都不好看。

　　特别是华玄，咬牙切齿，眼睛里直冒火。

　　“徐玄，听说你是外界天才第一人，可有胆量，与我华某一战？”

　　华玄目光冷冽如霜，浑身战意腾升，衣袂翻飞。

　　一股几乎不朽金丹的气息，压迫全场，众多天才，都一阵心惊肉跳。

　　华玄的实力，在圣境后起天才中，是公认的第一人。

　　连无空明，都连续两次，败在他手中。

　　“华玄发出挑战了！”

　　“看来华玄是下定决心，要横扫外界来的天才。”

　　人群中，顿时一片喧哗：

　　更多的天才，都幸灾乐祸的望着徐玄。

　　没有人相信，徐玄能战胜华玄。

　　“徐玄，有本事出来一战！”

　　有人吆喝道。

　　徐玄一脸错愕，自己虽然赢得柳仙子的青睐和好感，但同时也得罪了所有的天才。

　　“徐玄，你若是不敢战，就休要纠缠柳仙子。下次若让华某见到，就打断你的狗腿。”

　　华玄霸道阴狠的道。

　　徐玄不咸不淡地道：“据徐某所知，阁下曾夸下海口，不屑与修为低于金丹的修者切磋。徐玄只是区区元丹中期，可不敢高攀了……”

　　“这……”

　　华玄神情一窒。

　　在场其他天才，也都是一怔。

　　因为华玄，的确说过这样的话。

　　当时，他横扫圣境里实力强横的几位半步金丹，甚至挑战不朽金丹，几乎没有落败。

　　自此，他不朽金丹之下，无敌手，自然不屑与金丹以下的修者切磋。

　　唰！

　　徐玄嘴角抿起一丝笑意，一晃之间，撤回凌芳园。

　　“不好，这徐玄躲进府邸了……”

　　一众天才，齐齐变色。

　　华玄惊怒大喝：“徐玄，给我滚出来！你虽没有资格与我一战，但若能在华某手下，坚持十招，便算你获胜。”

　　然而，徐玄进入凌芳园之后，哪还会出来。

　　他立即让沈月明，操控凌芳园的大阵。

　　“哼，十招？就算是一招，我也不出去。”

　　徐玄根本不想理会这些人。

　　凌芳园里的阵法禁制，全部开启之后，徐玄再也听不到声音。

　　或许以华玄等人的实力，可以强攻进来。

　　但是他们绝对不敢。

　　这里，乃是圣境二洞天的圣地，就算是一些实力强大的不朽金丹，都不敢随便乱来。

　　要打斗，要切磋，圣境并不反对。但若是强攻他人府邸，那可是要以死罪论罚。

　　徐玄虽然在众天才的“威逼”下，成功全身而退，但不代表，圣境里的这些天才，会善罢甘休。

　　凌芳园外。

　　华玄等天才之辈，都在入口处堵着。

　　“我不信这徐玄不出来。”

　　华玄眸中寒芒闪烁。

　　一部分天才，居然守在徐玄的府邸门口，不走了！

　　这些情况，自然也通过沈月明，传到徐玄耳中。

　　“无所谓。”

　　徐玄完全不在意，开始在府内静修起来。

　　现阶段，徐玄最重要的任务，就是修炼，提升修为和境界。

　　时间一点点过去。

　　一天……两天……三天……

　　不管府邸外的这些天才，如何吆喝，凌芳府内，没有任何动静。

　　三日后。

　　大部分天才，一一散去。

　　毕竟，不是所有人，都有资格与徐玄竞争。

　　“华师兄，看样子，那徐玄是下定决心，要做缩头乌龟了。这样等下去，也没有意义，反而耽误你的修炼。”

　　司徒羽劝道。

　　华玄还是没有动。

　　直到半个月。

　　所有人都散去，只剩下华玄一人。

　　“这徐玄，太能隐忍了，论实力，他至少与我有一战之力。”

　　华玄脸上终究显露一丝无奈。

　　他也只是守了半个月，就返回自家园林。

　　在修炼之前，他吩咐园林里的管家：“从今天开始，你给我死死盯着徐玄的园林府邸，只要他一出来，就立即通知我。”

　　圣境内，各个天才和有心人的眼线，都盯着徐玄的府邸。

　　而后数个月。

　　圣境内，风平浪静。

　　徐玄修炼数个月，进展不小，这一日出关，呢喃自语道：“按照计划，我可以先利用‘星陨古迹’，在两三年内，把灵魂境界，先提升到不朽金丹的层次。”

　　如果灵魂境界足够高，也能使修为进度变快。

　　再者，徐玄手中有大量通关令牌，不用也太浪费了。

　　当日，他立即离开凌芳园。

　　“已经数个月了，那些人不可能还在外面守着。”

　　徐玄面无表情，朝星陨禁地赶去。

　　然而，刚刚离开凌芳园一会，徐玄有一种浑身不安的感觉。

　　那种感觉，好像背后，有很多眼睛，正在暗自窥视你一般。

　　“糟糕！”

　　徐玄很快反应过来，肯定是那些天才，不肯放弃，让众多眼线，盯着自己。

　　飞行片刻，背后陡然传来破空声。

　　“徐玄！敢否与我一战？”

　　华玄冷厉霸气的声音传来，以接近不朽金丹的速度，拉近距离。

　　徐玄不为所动，加速往星陨禁地飞去。

　　“徐玄！十招！只要你能在我手下坚持十招，华某就算你赢。”

　　华玄居高临下，高声宣战。

　　那声音，还是刻意动荡附近数百里。

　　可是，前方飞行的徐玄，熟视无睹。

　　咻——

　　华玄的速度，越来越快，刺啸声，如雷鸣闪动。

　　几个呼吸间，华玄赶到了星陨禁地。

　　“可恶……”

　　华玄眼睁睁看着徐玄一脚踏入那赤金色山峰。

　　只差一线。

　　星陨禁地，就算是他这样的圣境天才，也不是随时想进就进。

　　就算偶尔能进去，那禁地内，是绝对禁止打斗的。

　　不一会。

　　圣境内，其他一些天才，也都陆续赶到。

　　“那徐玄躲进了星陨古迹？”

　　“呵呵，不用担心，除了长老级人物，任何人进入星陨古迹，都有时限。”

　　“对！那徐玄最多在里面呆几天。”

　　一众天才，眉飞色舞，兴奋异常。

　　事实也正是如此，徐玄这次进入星陨古迹，也只兑换了六天的时间。

　　因为，每一次的体悟，不是一次能消化，需要很长时间，才能彻底领悟。

　　“哼，等那徐玄出来，不战也要战。”

　　一位圣境天才道。

　　看情形，到时候徐玄出来，如果不战，一众天才，不排除使用“强逼”手段。

　　蒙水和无空明，对视一眼，满脸错愕。

　　“看来，徐玄这一战，在所难免。”

　　无空明自语道。

　　蒙水心中冷笑：“徐玄，我看你再怎么躲避？”

　　一众天才，把星陨禁地入口堵住。

　　徐玄只要出来，就难免一战。

　　另外一边。

　　徐玄再次进入星陨古战场。

　　他先是来到上次领悟“破万拳”的拳印古迹前，又一番参悟巩固。

　　再次参悟，徐玄只能让意境更精进，无法取得质的飞跃。

　　约莫半日后。

　　徐玄离开这处古迹，朝星陨古迹最中心的“五色星陨山”。

　　五色星陨山，乃是星陨禁地等级最高的通神古迹。

　　甚至，把这庞大战场上的所有古迹加起来，蕴含的灵能，都不如其百分之一。

　　离得老远，徐玄都清晰感受到那股寂灭星天的浩荡神威。

　　在那股神威气息下，就算是不朽金丹亲临，也要颤栗。

　　面对那方圆几十里的庞大星陨山，徐玄感觉自己渺小如蝼蚁。

　　相距十里。

　　徐玄停了下来，眺目凝视。

　　轰～

　　脑海中再度浮现毁天灭地的灾难场景：无数的庞大陨石，一个个重达千万斤，化作浩大恢宏的流星雨，从天而降，砸落而下，引动星空震颤，大地被巨大的尘埃笼罩，山崩地裂，飓风咆哮，海洋倾覆……

　　延续无数年的文明、亿亿万万的生灵，在那无尽的庞大陨石流轰击下，飞灰湮灭，毁于一旦。

　　“这神通，堪称逆天！”

　　徐玄心中久久难以平复，即便这并非他第一次感悟这种场景。

　　他缓缓展开神感，小心翼翼的感触那五色星陨山的庞大灵能。

　　从本质上说，“五色星陨山”蕴含的灵能意境，并不适合远古体修！

　　不过，此灵能意境，与徐玄曾有涉猎的界外‘星空秘灵术’，大有渊源，可以说是一脉体系。

　　徐玄之所以参悟这处古迹：

　　一者，可以巩固星空秘灵术的境界，增加实力。

　　二者，这五色星陨山上的意境灵能，十分强大，如果能深层次的领悟，有机会让徐玄的灵魂境界，直接突破到不朽金丹，梦回逆命大法，晋升第三层……

　　在融合体悟那股意境的时候，徐玄对“星空秘灵术”的一些体悟，也借助梦回逆命大法推动。

　　渐渐的，徐玄宛若金刚的体表，缓缓泛动一丝丝星点光斑，那斑纹中，透着几丝赤铜般的火纹。

　　星空秘灵术，是一种极其深奥的秘术，涉及灵魂层面、乃至天地星体运转规则，层次极高。

　　徐玄借助“星空秘灵术”和“梦回逆命大法”，对五色星陨山意境灵能的体悟，变得更轻松、更清晰。

　　在这一过程中，他前两种秘术的造诣，乃至自身的灵魂层次，竟隐隐攀升起来……


第485章 一拳轰杀

　　“这五色星陨山，不愧是圣境二洞天，等级最高的通神古迹。”

　　徐玄触及那磅礴无尽的灵能意境，每一次感悟吸收，都能隐约感受到自身灵魂层面的变化。

　　这种变化，很微细，不可察觉，却属于蜕变、提升的过程。

　　徐玄拥有足够较多的通关令牌，日后还能多次在星陨禁地里参悟。

　　如果顺利的话，两年时间里，有机会让灵魂境界，跨入“不朽金丹”层次。

　　时间一点点流逝。

　　徐玄的心神，陷入那磅礴灵能意境的更深处，领悟的层次，也逐渐加深。

　　他并不知道，在体悟过程中，自己体表浮动的星点光斑，一部分飞快燃烧消融，化作奇异神秘的波动，涌入前方的五色星陨山。

　　二者之间，产生神秘呼应联系。

　　这宛若两块磁铁。

　　区别在于，五色星陨山，是一座磁铁大山，而徐玄是一颗磁铁颗粒。

　　嗡～

　　那沉寂无数年的星陨山，发出轻微的轰鸣。

　　构成星陨山的无数庞大陨石，竟然散发出一丝丝星光焰气，使原本的威压气息，暴涨数倍不止！

　　“咦！那小子，竟然能参悟‘五色星陨山’的古迹灵能！”

　　赤金山峰上的绿发老妪，惊呼失声。

　　须知。

　　这五色星陨山的意境灵能，就算是圣境内几位元神大道，也难以体悟吸收。

　　星空法则这一道的密学，若没有一定根基，旁门修者，极难领悟。

　　此外，五色星陨山的轻微晃动，引起了绿发老妪的变色。

　　“异动不大。”

　　绿发老妪略一沉吟，伸出婴儿白皙般的手臂，往座下赤金山峰上一按。

　　逼近元神大道的澎湃金丹法力，涌入星陨禁地的阵法，那轻微晃动的五色星陨山，顿时安静下来。

　　与此同时。

　　星陨禁地外，一众天才，还在等候中。

　　“已经过三天了，这徐玄居然还没出来？”

　　有几位圣境天才，已经有些等不及了。

　　蒙水淡淡地道：“这徐玄在考核最后一关中拿第一，手中的通关令牌极多。估摸着，他这一次，至少要呆五六天。”

　　“只要他能出来，就算再等半月，又何妨？”

　　华玄冷笑道。

　　在第四日的时候。

　　一直神出鬼没的邪央，也来到了星陨古迹前。

　　邪央一身黑袍，阴气森森，目光幽冷，盯着那赤金山峰，微露异色。

　　在第五日的时候。

　　嗡！

　　在场诸多天才，感觉那赤金山峰，似乎轻晃了一下，但又好似只是一个错觉。

　　邪央眸中厉芒一闪，缓缓走上前去，缴纳十块通关令牌。

　　“一天时间。”

　　绿发老妪面色冷淡，开启了星陨禁地的通道。

　　邪央进入星陨禁地后，漫无目的的逛了片刻，然后慢悠悠来到“五色星陨山”附近。

　　相距甚远，邪央感受到那股寂灭星河宇宙的无尽威势，让他有一种如蝼蚁般的渺小感。

　　那股意境，玄奇深邃，又拥有毁天灭地的威能，绝非丹道强者能触及，甚至一般的元神大道，都要望洋兴叹。

　　“这徐玄，真是福缘无限，竟然能参悟这等层次的古迹灵能。”

　　邪央心底深深的失落，乃至产生嫉恨的情绪。

　　人比人，气死人。

　　在此之前，徐玄领悟那“破万拳”的意境灵能，那股威势，让邪央心颤，羡慕万分。

　　而这次的“五色星陨山”，意境灵能，可以说是一界最顶尖，连元神大道，都难以参悟。

　　“桀桀……这也是正是我所期待的。”

　　一个空冥诡笑的声音，在邪央脑海响起。

　　嗒嗒！

　　邪央步伐缓慢，在五色星陨山附近徘徊。

　　直至某一刻，他来到相距徐玄数百丈的位置。

　　这个位置，既不算很远，又不足以引起对方警惕。

　　“开始吧……”

　　邪央突然盘膝而坐，双眸中隐隐流转两团黑幽幽的光焰，犹似黑色的烛光。

　　他双手翻飞，嘴唇飞速蠕动，冥冥中，仿佛有无数的鬼魔，在耳边喃语。

　　某一刻。

　　邪央体表血肉，浮起一缕缕灰黑色细小焰苗，透着几丝血泽。

　　隐晦无形的波动，与徐玄身上涌动的神秘波动，相互交错，互不影响，渗入五色星陨山中。

　　嗡轰——

　　五色星陨山，又开始一阵抖动，那一块块巨大陨石，光芒更盛，星光焰气，汹涌暴涨。

　　一刹间，那五色星陨山，仿佛由“死火山”复苏为“活火山”。

　　徐玄体表星点光斑，光芒更盛，那种感应力，提高了不知多少倍！

　　他感觉自己接受到的灵能意境，强烈了数倍，心下大喜，加大了梦回大法和星空秘灵术的运转。

　　嗡唔！

　　徐玄体表星光与金纹交错，气息暴涨，宛若远古星空中的霸主。

　　在这二者呼应下，邪央的小动作，被经天纬地的星辰力量遮掩。

　　“不好！”

　　赤金山峰上的绿发老妪，神色蓦地一变。

　　五色星陨山的晃动，几乎达到他控制的极限。

　　甚至，她感受到一股隐隐震动和咆哮，从星陨山下传来。

　　徐玄在感悟之刻，莫名感到一阵不安。

　　仿佛有一只吞天巨魔，在星空中兴风作浪，粉碎一片片星体。

　　那震动的根源，来自五色星陨山下方。

　　偏偏此刻，他的领悟，处于最高峰，灵魂层面，飞快的蜕变、提升。

　　徐玄体表的星光金纹，剧烈燃烧起来，令那五色星陨山的晃动更猛烈。

　　此刻，赤金山峰上的绿发老妪，额头上冷汗淋淋，吃力万分。

　　“桀桀……跨越远古时空的呼唤，你是否感到亲切？遵循昔日的契约，沉睡千万载的‘吴天邪魔’，吾如期而至，实现那未完成的约定！”

　　空幽绝阴的声音，在虚空中飘荡。

　　那声音，有几分古老沧桑，却又是如此赤裸裸的邪恶凛然。

　　轰隆隆——

　　五色星陨山下方，仿佛产生了大灾难级的地震，令得上方无数巨大陨石，一阵晃动，旋即又爆发璀璨炫目的星光焰气……

　　“住手——”

　　赤金山峰上的绿发老妪，惊怒大喝。

　　可是，她此刻的全部心力，都用于镇守五色星陨山，无心插手。

　　“快阻止他！”

　　绿发老妪情急之下，向徐玄神识传音。

　　这一刻，徐玄也正承受浩瀚强大的灵能意境冲击，身陷其中，难以自拔。

　　他隐隐察觉，自己似乎陷入某个早设计好的预谋中。

　　轰隆隆——

　　五色星陨山，猛烈的震动。

　　毛骨悚然的低沉咆哮，惊心动魄，从五色星陨山传来，隐隐撼动虚空界面。

　　呼～～～

　　一股惊慑天地的远古魔物气息，阴冷凝血，缓缓蔓延开来，无数的幽黑焰苗，渗透而出，与五色星陨山的星光焰气交织在一起。

　　徐玄顿感灵魂层面，一股冰冷腐蚀的气息，蔓延开来，难受之极。

　　关键之刻，记忆星海里的前世残魂，立即出手。

　　嗡！

　　徐玄体表顿时浮现一层星光金纹的甲胄，运转梦回大法，硬生生从那浩瀚如洪流的灵能意境冲出。

　　他面带骇然，目光透过那些陨石的缝隙，隐隐看到一个正不停冲撞的“巨大头颅”。

　　那“巨大头颅”，幽暗漆黑，散发一丝丝幽焰电纹，直径约莫几十丈，面部轮廓，狰狞可怕，仿若最丑陋的恶魔。

　　特别是那“巨大头颅”眼眶里的两团幽光，如巨大的烛火，宛若深渊，散发出的阴魂波动，足以令元神大道强者心惊动容。

　　徐玄陡然发现，那眼眶里烛火般的黑色幽光，看起来，是如此眼熟。

　　再回头一看，发现邪央浑体燃烧灰黑色的焰光，汹涌咆哮，暴涨数丈，俨然逼近半步金丹的层次。

　　同时，邪央体内深处，涌动一股让徐玄熟悉的气息。

　　“是你……”

　　徐玄面色大变，判断出那人的身份。

　　“桀桀……徐玄，难道你忘记了那日的约定。”

　　一阵得意诡笑，在虚空中传荡。

　　徐玄心神一凛，脑海中陡然忆起昔日的那一幕。

　　“徐玄，今日到此为止，中部圣地，我等你……”

　　一个绝阴空旷的声音，在虚空中回荡。

　　“中部圣地？你这么肯定，我一定会去？”

　　徐玄面色淡漠。

　　“你会的，东荒边境，恐怕承受不了你我之间的博弈？除非你想让自己的故土，生灵涂炭。”

　　“……吾名始巫。”

　　……

　　轰隆隆——

　　整个五色星陨山，猛烈的晃动，仿佛随时要崩裂，完全超出上方绿发老妪的控制。

　　同时，一团黑漆漆的洞口，在邪央头顶蔓延，源自远古时空的邪巫魂力，慑服后世一切生灵的魂魄，与五色星陨山下的巨大头颅，相互呼应，威能更提升十倍不止！

　　徐玄一阵心惊肉跳，强运梦回大法，才堪堪抵挡住那种精神混乱。

　　“快阻止他……如果把远古邪魔放出来，将会给一界带来灾难。”

　　绿发老妪一边通知圣境其他强者，一边向徐玄神识传音。

　　“徐玄……受死！”

　　邪央惊厉咆哮一声，浑体灰暗焰光汹涌，一只白骨巨爪，破空划向徐玄。

　　显然，邪央在为始巫，争取时间。

　　“杀掉他！一旦邪魔出世，就算是元神大道强者，都难以制衡。”

　　脑海中传来前世残魂的急促呼声。

　　徐玄毫不犹豫，强大金身体魄，金光璀璨炫目，体内“土之脾”和“方印山”，齐齐轰鸣。

　　“破万拳！”

　　一声大喝，仿佛来自远古霸主的怒火咆哮。

　　刹那间，徐玄的身躯拔高千百丈，眼瞳里射出出惊厉神光，缓缓一拳抬起，撼动天地的体魄之力，野蛮强横的冲破虚空。

　　砰轰——

　　只见，一道红黄交错的金色拳光，瞬间横贯星空天宇。

　　那拳劲，质朴原始，霸道野蛮，所过之处，附近的大地和陨石，纷纷剥落，化作粉碎。

　　嘣轰咔！

　　实力逼近半步金丹的邪央，惨叫一声，身体瞬间崩碎，飞灰湮灭，爆响声，轰鸣天地。

　　破万拳，一击轰杀！


第486章 邪魔巨头

　　变化实在太快！

　　邪央刚刚暴起发难，就被徐玄一拳隔空轰杀，干脆利索。

　　须知，这邪央乃是三阳十宗“三大不世奇才”之一，在参加圣境考核的时候，实力曾一度压制蒙水、子乌。

　　而且刚才出手时，邪央还融合了始巫的部分魂力，实力逼近半步金丹。

　　连徐玄本人，也是一怔，微微吃惊的望向自己的拳头。

　　破万拳的意境力量，俨然达到威胁半步金丹的地步。

　　“什么！”

　　虚空中，黑漆漆的洞口里，始巫沟通远古魔物的邪巫魂力，一阵剧烈波动。

　　始巫当然知道，邪央不可能是徐玄对手，只是想借助他牵制徐玄。

　　可万万没想到，邪央会败得如此快！

　　轰隆隆——

　　五色星陨山，猛烈的震动，尘烟腾起，甚至有些庞大的陨石，滚落下来，蕴含的冲击力，足以灭杀一般元丹后期。

　　虚空中那团黑漆漆的洞口，扩张的越来越大，足有直径几百丈。

　　“不好！这始巫竟然能沟通融汇远古邪魔的部分力量。”

　　徐玄望着头顶黑漆漆的洞口，心头一寒。

　　不用前世残魂提醒，他浑体呼啸起一层火光虚影，朝外围跑去。

　　徐玄可没有伟大到要当救世主的地步。

　　那始巫的层次极高，现在更是融汇了远古邪魔的部分力量，一旦远古邪魔离开封印，就算是元神大道强者，都会感到棘手。

　　天塌下有高个的顶着。

　　所以，徐玄撒腿就跑！

　　“休想——”

　　一道空旷阴冷的声音，从黑漆漆洞口传来。

　　只见一层灰暗虚光，化作万千幽焰碎光，落到邪央陨落的区域。

　　吱吱嘎嘎……

　　地面上一片肉眼难见的骨粉，在灰暗幽焰中燃烧，化作一个长达两丈的纤细骷髅，浑体泛起一丝暗黑金泽，气息惊人，俨然超越半步金丹，几欲达到一界的极致。

　　徐玄直觉背脊一寒，他可以揣测，那骷髅必然是以某种秘术催动灌体，且拥有类似“化骨巨灵术”的强化，一次性提升可怕的实力。

　　咻！

　　那闪动金泽的暗黑骷髅，闪电般接近徐玄。

　　徐玄催动血脉秘术，速度虽快，但是与不朽金丹级别，自然有极大的差距。

　　“啪啦！”

　　情急之下，徐玄祭出“凤魔翼”，背部展开一对四五十丈宽，炎光魔焰狂舞，形成铺天盖地的暗黑色罡风，席卷方圆百里。

　　轰～

　　徐玄只觉一股雄浑澎湃的阴暗力量，融入自己的体魄血肉中。

　　意念一动，那凤魔翼仿佛就是他血肉的一部分，急促振动，形成强大的魔焰罡风，速度骤然间暴涨。

　　凤魔翼的速度增幅，加之血脉神通的爆发力，徐玄的速度，瞬间翻了一两倍，超越一般的半步金丹。

　　以区区元丹中期修为，拥有超越半步金丹的速度，这是何等逆天。

　　毕竟，速度原本不是徐玄的长项。

　　不过，即使有凤魔翼的加持，徐玄依旧被那暗黑骷髅接近中。

　　那暗黑骷髅的实力，堪比普通的不朽金丹！

　　徐玄自然不敢恋战，一旦让邪魔出世，就算是不朽金丹，也会丧命当场。

　　咻呼——

　　背后传来尖锐阴厉的破空声。

　　眼看那暗黑骷髅，就将追到面前。

　　见此情形，徐玄面色一沉，陡然抬手一划。

　　下一刹，他面前出现一个高达二三十丈的金色巨神兵，气息恐怖绝伦，一下子盖过那暗黑骷髅。

　　徐玄手中天机令一翻，暗金色钝光绽放。

　　金色巨神兵，暴起攻击，手中长戟猛力一挥，一片凌冽耀眼的金色光斩，破空斩出，伴随一片金光炫雷，一刹间穿梭。

　　嘭嘣轰——

　　那暗黑骷髅一声巨响，被砍了一个正着，顿时粉身碎骨。

　　这金色巨神兵的实力，可不是一般不朽金丹能比拟的。何况这暗黑骷髅，只是强行把实力，提升到不朽金丹，防御等方面，相对比较脆弱。

　　“可恶……”

　　黑漆漆洞口里的始巫，发出一道惊厉嘶吼。

　　这徐玄的实力和底牌，实在超出预料。

　　不管是邪央，还是那秘术催动的暗黑骷髅，都是一照面被解决。

　　解决堪比金丹的暗黑泛金骷髅，徐玄背后魔翼振动，遮天蔽日，继续往外逃。

　　此刻，那远古邪魔的“巨头头颅”，已经有一少部分，破开封印，与一片星光焰气缠绕交织。

　　哇！

　　赤金山峰上盘坐的绿发老妪，当即吐出一口血。

　　她的实力虽强，但想以一己之力，强行镇压那远古邪魔，还是远远不够看。

　　“徐玄，休想走。”

　　毛骨悚然的低沉声音，回荡天地。

　　虚空中的黑漆漆洞口，飞速蔓延，隐隐可见内中的漩涡。

　　那漩涡中，浮现一双邪恶狰狞的双眸，透着几丝血丝，足有磨盘大小，惊悚之极，让人毛骨悚然。

　　“小心他的灵魂攻击！”

　　前世残魂先行一步示警，并催动星海里的灵魂材料，替徐玄护航。

　　徐玄感觉月光秘珠的颤动，迅速运转“梦回大法”，同时体表星光金纹甲胄，光芒绽放。

　　就在下一瞬，“轰”一股扼杀天地的苍生无形邪阴魂力，直冲扑来。

　　虚空中呈现一只透明无影的灰暗色巨爪，从灵魂层面，直接冲击而来，难以躲闪。

　　“唔！”

　　徐玄身形一晃，心魂一痛，感觉被一股禁忌的邪阴魂力遏制。

　　始巫并不打算灭杀徐玄，一股阴魂力量，直刺徐玄的灵魂。

　　“桀桀桀……远古邪魔出世，也正是占据你这具肉身的最佳机会，真是两全其美！”

　　脑海中传来始巫的大笑声。

　　为了促使这一刻，他谋算许久许久。

　　有了徐玄的星空秘灵术，五色星陨山下封印的远古邪魔，出世的概率，会相应增加。

　　呼啪！

　　徐玄背后凤魔翼，猛烈一阵，一层阴暗无形的焰气，直冲云霄，让灵魂层面，再得一助力。

　　同时，记忆星海里的灵魂材料，飞快燃烧，前世残魂协助之下，星空秘灵术，形成强大的堡垒。

　　砰嗖！

　　徐玄硬生生破开那灰暗无形巨爪的遏制，顷刻间逃出几百丈。

　　“可千万不要触动它……”

　　徐玄真正担心的是月光秘珠。

　　一旦陷入莫大灵魂危机，那月光秘珠，多半会自主出手。

　　好在，自从界外强者，降临圣境之后，前世残魂在月光秘珠上，又施展了一层秘术阻隔。

　　轰隆隆——

　　五色星陨山上，滚落下一块块庞大的陨石，那“巨大头颅”露出的部位，变得更大。

　　虚空中的黑漆漆洞口漩涡，也降临在巨大头颅上空，化作一道道黑色泉流，涌入巨大头颅之中。

　　嘣轰轰……

　　五色星陨山传来一阵阵爆裂轰响，眼看远古邪魔，就将脱离封印束缚。

　　就在此时。

　　五色星陨山外，传来破空声。

　　三位圣境长老，进入星陨禁地，其中还有段长老。

　　唔～

　　远古邪魔，张口一吐，一团黑漆森冷的光风，卷中赤金高峰上的绿发老妪。

　　“啊……”

　　绿发老妪惨叫一声，被那巨大头颅张口吸走。

　　徐玄直看得毛骨悚然，那圣境长老，实力至少是金丹大成，竟然被远古邪魔直接吞掉。

　　赤金山峰外的一众天才，心惊胆颤，眼睁睁看到一位圣境长老，被诡异黑漆的光风卷走。

　　“远古邪魔出世，你们所有人……全部撤退！”

　　段长老对星陨禁地外的一众天才道。

　　“什么！远古邪魔……”

　　在场众天才，面露恐惧，纷纷退走。

　　原本，他们是想在这里蹲点等徐玄，现在哪还顾得这些，自然是小命重要。

　　“哼，远古邪魔出世，那徐玄肯定难逃一死。”

　　华玄等人，幸灾乐祸。

　　然而，他们才刚刚撤离数里，就见那星陨禁地里，飞出一张巨大可怖的魔翼。

　　那魔翼，遮天蔽日，魔焰罡风，横冲肆虐，速度快若闪电。

　　“徐玄！”

　　在场一众天才，眼珠子都快瞪出来了。

　　连圣境长老，都被远古邪魔吞灭，这徐玄竟然还能安然无恙的逃出来。

　　而就在下一刻，剧变再生。

　　一阵震动天地的巨响，从星陨禁地传来。

　　阴森灰暗的魔气，冲出赤金色山峰，滚滚弥散，撼动一方界面虚空。

　　嘭嘭嘭——

　　三位圣境长老，被一股惊世魔气光旋撞飞，在半空中齐齐吐出一口血。

　　紧接着，那赤金山峰上，浮现一个幽暗漆黑的“巨大头颅”，眼眶里的两团幽光，宛若深渊，俯视天地苍生。

　　圣境所在的虚空界面，不停晃动。

　　众多丹道强者，不管是半步金丹，还是不朽金丹，灵魂齐齐颤栗，恐惧不安。

　　那股气息，堪比当初圣主降世，元神大道之下，犹若蝼蚁。

　　“徐玄……哪里跑！”

　　远古邪魔发出一道惊魂咆哮，把三位圣境长老撞飞之后，继续追向徐玄。

　　“我的天……”

　　徐玄直打了一个激灵，背后凤魔翼猛烈震动，朝缥缈园另外的方向跑去。

　　“赶快向‘三洞天’传信！”

　　“快制住远古邪魔，不然缥缈园可能毁于一旦……”

　　圣境二洞天，一片大乱。

　　尽管圣境里，数位长老，联手多位不朽金丹，出手攻击、压制，但那远古巨魔，所向睥睨，手下无一人之敌。

　　普通不朽金丹，根本不是“邪魔巨头”的一合之敌。

　　徐玄已经把速度推动到极限，可那邪魔巨头，还在飞快接近。

　　“糟糕！这二洞天，没有人能制住‘邪魔巨头’，除非‘三洞天’的元神大道出手。”

　　徐玄心头的危机感，越来越强。

　　正面作战，那无异于鸡蛋碰石头。

　　可是，徐玄也很难逃脱邪魔巨头的追杀。

　　“只有一个办法了！”

　　徐玄深吸一口气，眸中神光一闪，毅然朝凌芳园的方向跑去。


第487章 三洞天

　　整个圣境二洞天内，没有任何强者，能对付远古邪魔巨头。

　　但徐玄知道，还有一个人，能救自己。

　　那就是界外强者！

　　他背后“凤魔翼”，飞快震动，肉眼只见一道巨大魔翼，在天宇间一掠而过，快到极点。

　　只是，那后方追击的“邪魔巨头”，层次极高，哪怕才刚刚破开封印，实力和速度，都大大受限，也仍旧在拉近距离中。

　　徐玄相距凌芳园，越来越近。

　　可是，后面追来的邪魔巨头，拉近的幅度，也渐渐增加。

　　“不好。”

　　徐玄心神一凛，看如此情形，不等自己赶到凌芳园，就可能被邪魔巨头追上。

　　就在这危急万分的时刻，前方园林间，传来一道破空声。

　　一个萦绕朦胧雾气的仙姿倩影，正往这边赶来。

　　太好了！

　　徐玄心下大喜。

　　显然，这邪魔巨头闹出的动静太大，已经惊动了自界外而来的柳仙子。

　　几个呼吸功夫。

　　柳雨烟那梦牵魂萦的身影，飞到徐玄身前，淡淡扫了他一眼：“徐道友，你就这么确定，我有能力制衡此邪魔，而不会给雨烟带来生命危险。”

　　徐玄一怔，却笑而不语，他心想，这柳雨烟既然是界外的顶级天才，真正境界层次，应该在化婴期以上，何况前世残魂，对此事，早有推测。

　　“徐玄……你今日难逃一劫。”

　　邪魔巨头的震天咆哮声，由远及近。

　　此刻，那邪魔巨头的声音，有点像原先的始巫，可又有些区别。

　　唰！

　　柳雨烟身形一晃，玉手展开，一抹五色琉璃的淡霞，在掌心萦绕。

　　“什么人……咦！你是界外之人。”

　　逼到近前的邪魔巨头，速度微微减缓。

　　柳雨烟站在徐玄身前，面色冷淡，不发一言。

　　“哼！不管是谁，挡我者死！”

　　那巨大头颅，张口一吐，一团黑漆森冷的光风，如巨大的瀑布，冲向徐玄二人。

　　先前，那镇守星陨禁地的圣境长老，就是被此招吞食。

　　那黑漆光风，尚未降临，徐玄浑身血肉和灵魂，都冻得发僵。难怪此招，连金丹大成强者，都抵挡不了。

　　这一刻，徐玄都不禁为柳雨烟，暗捏了一把冷汗。

　　尽管他猜测，柳雨烟的真正层次，应该在化婴期之上，可是对方自从降临以来，并没有表现出超越不朽金丹的力量。

　　柳雨烟神色清冷，玉手间的五色琉璃淡霞，陡然一闪，化作一口透明晶莹的五色光剑，一瞬间暴涨至千百丈，那耀眼剑霞，冲天而起，甚至撼动这圣境所在的界面虚空。

　　扑哧！

　　巨大头颅吞吐出的黑漆光风，竟然直接被斩成了两截，旋即四分五裂。

　　继而，柳雨烟娇叱一声，那五色光剑，分裂为千百道透明光雨，宛若自然界的雨水。

　　每一颗光雨，都蕴含洞穿天地的玄奇剑意，千万道的光雨，更是凌厉到极致。

　　那“邪魔巨头”被打得嗷嗷直叫，头颅上留下了成片的血痕。

　　“这柳雨烟动用的力量层次，只是丹道极限，离元神大道，尚有半步之遥，却把这邪魔巨头，打成这样。”

　　徐玄暗自咋舌。

　　也不知为何，柳雨烟降临小鱼界，修为似乎被压制在元神大道以下。

　　不过，即使如此，她此刻也有能力，与邪魔巨头一战。

　　那邪魔巨头，吃了亏，发动更迅猛的攻击。

　　刚刚脱离封印，他的实力神通，还远远没有激发出来。

　　柳雨烟秀眉一蹙，似乎感到几分棘手，但依旧面色不变的应付着。

　　随着时间的推移，邪魔巨头的力量，在飞快腾升。

　　轰～～

　　一股撼动虚空界面的无尽神威，从圣境一洞天的方向传来。

　　“吴天邪魔！你区区一个头颅，侥幸破开封印也罢了，竟敢在圣境里捣乱，容本座将你封印……”

　　圣境之主的声音，从高空降临。

　　咻咻咻——

　　一道道三色雷光，化作环束，从天而降。

　　“啊……”

　　邪魔巨头，头颅不停的僵颤，发出一阵阵凄厉的惨叫。

　　那三色雷光，打在身上，产生可怖的破坏力，足以轻松灭杀不朽金丹，而且还能令对手酥麻抽搐。

　　眼见圣主降临，徐玄不由长吁了一口气。

　　圣主展现的实力，比修为受限的柳雨烟，要强大很多，每一次出击，都是惨痛打击。

　　更让人不敢想象的是，圣主真正降临的，只是一具分身。

　　一时间，那邪魔连连败退，伤痕累累。

　　他依旧咆哮不甘，试图拖延时间，恢复更多的力量。

　　可不到一会，“三洞天”又降临两个元神大道级别的执法长老。

　　两位执法长老，都是元神大道强者，其中一人，是那紫霜大人，另外一位，是一位银发美妇。

　　顿时，邪魔巨头，被打得没有招架之力，狼狈逃向一洞天。

　　“追！”

　　圣主的声音，如九天神雷，在天际间轰响。

　　三位元神大道，合力追杀。

　　再加之柳雨烟和后赶到的吴均，两位界外强者，那邪魔的伤势，越来越重。

　　徐玄自然不敢太接近，索性派出“木偶小丑”，在后面跟随观看。

　　只是片刻功夫，邪魔巨头被追杀到圣境外围。

　　圣境外围的虚空界面，相较脆弱，不停的震动，甚至偶尔出现一道细小裂缝。

　　不过，那邪魔巨头，在连连通击下，被打碎了一只眼睛，头颅剥落大片，体积只剩下原来三分之一。

　　“受死——”

　　圣主和两位执法长老，同时施展灭世神通，华光冲天，气旋风暴，肆虐方圆千里。

　　那一刹间，方圆千里，夷为平地。

　　虚空中，隐隐可见一个灰烟蒸腾的巨大蘑菇云。

　　相距数万里，都可以看到那光霞交织的区域。

　　徐玄通过木偶小丑，看到此番情形，震撼到极点。

　　“这就是元神大道的实力。”

　　圣境内无数强者，亲眼目睹这一场景。

　　“元神大道，实在太强了，几乎超出界面承载极限。”

　　徐玄终于明白，为什么在外界，看不到元神三境层次的强者。

　　因为圣境，放在小鱼界，算是半秘境的福天洞地，界面比三阳境外界更稳固。

　　圣境勉强可以承载元神大道，但是外界恐怕不能。

　　所以，柳雨烟等界外强者，亲临小鱼界的时候，修为都是限制封印在金丹层次。

　　随着那道惊天爆响，星陨古迹的这场灾难，终告结束。

　　由于柳雨烟的出现，对邪魔巨头大大牵制，让圣境的损失，减小到最低。

　　当日，圣境和两位执法长老，面色凝重，返回三洞天。

　　一同前往的，还有界外强者柳雨烟和吴均。

　　徐玄暗暗咋舌，心里有些担忧。

　　毕竟这次“吴天邪魔”，与他多少有些干系。

　　接下来数日，他在凌芳园里等候，无心修炼。

　　因为徐玄知道，圣境最高层，一定会找自己盘问。

　　这数日来，以华玄为首的众天才们，也都没有来找徐玄。

　　果不其然。

　　就在第五日，徐玄得到来自三洞天的消息。

　　“徐玄，圣主召见你去‘三洞天’。”

　　段长老面色凝重。

　　三洞天？

　　徐玄心里一惊。

　　那三洞天，乃是整个圣境最神秘的地方，一直只有圣主和执法长老，才有机会入驻。

　　更传说，圣境三洞天可以通往界外空间。

　　“你不用担心，‘吴天邪魔’的事，圣境已经查清楚，主要与鬼骨宗的‘邪央’有关，已经派人去外界‘鬼骨宗’盘查。只是，圣主也有些事，要找你。到时候，你只要不隐瞒，据实说明，不会有问题。”

　　段长老低声安慰道。

　　徐玄点了点头，随段长老离开凌芳园。

　　圣境三洞天，在缥缈园的更高空。

　　在不断飞升过程中，四周雾气越来越浓，闪烁着氤氲之光，神秘而壮丽。

　　徐玄感觉，四周的灵气纯度，越来越高。

　　进入云雾深处，前方空间，灵气直接气雾化、实质化。

　　也就是说，随手一抓，掌心里的雾水，就是纯正的灵气。

　　“这里的灵气状况，恐怕已经是小鱼界最巅峰……”

　　徐玄心头震撼。

　　相比之下，九城神荒、遗落古城那些地方的灵气，都与之相差甚远。

　　灵气是构成空间界面的骨架，灵气够强，界面就越强。

　　徐玄推测，这三洞天的界面，可以轻松承载元神大道级别强者。

　　某一刻。

　　前方灵雾光晕中，出现一口巨大的灵气之井，已经堪称湖泊，比徐玄凌芳园里的那种，要大千百倍。

　　灵境湖泊上，一共有四座府邸。

　　正中间的那座府邸，彩霞辉映，一道直径数丈的华光柱，直通云端尽头，仿佛贯穿了界面虚空，通达无尽遥远的世界。

　　“界外通道！”

　　脑海里传来前世残魂的兴奋声音。

　　界外通道？

　　徐玄一怔，旋即也心神振奋。

　　“不过，此界外通道，似乎处于半封闭状态。再加之存在时间久远，有些不稳定。”

　　前世残魂的声音，又冷静下来。

　　“徐玄，圣主在里面等你。”

　　段长老低声道。

　　徐玄凝目一看，只见居中有“界外通道”的那个大殿，大门敞开，有两位童子，正在躬身等候。

　　那两位童子，没有任何修为、神通，但体质强度，却堪比凝丹强者。

　　徐玄面色一紧，加快步伐，踏入那彩霞大殿。

　　段长老眼中多少有些担忧，略显迟疑，没有离开。

　　“段长老，圣主吩咐过，只召见徐玄。”

　　其中一位童子，毫不留情的道。

　　段长老摇了摇头，转身离开三洞天。

　　与此同时。

　　古老森严的大殿内。

　　“徐玄。”

　　圣境之主，庄重威严的声音，如似从九天云端降临。


第488章 圣主的委托

　　“晚辈在。”

　　徐玄心神一凛，面带恭谨，微微抬首，望向大殿台基上，身形伟岸的圣主。

　　这一次，圣主看起来，身上没有任何灵光波动，体型也与正常人相仿。

　　但徐玄心里，不敢有半点怠慢。

　　因为他知道，前两次见到的圣主，都只是分身！

　　此刻见到的，才是圣主的本尊，看起来像普通人，实则，圣主一身经天纬地的神通法力，达到一尘不漏、返璞归真的境地。

　　“你可知罪？”

　　圣主的声音里，透着一丝冰冷审问的意味。

　　徐玄原本想伸冤辩护，但转念一想，却改变主意，不卑不亢地道：“晚辈知罪。”

　　知罪？

　　如此反应，让圣主都感到惊讶，旋即露出赞赏之色：“那你且说说，你犯下了何等罪行。”

　　“晚辈不该，将‘吴天邪魔’放出封印。”

　　徐玄索性把罪行，往自己身上揽，且无限放大。

　　尽管他知道，自己没有什么主要责任。

　　圣主哑然失笑：“哈哈哈……好你个徐玄，真会往自己脸上贴金。那封印邪魔的五色星陨山，何其强大，岂是你小小元丹期修者，所能撼动的？”

　　如此一来，大殿内的气氛，顿时缓和下来。

　　“圣主圣明。”

　　徐玄微微一笑，也不等圣主询问，把那日在星陨禁地里的经过，说了一遍。

　　圣主静静的盯着，偶尔提出一些疑问。

　　“你真能领悟那五色星陨山里的灵能意境？”

　　圣主有些不信。

　　徐玄直接用实际行动证明，微微运转星空秘灵术，又以梦回大法辅助，体表浮现一层细微的星点光纹。

　　“真没想到，你身为体修，竟能参悟‘五色星陨山’的意境。”

　　圣主为之动容，惊叹道。

　　讲述完毕后。

　　“那邪央与你有何渊源，为何追杀你不放？”

　　圣主淡淡的问道。

　　“此事，就得提及那邪央背后的‘始巫’……”

　　徐玄又把在昆云国，与金殿创始人的恩怨，简略说了一下。

　　“始巫？”

　　圣主眉头一拧，面色豁然凝重。

　　徐玄小心翼翼地道：“莫非圣主，知道此人来历？”

　　圣主答道：“略知一二，‘始巫’此人，在圣境的古典中，有所记载，似乎是出自荒古时期，某个古老种族的后裔。此人乃是小鱼界开辟以来，一个极为神秘可怕的人物，曾多次酝酿阴谋，几乎颠覆一界。天都圣境下封印的‘吴天邪魔’，与始巫之间，应该有某种神秘联系和合作。否则，始巫的力量，也很难与‘吴天邪魔’融汇，从而颠覆封印。”

　　“敢问圣主，那‘吴天邪魔’和‘始巫’，是否被圣境彻底歼灭？”

　　徐玄好奇的问道。

　　“吴天邪魔，被封印镇压太久，只有巅峰时期的一两成，这次出世，被我们联手粉碎七八成的本源根基，逃出圣境。至于那始巫，本体根本不曾降临圣境，自然难以灭杀。”

　　圣主说到这里，也隐隐有些无奈的意味。

　　徐玄不由咋舌，那巅峰时期的吴天邪魔，如此可怕。

　　即便只是一两成的元气力量，也逼得几位元神大道，乃至界外强者联手，发动杀招。

　　而最终，此邪魔居然还带着残缺之身，强行逃出圣境。

　　“不过，这一战之后，无论始巫，还是吴天邪魔，都元气大损，伤及本源根基，没有几十年，难以恢复。”

　　圣主淡淡的道。

　　徐玄闻言，放心不少。

　　“吴天邪魔虽强，可尚不足以颠覆一界。真正的大劫难，将在近几百年，甚至更短的时间里。”

　　圣主的目光，渐渐缥缈，仿佛看到无比遥远的时空。

　　一界中的大劫难？

　　徐玄突然想起那陆姓金丹老者，曾经给自己透露的一个秘密之一。

　　“最后一个秘密！”陆姓老者深吸一口气，眼中闪动奇异的光泽：“五百年之内，或者更短的时间里，小鱼界命运，岌岌可危……‘灵气之井’中用于封印巨魔的力量，已将达到一个临界点。一旦巨魔出世，此界中无人能抵挡，苍生危矣。即使巨魔逃出界外，小鱼界的灵气，也会快速恢复到上古时期的水准，超过现今十倍不止！届时，此界，也会遭到界外强敌的觊觎……”

　　远古巨魔！

　　徐玄心头一惊，陆姓老者口中的大劫难，与圣主之言，不谋而合。

　　“徐玄，有一件事，本座要委托你。”

　　圣主突然开口。

　　委托？

　　徐玄几乎有些受宠若惊，看来圣主这次找自己，并不是为了治罪。

　　“据圣境在神荒中的探查，九件遗落瑰宝，将在最近几十年内，全部出世。届时，九件遗落瑰宝齐聚，将可能揭晓一界的悬谜，甚至掌握毁天灭地的力量。根据传奇仙演师的预言，九件遗落瑰宝齐聚的力量，或许会给一界带来危机，但亦是一个契机，能够共抗那大劫难。”

　　圣主说到这里，微微一顿：“所以，圣境将委托你，去一趟神荒大地，揭晓见证一界的悬谜。最好将九件遗落瑰宝齐聚的战果，掌握在手中。”

　　“圣主放心，晚辈必当竭尽全力。”

　　徐玄想也不想，立即答应了。

　　如果按照规则，徐玄要离开圣境，最低需要五十年。

　　五十年！

　　徐玄自然难以煎熬，外界星峰国，神荒大地，还有很多事，等着自己去办。

　　而圣主的任务委托，正好如徐玄所愿。

　　银磁元珠的秘密，被圣主发现，反倒成了好事。

　　九件遗落瑰宝齐聚的悬谜和力量，连元神大道，都十分动心和好奇。

　　甚至，这是关及对抗一界大灾难的关键。

　　当然，徐玄可不是什么救世主，这件事对于他来说，乃是莫大的机遇。

　　“给你三年准备时间，届时，即可离开圣境，前往神荒。”

　　圣主微微一笑。

　　“没问题。”

　　徐玄连连点头。

　　三年时间，他还要借助星陨古迹的力量，让灵魂境界，突破不朽金丹层次。

　　“你替圣境办事，本座也不会亏待你。说吧，你有什么要求，可以向我提出来。在一定范围内，本圣主，可以答应你，三个要求。”

　　圣主语气变得温和。

　　三个要求？

　　徐玄心血振奋，这圣主神通大能，堪称一界无敌，能得到他的三个许诺，那是何等难得。

　　他深吸一口气，脑海中的念头，飞快运转。

　　“晚辈希望，圣境能庇护晚辈所在的‘星峰国’，不让其受外敌，譬如始巫等人的威胁。”

　　徐玄连忙道。

　　闻言，圣主眉头微皱：“原则上，圣境不插手外界势力纷争。不过，若仅仅是庇护，尚可给你那修界国，两百年的保护。但绝不参与修界战争。”

　　徐玄立即点头，能做到这一步，他已经满足了。

　　圣境答应庇护星峰国，但不会插手战争。

　　还有两个要求！

　　徐玄意念飞转，一时间，竟想不到其他的要求。

　　圣主所给出的许诺，只是在一定范围内，不能太过份。

　　“敢问圣主，另外两个要求，能否下次再提。”

　　徐玄询问道。

　　“不能，本圣主不想拖欠别人太久。”

　　圣主一语否定。

　　徐玄不由一怔，想了想，又道：“圣主，能否给我几个进入圣境的名额。我所认知的一两个天才，理应有资格，进入圣境，只是由于其他原因，没有来参加圣境考核。”

　　“哦？想来你口中的天才，应该不会差。”

　　圣主略带一丝好奇，点头道：“如今，正是圣境大招天才，培养强者，对抗大劫难的准备阶段。我就给你五个名额吧。”

　　五个名额！

　　徐玄闻言，心头大喜。

　　圣主一句话，就给了五个名额。

　　须知，这名额可是外界天才，抢破头都想争夺的。

　　而事实上，徐玄的这个要求，正好迎合了天都圣境的现状。

　　所以圣主很大方，大笔一挥，就许诺了五个名额。

　　这个要求，对外界来说，难比登天，但对于至高无上的“圣主”来说，只是一句话的问题。

　　还剩下最后一个要求。

　　徐玄沉思片刻，很快道：“第三个要求，晚辈若干年后，想去界外空间，增涨见识。不知圣主，能否破例，给予这个机会。”

　　“去界外？”

　　圣主微微一怔，旋即不解地道：“以你的天赋实力，有希望得到界外强者的赏识，日后未必没有机会，进入界外。何况，我这‘三洞天’的界外通道，不是很稳定，达到元神大道，就可能有些风险。”

　　“晚辈需要自由离开界外，并返回一次的机会。而一旦随界外强者离开，势必要受他人限制。”

　　徐玄解释道。

　　实则上，他说的并不是主要原因。

　　因为来自界外的强者，多半是徐玄的敌人，一旦随他们去了界外，泄露了月光秘珠的秘密，那就得不偿失了。

　　徐玄需要把去界外的契机，掌握在自己手中，而不是受他人限制。

　　“这个要求，稍微有些麻烦，不过，只要你尽心去神荒完成任务，无论成败，本圣主答应你。”

　　圣主沉吟良久，点头答应。

　　三个要求，一一提出之后，徐玄离开三洞天。

　　返回二洞天“缥缈园”，徐玄不禁长舒一口气。

　　这次面见圣主，不但没有得到任何惩罚，还得到三个许诺，并将一一实现。

　　“上次面见圣主，得到‘凤魔翼’，这次却能实现三个愿望，这圣主，可真是我的福音。”

　　徐玄志得意满，返回凌芳园。

　　接下来三年内，徐玄要做好万全准备，为离开外界，返回星峰国，重返神荒大地，奠定基础。


第489章 俘获芳心

　　星陨禁地一役之后，吴天邪魔，几乎被圣境几位元神大道强者，联手轰杀。只逃出少许残缺之身，根源大损。

　　此后，天都圣境内，又归复安宁平静。

　　更多的强者，如不朽金丹级别存在，都对圣境三洞天，乃至元神大道强者，充满敬畏。

　　圣主和执法长老的实力，在众人心中，留下了不可磨灭的印象。

　　圣境内的诸位天才，大多开始潜心修炼。

　　徐玄从“三洞天”安然返回，此事，亦在缥缈园内，引起了一阵轰动。

　　三洞天，乃是圣境最神秘、最核心的重地，一般只有圣主和执法长老入驻，其他长老，都难有机会进去一次。

　　而徐玄，区区一个元丹中期后辈，竟然能够进入三洞天圣地。

　　徐玄回到凌芳园，开始静心修炼起来。

　　而后一些时日，他竟然没再受到圣境内其他天才的骚扰。

　　当然，界外强者，依旧是徐玄关注的对象。

　　这一日，沈月明过来报信：“主人，就在昨日，柳仙子接见了华玄。”

　　“哦？华玄。”

　　徐玄微微点头，心里开始暗暗盘算起来。

　　他自己最多三年，就要离开圣境，到时候，与柳雨烟相见的机会，将变得极为渺小。

　　前世缘分，好不容易延续到这一世，又是让人动心的女子，徐玄不想轻易放弃。

　　如果错失良机，或许会终身懊悔。

　　毕竟这世上的变数太多，界外空间，优秀绝伦的天才，数不胜数，谁能肯定，柳仙子日后不会与其他男子相爱。

　　“我还有最后一次机会。”

　　徐玄呢喃自语道。

　　他已经下定决心，在离开圣境前，发动最“致命一击”，务必让自己在柳雨烟心中，有一席之地。

　　潜心静修中，时间过得很快。

　　晃眼间，半年时间过去了。

　　徐玄彻底消化了上次在“五色星陨山”的领悟，梦回大法、星空秘灵术、灵魂境界，都有明显的提升。

　　过了半年，徐玄再次来到星陨山，发现这里又开放了。

　　自从吴天邪魔出世后，星陨禁地，一度被封禁。

　　经过半年时间，这里又重新开放。

　　由于星陨禁地里，已经没有了邪魔，现在只有一位普通长老坐镇。

　　徐玄又拿出五十块通关令牌，进入禁地，再领悟四五天。

　　每隔一段时间，他就来一次，务必使灵魂境界，提升到不朽金丹。

　　五天过后。

　　徐玄从星陨禁地走出，脑海中又多出种种明悟，气息隐隐变化。

　　“徐玄！”

　　一个阳刚霸凛的声音，从入口处传来。

　　徐玄目光一扫，发现星陨禁地旁，汇聚着十几名天才。

　　发话之人，正是华玄。

　　“华玄，为了挑战我，你如此纠缠，自落身份。”

　　徐玄面无表情的道。

　　他暗暗打量华玄，发现对方浑体萦绕着一丝微细的琉璃金泽，那种蜕变超越，远超半年前。

　　徐玄吓了一跳，几乎以为华玄已经踏入不朽金丹。

　　“金丹转化程度，达到了七成，几乎接近当日在天机古城遭遇的布衣少年。”

　　徐玄心头凛然。

　　一年前，在天虚殿与柳仙子切磋的时候，华玄的金丹转化率，不过五成左右。

　　金丹转化率，一旦超过六七成，就算称为不朽金丹，也不为过之。

　　“哼！”华玄冷笑道：“徐玄！只要你不去招惹柳仙子，我才懒得理会你。还有，柳仙子已经言明，你我等四位天才中，最终论实力，决定去界外的名额。”

　　如此结果，让徐玄，乃至其余一众天才，大为意外。

　　众人原本以为，华玄肯定又是来挑战徐玄的，可不料，华玄会抛出这么一个消息。

　　话毕，华玄转身就走。

　　“以实力决定名额？”

　　徐玄面带错愕。

　　这一变化，也着实超出预料。

　　柳仙子这么做的用意是什么？

　　当然，徐玄压根没打算随界外强者去界外。

　　他已经与圣主达成约定，日后有资格，通过圣境的界外通道，去外界，只是相对麻烦，但是更加自由。

　　返回凌芳园。

　　徐玄又开始参悟古迹里的灵能意境，提升灵魂境界，加深梦回大法和星空秘灵术的火候。

　　一晃眼，三四个月过去了。

　　徐玄彻底领悟，再次出关。

　　“主人，柳仙子又陆续接见了蒙水、无空明。此外，无空明又挑战华玄一次，虽然落败，但也十分惊险。”

　　沈月明道。

　　“看这无空明的进步速度，日后超越华玄，应该不是难事。”

　　徐玄对于无空明的资质潜力，也有些忌惮。

　　得知这些消息，徐玄自然不能坐以待毙。

　　他离开凌芳园，直奔柳雨烟的府邸。

　　“柳仙子去了星陨古迹。”

　　园林里的管家回复道。

　　星陨古迹？

　　徐玄微微点头，这也正巧，自己刚刚参悟完，有必要去古迹一趟。

　　不一会。

　　徐玄来到了星陨古迹。

　　缴纳十块通关令牌，徐玄进入古迹。

　　果不其然，徐玄在荒凉的古战场上，看到了朦胧倩美的身影。

　　柳雨烟，一袭月白裙衫，漂浮在“五色星陨山”附近。

　　与往日相比，她周身萦绕的那层朦胧雾气，要淡了许多。

　　徐玄几乎可以看清她七八分的面容，美若沉鱼，清水出芙蓉，清雅不沾一丝尘埃。

　　“徐道友，你来了，雨烟等候许久。”

　　柳雨烟露出淡雅无暇的笑靥，使这凄凉的古战场，增添几分柔丽。

　　等我？

　　徐玄一怔，这高不可攀的界外仙子，竟是在此地，特意等候自己？

　　“雨烟是来等徐道友所说的第三个不足。”

　　柳雨烟飘然落到徐玄身旁。

　　与以往相比，柳雨烟多出几分自然灵动之美，宛若画卷仙境中跃然纸上的鱼儿。

　　徐玄立即动容，柳雨烟一定程度上，已经弥补了自己上次提出的两个不足。

　　意境和心法，柳雨烟都有了完善。

　　只是，还剩下最重要的“心境”，不能臻至完美化境。

　　“若要弥补心境上的不足，雨烟需要答应我一件事。”

　　徐玄微微一笑，双目里透着垮轮回的真挚情感，凝视着柳雨烟。

　　“徐道友请讲。”

　　柳雨烟心湖间，不由自主浮起涟漪。

　　自从前两次单独切磋、交流，眼前这个男子，便莫名时常的浮现脑海。

　　那种亲切好感，甚至透过灵魂渗透而来。

　　“雨烟所修行的功法，超脱世间，以身入自然，化仙道。在此之前，需要斩断尘根，如此才能超脱凡世，化自然、融天地仙道之力……”

　　徐玄宠辱不惊，娓娓道来。

　　柳雨烟也听的入神，那徐玄的确感触到自己的功法精髓。

　　正是由于那玄妙的境界，柳雨烟才能拥有那种不沾人间烟火的仙尘之气。

　　“只是，雨烟并没有真正感悟世间百态，也不曾体验那爱恨情仇，如何能真正的超脱凡世？这第一步的根基，是心境上不可察觉的破绽。如果不解决，心境上，将永远无法臻至完美。”

　　徐玄含笑道。

　　“师尊，也曾说过类似的话，或许，这也是他这次让我来小鱼界的原因之一。”

　　柳雨烟幽幽一叹。

　　徐玄心下微惊，这柳雨烟背后的师尊，是怎样的人物？

　　须知，这柳雨烟，身为后辈天才，已然是元神大道层次，其背后的师尊，更加不可估量。

　　“徐道友刚才说，似乎有方法，能助雨烟，完善这一不足。”

　　柳雨烟空幽美眸，挪向徐玄。

　　徐玄似笑非笑地道：“可以。接下来，雨烟只需答应我一个小小要求，即可踏入这一步。如果雨烟愿意完善心境，就答应；如果不愿意，那也就作罢。”

　　徐玄也不提这个要求，具体是什么。

　　愿意就答应，不愿意就否定。

　　“好。”

　　柳雨烟并没有犹豫。

　　就在她答应的一瞬。

　　徐玄缓缓走近，一伸手，牵住柳雨烟纤秀白皙的玉手。

　　“你……”

　　柳雨烟美眸中闪现一丝惊异冷意，没料到徐玄竟如此大胆，敢如此光明正大的轻薄。

　　徐玄牵住柳仙子玉手，那种清凉滑嫩的感触，令人飘飘欲仙，顿时心花怒放。

　　但同时，他陡然感受到一股窒息的压力，全身如陷冰窖。

　　“这是完善柳仙子心境破绽的唯一途径。”

　　徐玄声音略显急促。

　　柳雨烟微含薄怒，俏脸上却罕见的浮现一丝红霞，宛若朝阳初露的那一丝淡晖，美憾凡尘。

　　此刻，徐玄心跳加速，这是最为关键的时刻。

　　一旦柳仙子真正动怒，他就算不死，也逃不了一番惩罚。

　　这界外仙子，身份何等崇高，连圣主都要客气。

　　如果让外人知道，徐玄竟敢轻薄柳仙子，就算是圣主，都庇护不了他。

　　不过好在，柳雨烟只是初时的那一瞬冷意和挣扎，很快恢复如常。

　　怦怦！怦怦！

　　徐玄的火之心，隐约感受到柳仙子那端的心跳。

　　两股心跳，莫名的契合在一起。

　　二人四目相对，那种奇妙感觉，如心有灵犀一般。

　　柳仙子一向静若止水的心境，掀起了阵阵波澜，那种心灵间的美好感触，难以控制。

　　“雨烟，你的心境，既要‘出世’，首先自然要‘入世’，悟透真正的凡世凡尘，七情六欲。如此，你才能真正超脱世间，融入仙道自然。”

　　徐玄紧紧握着仙子的手，并不松开。

　　“徐道友，你是想……”

　　柳雨烟心绪不稳，俏丽上的羞红，几乎难以控制。

　　徐玄心想，这柳雨烟在男女情感上，终究是一张白纸，缺少凡世的各种阅历，导致心境和意境上，难以弥补的破绽。

　　“雨烟，让我带你融入凡世，体会真实的情爱。你要做的，仅仅是放开心灵上那一层枷锁，如若不然，永远无法让心境，臻至完美境界……”

　　徐玄从容带笑，拉着柳雨烟的手，等待她的答案。

　　柳雨烟的空幽美眸，缓缓闭上，心境豁然放开，绽放出清荷般的纯然笑意：既然眼前这男子，成功走进自己内心，并动摇心绪，自己又何需违背本心？


第490章 应战

　　二洞天，缥缈园。

　　一座霸气雄伟的府邸里。

　　“主人，据下面打探的消息，柳仙子和徐玄，先后进入星陨古迹，似乎……”

　　管家毕恭毕敬的道。

　　同为半步金丹，在这位主人面前，他发自内心的敬服。

　　“似乎什么？”

　　华玄眉头一皱。

　　“似乎，那徐玄在打仙子的注意，但二人半晌没有出来，也可能是幽会。”

　　管家略显忐忑的道。

　　“幽会？不可能！”

　　华玄冷冽目光中，闪烁着森然寒意，一脸狠辣：“我已经警告过这徐玄，此子竟然还死缠仙子不放。这一次，休怪我不客气！”

　　话毕，华玄立即起身，雷厉风行，往星陨古迹的方向飞去。

　　“你去通知司徒羽等人……”

　　华玄飞出园林前，又嘱咐管家。

　　“小的明白。”

　　管家躬身道，脸上却显露出一丝怜悯，暗想：这次主人，铁了心要教训徐玄。

　　片刻功夫。

　　华玄来到星陨古迹。

　　“我目前还没有资格，进入星陨古迹，如果向上面申请，也来不及。”

　　华玄就在星陨古迹前等待着。

　　不一会功夫。

　　圣境内其他天才，一一赶过来。

　　这其中，包括司徒羽、林鱼儿、无空明、蒙水……

　　一共近二十名天才。

　　“哼，那徐玄趁此机会，进入星陨古迹，肯定没打好主意。”

　　司徒羽冷笑道。

　　华玄目光一扫众人：“等会那徐玄出来，大家助我一臂之力，不要让他跑了。”

　　因为徐玄有凤魔翼，速度极快，如果成心想逃，半步金丹，都很难追上。

　　“没问题！”

　　“他绝对跑不了。”

　　一众天才，擦拳磨掌。

　　由于上次，徐玄得到柳仙子的青睐，现在已经成为在场天才的公敌。

　　时间没有过多久。

　　赤金山峰的入口打开。

　　光华一闪间，飞出两个人。

　　正是徐玄和柳仙子。

　　众人眼睛一亮，就准备发难。

　　但下一瞬，场上所有天才，面色呆滞，一脸震撼，难以置信。

　　半空中，只见一男一女，携手而行，男的英挺潇洒，女的淡雅如仙。

　　宛若一对神仙眷侣。

　　徐玄和柳雨烟，牵手而行，眼眸间透着一丝会心和然的笑意，两情相悦，亲密无间的样子。

　　什么！

　　华玄心神一震，感觉整个身体到灵魂，坠入无底深渊。

　　“这怎么可能！徐玄竟然与柳仙子……”

　　蒙水瞳孔一缩，满脸惊骇。

　　那高不可攀的界外仙子，连圣主都要客气对待的完美女子，竟然被徐玄俘获芳心。

　　场上众天才，在无比震惊的同时，心头产生强烈的嫉妒。

　　如果能赢得柳仙子芳心，那么铁定是有机会进入界外，甚至得到重点培养，堪称鲤鱼跃龙门。

　　“怎么会这样……”

　　无空明深邃的眼眸，也骤然黯淡，满脸失落，身形一晃，生出一种无力感。

　　自从那日在虚空殿，与柳仙子剑道上切磋，无空明就莫名对柳雨烟产生了敬服，以及爱慕。

　　而后的几次单独切磋指点，无空明也越陷越深，就算明知不敌，也屡次挑战华玄。

　　随着不断的进步，他与华玄之间的距离，越拉越近，眼看希望越来越大。

　　但今日此时的情形，让他浑身如被泼了一盆凉水。

　　“为什么会这样！这徐玄到底有哪里好，竟然能与柳仙子在一起。”

　　华玄内心咆哮嘶吼，面庞近乎狰狞、扭曲。

　　嗖嗖——

　　徐玄和柳雨烟携手而行，体会那种前所未有的逾越，和心灵震颤。

　　直到二人，从视野里消失。

　　场上众天才，才纷纷反应过来，一片哗然轰动。

　　由于徐玄与柳仙子，是你情我愿，携手而行，华玄等人，即便有再大怒火，也不敢当场在仙子面前发作。

　　“这徐玄，我一定不会放过他！”

　　华玄眼中寒光杀机迸现，声音冰冷刺骨。

　　呼～

　　他一身衣衫鼓动，散发出一股霸凛冰冷的气息，眼瞳里的淡金琉璃光泽，缓缓遍及全身，不朽金丹的气息，震慑天宇，撼动整片区域里的灵气。

　　无形的劲风，横冲而来，场上其余天才，心神都是一抖，修为低的，差点吐血。

　　“这华玄的气息，完全不弱于真正的不朽金丹……”

　　场上众天才，面面相觑，心颤不已。

　　蒙水和无空明，都是面色凝重。

　　华玄的实力，当之无愧的圣境第一天才，就算与不朽金丹打，也不见得会落入下风。

　　“嘿嘿，有好戏可看了，以华玄的争强好胜，绝对不会放过徐玄。”

　　不少天才，都做好了看好戏的准备。

　　嗖——

　　华玄化作一道惊虹般的银色锋芒，一下子划破天际。

　　“快去看！”

　　一众天才，纷纷过去看。

　　无空明和蒙水对视一眼，也跟随过去。

　　很快。

　　一众天才，赶到了凌芳府前。

　　徐玄此刻，并不在府内，他与柳仙子携手而行，享受神仙眷女般的逍遥快乐，哪会这么快回来。

　　“我不信那徐玄，不回自己的老窝。”

　　华玄眸中闪过一丝阴冷。

　　一众天才，面带笑意：这一次，徐玄绝对逃不掉。

　　凌芳园内的沈月明，望着一众虎视眈眈的圣境天才，心头忐忑：“主人啊主人，你可千万别太早回来。”

　　但是，不管她如何祈祷，徐玄不可能不回老窝。

　　夕阳西下之刻，一道身影，慢悠悠的返回凌芳园。

　　“徐玄回来了！”

　　一众天才，惊喝道。

　　“是徐玄！”

　　蒙水低呼一声。

　　“徐玄——”

　　华玄厉喝一声，惊天的刀锋霸气，压迫而去。

　　呼咻——

　　一片虚空，隐隐震颤，被那霸绝天下的刀气封锁。

　　很多天才，呼吸困难。

　　被自己锁定的徐玄，身形一滞。

　　“这里乃是圣境重地，你们敢动手？”

　　徐玄负手而立，面对华玄几乎不朽金丹的气势，一脸镇定。

　　“徐玄，废话少说，敢否一战？”

　　华玄目中透着一丝疯狂血丝，昭示着，他已经超出理智的控制。

　　如果徐玄不应战，他很有可能动强。

　　“哼哼，徐玄！我们就算不动手，堵在门口，你也休想进去。”

　　司徒羽冷笑道。

　　徐玄实力虽强，可还没有自大到能抗衡众多天才的地步。

　　这些人中，华玄、无空明、蒙水、司徒羽……可没有一个省油的灯。

　　“好！我们之间，少不了一战。”

　　徐玄一脸决然果断。

　　与其这般被纠缠，还不如早早一战了解。

　　嗖嗖——

　　二人一前一后，飞离凌芳园。

　　一众天才，“唰拉”一下，面带兴奋的跟随而去。

　　片刻之后。

　　徐玄和华玄，来到天武台内，遥遥对峙。

　　二人下方，是一条河流，水流湍急。

　　此刻，天武台外，已经汇聚了大量修者，包括闻讯赶来的圣境强者。

　　毕竟这一战，是“圣境第一天才”和“外界第一天才”的正式争锋。

　　“这徐玄的修为只有元丹中期，竟然能成为外界实力最强的一个。”

　　一两个不朽金丹，低声议论道。

　　“修为差距太大，华玄修炼的功法，掌握的法宝，威力和等级，都极大。”

　　一个年老的半步金丹，摇了摇头。

　　表面上看来，这是一场不对等的决战。

　　“徐玄，你可准备好了？”

　　华玄面色冷厉，眸中透着一丝疯狂狠色：“只要你能在我面前挺过十招，就算你赢！”

　　十招分胜负！

　　因为华玄修炼的时间，乃至修为等方面，都胜过徐玄太多。

　　如此情况下，他就算正面打赢，也赢的不光彩。

　　故而，他给出十招限制。

　　“如果这华玄直接使用杀手锏，祭出‘邪龙冠’，也可以短时间内分出胜负。”

　　无空明面色微微一变。

　　“上次华玄祭出‘邪龙冠’的时候，只是一招，就完败无空明。”

　　蒙水摇头叹气。

　　此刻，二人都是站在徐玄的角度来分析，都不怎么乐观。

　　一旦华玄快速发动杀手锏，十招和一百招，没什么区别。

　　“好！十招分胜负！”

　　徐玄蓦然想起当日，在昆云国都，与东方霸十招分胜负的情形。

　　话锋蓦地一转：“如果十招内，徐某无法取胜，就当场认输。”

　　哗！

　　四周观战的圣境内众修者，一片哗然轰动。

　　这徐玄竟然毫不示弱，十招分胜负。

　　十招内，若是胜不过华玄……他认输！

　　这番话，放在华玄口中，还算正常。

　　可是徐玄，修为仅仅元丹中期，差距实在太大。

　　咻咻——

　　正在此时，远处传来破空声，强大的不朽金丹气息，隐隐撼动天宇。

　　来者二人，竟然是圣境内的两位长老。

　　这两位长老，徐玄等人，也比较熟悉，分别是段长老和庞长老。

　　“哈哈……还好老的及时，否则会错过一场精彩战斗。”

　　段长老朗然一笑。

　　两个后辈之间的战斗，竟然能惊动圣境内权高位重的长老。

　　“十招？小子你找死！”

　　华玄暴喝一声，怒起攻击。

　　呼嗤——

　　单手一劈，凛冽耀目的银寒锋芒，破空斩出，一刹间暴涨几百丈，气若长河，倾泻几十里。

　　那银寒刀锋宛若一道巨大瀑布，所过之处，刀芒气刃横卷，普通元丹强者，哪怕沾一个边，都可能命丧当场。

　　那一刀的力量，尚未近身，徐玄感觉身体一股刺痛，仿佛陷入了铺天盖地的刀锋漩涡中，承受万千强者的攻击。

　　如此一击，俨然达到半步金丹的极致，藐视元丹层次。

　　呼轰！

　　徐玄深吸一口气，体内“土之脾”和“火之心”急促运转，一拳缓缓打出，化作红黄交错的拳光，宛若千万斤的火山，骤然爆发，轰动天地。


第491章 一拳轰碎

　　电光石火之间，刀锋与拳劲，交触在一起。

　　面对圣境第一天才，极近不朽金丹的华玄，徐玄第一招，选择硬撼！

　　两股力量，同样的霸道刚猛，前者更为凌厉、锋芒更盛，气势如虹。而后者，有一种质朴简单的味道。

　　噗嗞嗞……

　　炫目的光华，在交触间绽放四溅，没有想象中的惊天爆响，而是如同切割和消融的声音。

　　场上众天才，都屏住了呼吸。

　　“这徐玄的实力，也不弱啊……”

　　一些修者，纷纷变色。

　　原本以为，在修为实力的绝对差距下，华玄全力一击，就算不能一下把徐玄劈成两半，但至少也要分出明显的高下。

　　扑哧——

　　徐玄的拳光，以肉眼可见的速度，剥落、分化。

　　继而，虚空中爆响轰鸣。

　　叮叮叮……

　　徐玄连连倒退好几步，身上溅起一阵火星，土色晶光荡漾，金霸王体上，依旧传来一丝丝痛意。

　　“好强的攻击！”

　　徐玄的体表，无比刺痛，几乎被划出血痕，这还只是余散削弱后的刀锋。

　　难以想象，那华玄全力一刀的正面威能，就算是同阶半步金丹硬抗，都会吃亏。

　　“这徐玄竟然没有落败，也没有受伤。”

　　场上一些半步金丹，为之动容。

　　因为就算是普通半步金丹，面对华玄这等攻击，都可能受伤。

　　看似短暂，二人交手一击，实则只是一息功夫。

　　“徐玄，看来我竟小瞧了你！”

　　华玄面色一凛，大喝一声，手中出现一把银月大刀。

　　这银月大刀，乃是八品传承宝器，霸气凌人，在华玄手中，发挥出的威能，大幅度提升。

　　呔！

　　徐玄祭出了方天画戟，身形腾跃至半空，连砸带斩的挥去。

　　方天画戟蓦然巨大化，化作六七十丈大小，宛若从天而降的巨大神兵，赤金光刃破空斩出，光焰雷电轰鸣，破坏力上升到极致。

　　铛嗙——

　　重物交击的沉重碰响，直震的人气血翻腾。

　　刀戟交错，徐玄身形被震飞出去，几个凌空翻，落到地面上。

　　那华玄身形一晃，便稳住，嘴角抿起一丝冷笑。

　　徐玄面色微变，没想到华玄的刀势，一刀比一刀霸道凌厉。

　　剑修有剑意，而这华玄身为武修，通过刀势的凝聚，让实力突破己身桎梏。

　　刚才那一刀的威力，能轻松斩杀一般的元丹后期，重创普通半步金丹。

　　呼嗡！

　　徐玄深吸一口气，浑体辉映起一层火光虚影，刺啸声如烈火雷鸣。

　　体内血液缓缓燃烧，徐玄的眼瞳，隐隐透着火光。

　　运转血脉神通，徐玄爆发力骤然提升，“呼刷”一晃间，压迫到华玄头顶。

　　方天画戟携带惊天火影轰鸣，一瞬间斩出几下。

　　喝！

　　华玄眸中厉芒迸现，宛若天地间的霸者，手中银月大刀，上下翻飞，藐视天下，每一刀，都穷极半步金丹力量的极致，刀势如滔天大浪，一轮接一轮，一刀胜一刀。

　　越战越猛！

　　华玄衣袂翻飞，头发狂舞，刀锋吞吐暴涨，锋芒风卷，粉碎吞没一片区域的山河、林木。

　　轰隆——

　　天武台内的河山，受到毁灭性的打击。

　　徐玄即便催动了血脉力量，依旧占不到半点便宜。

　　那华玄在点燃战意后，似乎也引动了体内某种血脉，仿佛是天生的战士，刀势所向披靡，凌厉霸气，愈挫愈勇，几乎没有破绽而言。

　　徐玄感到万分的吃力。

　　能达到如此地步，已经是他的极限。

　　而看趋势，那华玄的刀势，随着血脉力量和意境，无尽的攀升，逼近不朽金丹。

　　传言，华玄能够与不朽金丹大战不输，看来并不是子虚乌有。

　　叮叮叮……

　　一连串的刀锋气刃，突破而来，打在徐玄身上，留下些许的血痕。

　　“徐玄，你不是我的对手！”

　　华玄头发狂舞，手中银月大刀，斩出一道倚天劈地的月牙，隐隐间有把天地划分为两半的趋势。

　　铛嗤——

　　徐玄闷哼一声，被震退几十丈，手中方天画戟上，溅起一连串火星。

　　那辟天地的极致月牙，竟然有双面锋芒，泛起一丝冰冷锋光，竟然透过方天画戟。

　　咔吱！

　　徐玄的方天画戟上，留下一个细小缺口，旋即身形一晃，胸前留下一道十指长的血痕。

　　这尚且是徐玄，化作一般半步金丹，已经心碎而亡。

　　“这华玄的实力，逼近不朽金丹，徐玄只有元丹中期，能打到这个程度，已经实属不易。”

　　庞长老含笑道。

　　“是很不错了。”

　　段长老点了点头，徐玄的表现，基本让人满意。

　　只是，与先前在考核中的表现相比，段长老心里多少还有些期待。

　　“哈哈哈……徐玄！已经过了五招！剩下五招，你将惨败当场。”

　　华玄长笑一声，浑体浮起一层银色锋纹，身躯隐隐攀升，手中银月大刀，仿佛与身体融为一体，与那银色锋纹相连接。

　　也不知道施展什么秘术，这华玄的力量层次，再度攀升几分，再融合那八品传承宝器的特殊力量，刀势提升一半不止。

　　“这是华玄的秘术‘银锋刀体’，我上次就是败在这一招，徐玄如果没有杀手锏的秘术，一定会输……”

　　无空明瞳孔一凝。

　　他与华玄切磋最多，自然明白那银锋刀体的厉害。

　　“神火金刚！”

　　一声轰动天虚的大喝，爆响开来，方圆几十里内，陷入一片狂暴炎火的世界，呼啸震耳。

　　徐玄的火之心和血脉，振奋燃烧，体表腾升起一道赤金灿灿的神火虚影。

　　他那远古体修的金刚体魄，犹若远古神灵般，神迹般的拔高。

　　一丈……两丈……三丈……飞快的攀上！

　　五丈……七丈……九丈……躯体每拔高一分，徐玄的力量和体魄气势，增添一分。

　　直至某一刹，神火金刚，拔高至十丈！

　　呼轰！

　　狂暴炎烈的炎火呼啸，令天武台四周众修者，心神震颤，发自灵魂血脉的颤抖。

　　徐玄索性收起了方天画戟，巨人般的神火金刚，呼啸起一层赤金灿灿的虚影，狠狠撞向“银锋刀体”状态下的华玄。

　　嗙啪嗞……

　　拳刀交击，华玄浑体银锋光纹窜动，随着刀气，冲向徐玄，却被汹涌的神火爆炎撕碎。

　　同样，徐玄的攻击，接近华玄之刻，被银锋刀体的无数刀锋光纹分解。

　　但是，徐玄的力量，实在太恐怖，一拳过后，磅礴澎湃的巨力，一下把华玄打飞。

　　嘭——

　　华玄被一拳打出几十丈，嘴角溢出一口血迹，心神一震：“这怎么可能！”

　　然而，他的刀势，却随之越挫越勇。

　　巨大破天的银锋，席卷整个天武台，四周阵法，荡起阵阵涟漪。

　　徐玄在神火金刚状态下，怡然不惧，一拳轰去，整个天武台，隐隐震动。

　　“还剩下三招！”

　　不知谁惊呼一声。

　　最后三招！

　　“结束吧！”

　　华玄心头一凛，陡然怒喝一声，头顶出现一个紫龙头冠，浑体萦绕一层幽暗紫龙虚影，气息暴涨，长刀挥出之刻，腾起一圈暗紫色的龙纹，散发暴虐的戾龙之气……

　　“九品传承宝器‘邪龙冠’！”

　　天武台外，一片哗然惊呼。

　　徐玄也丝毫不示弱，双臂一展，巨大的神火金刚背后，展开一对五六十丈宽的魔翼，遮天蔽日，魔炎肆虐，罡风啸动。

　　“凤魔翼！”

　　人群中再次轰动。

　　两大顶级天才，纷纷祭出了九品传承宝器。

　　“弥天掌！”

　　神火金刚与凤魔翼双重加持的徐玄，宛若诸天间的魔神，体魄巨大，魔翼蔽日，呼吸间的狂暴气势，能让半步金丹退却。

　　呼轰——

　　整个天武台内的虚空，变得万般沉重，重若千钧！

　　一层淡黄虚影，伴随黑气火纹窜动，在虚空衍生，仿似把天幕弥盖。

　　很快，一只巨大手掌，在天际隐现，足有方圆一里大小，散发一股苍天霸主般的远古气息。

　　那金黄灿灿的巨手，黑气火纹交错，现身一刹，华玄身心一震。

　　嘭！

　　华玄竟然被压迫到地面上，一张脸憋的通红。

　　“神火金刚”、“凤魔翼”、“弥天掌”，三者融贯产生的神通，遮盖天地，傲视苍生。

　　华玄被那弥天大手掌锁定，呼吸困难，动作缓慢，几乎难逃擒杀。

　　弥天掌，是为擒杀而生。

　　一旦被锁定，难以逃脱。

　　“这股意境和掌力，几乎能威胁到一般的不朽金丹！”

　　庞长老和段长老，同时动容。

　　“刀破寰宇！”

　　华玄眸中迸现慑人的银寒和血色，头顶“邪龙冠”传来隐隐龙吟，手中银月大刀，劈出一道绚烂破虚的刀束。

　　那刀束，璀璨炫目，宛若极光，让一片天地，陷入银寒光旋中。

　　同时，那刀束破虚之刻，环绕一层银锋光纹和狰狞邪恶的紫龙戾气。

　　隐隐间，这一刀的威势，突破半步金丹，进入不朽金丹的层次。

　　扑哧……

　　天武台四周的阵法，层层破碎，两股力量交织间，产生恐怖之极的余波。

　　“不好！”

　　几位不朽金丹，纷纷出手，镇守这阵法。

　　眼看徐玄的弥天掌被绞碎，暗自龙纹交织的刀芒，破空斩来。

　　“还剩下最后一招！”

　　不知谁惊呼了一声。

　　场上众人，包括两位圣境长老，都吸气凝神。

　　——最后一招！

　　“破万拳！”

　　那一声大喝，仿佛来自远古霸主的怒火咆哮，撼动天地，神魔辟易！

　　徐玄仿佛化作支撑天地的巨人，缓缓一拳打出，撼动天地的体魄之力，野蛮强横的冲破虚空。

　　一道红黄交错的暗金色拳光，瞬间湮没整个天武台，那拳劲，质朴原始，霸道野蛮，粉碎一切……

　　天武台附近的大多观战者，感受到一股窒息的禁忌气息。

　　“不好！”

　　混乱中，庞长老和段长老，同时变色。

　　嘣轰——

　　轰鸣震响，惊彻二洞天缥缈园。

　　方圆百里的天武台，“轰隆”直接被轰成粉碎，飞灰湮灭，那强大的气浪余劲，把一众天才、半步金丹冲飞，更间杂不朽金丹的怒吼惊呼……


第492章 轩然大波

　　如此剧变，让天武台附近的观战者，陷入惊慌混乱。

　　那些修为低于半步金丹的修者，甚至在余波冲击下受伤，闷哼惨叫。

　　挺过一轮冲击波的强者，面色骇然，盯着那被尘烟弥漫、风暴焰气肆虐的区域。

　　在先前那声晴天巨响中，整个天武台，被绝强的力量，硬生生轰成粉碎。

　　那些狼狈不堪的后起天才们，逃出危险后，一个个倒抽冷气。

　　天武台，在缥缈园里，虽然只是一个普通斗法台，适用于后辈们的切磋，但理论上最大能承受不朽金丹的攻击，材质和阵法强度，毋庸置疑。

　　而这偌大的天武台，竟然在最后一招的角逐中，飞灰湮灭。

　　唰唰！

　　两位圣境长老，迎着风暴焰气，冲进尘烟弥漫、光华闪动的核心区域。

　　金丹大成的神威，将尘埃光雾驱散。

　　只见。

　　原来天武台所在的区域，留下一个深不见底的巨坑。

　　巨坑半空中，漂浮着一个英挺青年，身形微微倾斜，还保持着一拳轰出的姿势。

　　即便，那一拳已经打出，此刻出拳的姿势，依旧蕴含一股破灭天地的原始野蛮气息，给人以强大的视觉冲击。

　　那一拳，仿佛自远古延续而来。

　　“这‘破万拳’的力量，在正面情况下，就算是我硬接，也会受重伤。”

　　一位不朽金丹，满脸震惊，深吸一口气。

　　“这一拳的奥义，已经超出普通不朽金丹，而且威力也大的出奇。”

　　几位金丹强者，相互看了看，都是一脸惊悸。

　　当日在星陨禁地，徐玄一拳，直接轰杀元丹巅峰的邪央。

　　那时，他并没有使用神火金刚和凤魔翼。

　　在神火金刚和凤魔翼的双重加持下，破万拳的力量，强行突破元丹期的桎梏，达到能危急不朽金丹的层次。

　　此时。

　　徐玄屹立风暴焰气的中心，身上萦绕一层惊心动魄的体魄之力，全身金辉灿灿。

　　此外，还有一丝神秘银色光纹，交织在金灿光辉中，无形无质的银磁力场与体魄之力，作用于四面八方，令他在力量爆发的核心处，全身而退。

　　不过，那一丝神秘力场的银色光纹，很快一敛而逝。

　　两位圣境长老，只是匆匆瞥了徐玄一眼，略带惊急的飞进巨坑内。

　　巨坑内，躺着一个几乎不成人形、血肉模糊的青年。

　　华玄气息奄奄，仅余下一丝生机，头顶“邪龙冠”上，还流转着微弱的紫色光纹。

　　“幸亏有这件九品传承宝器。”

　　庞长老稍松一口气。

　　只要还有一口气，放在圣境内，都不算大问题，何况有两位长老在场。

　　“我输了？”

　　华玄动弹不得，浑身剧痛，勉强分出一缕神识，看到半空中，如同远古霸主般的男子。

　　“十招，你输了。”

　　半空中的徐玄，面色冷淡。

　　十招分胜负！

　　华玄心神一颤，满脸的屈辱、不甘，心头咆哮怒吼：“我竟然输了……这怎么可能！”

　　输了！

　　不仅是输了，还是十招落败！

　　堂堂圣境第一天才，半步金丹中披靡无敌的强者，竟然这般惨败！

　　“这也是你咎由自取。”

　　徐玄并没有受到实质伤害，离开天武台。

　　十招获胜，全身而退！

　　一众修者和天才，面色近乎呆滞，那震惊之色，无以复加。

　　“徐玄竟然完胜！”

　　圣境本土内的那些天才，一个个失魂落魄，难以置信。

　　“他赢了……”

　　无空明身心隐隐颤抖。

　　原先，在考核最后一关，他败给徐玄，心里并不以为意。

　　那时，徐玄获胜，有几分侥幸，以及无空明自身的轻敌。

　　进入圣境后，无空明突飞猛进，此刻修为，踏入半步金丹门槛。

　　他本以为，自己理应拉开与徐玄的距离。

　　可这场战斗，彻底颠覆他的想法。

　　战斗前，蒙水和无空明，都认为，徐玄胜算极小，能打成平手，已经是极限。

　　“这徐玄竟然如此隐忍，真正的实力，恐怖如斯……”

　　蒙水心头一寒。

　　当徐玄缓缓落到身边时，蒙水甚至满脸羞愧，恨不得找个地缝，钻下去。

　　此前，他虽然忌惮徐玄的实力，可一直瞧不起。

　　“亏我先前，居然以为他胆小怕战……这徐玄的进步，超过所有人，真正实力，完胜无空明。”

　　蒙水都不敢正眼直视徐玄。

　　十招定胜负。

　　徐玄用行动和事实，颠覆圣境内所有天才。

　　当他缓缓离开之时，众多天才，目光黯淡。

　　“这个外界年轻人，竟然把圣境所有天才，全部踩在脚下。”

　　人群中，那些半步金丹、不朽金丹，议论纷纷，惊叹不已。

　　巨坑废墟内。

　　华玄的伤势，被稳定下来，但这一战，重创致命，伤及根源。

　　“你回去，休养两到三年，即可痊愈。”

　　一位半步金丹的药师，为华玄调理。

　　至于两位圣境长老，庞长老和段长老，对视一眼，飞快离开。

　　二人很快追上徐玄。

　　“徐玄，你这一次的表现，放眼圣境数万载，都没有比肩者。”

　　段长老满脸惊喜。

　　“徐道友的潜力造化，不可估量。”

　　庞长老抚须而笑。

　　二人对徐玄，十分客气，言谈间，如同平辈相交一般。

　　两位长老，都看到了徐玄可怕的潜力造化，日后未必不能成为一界中霸主级的人物。

　　“两位长老谬赞，晚辈只是碰巧运气好点罢了。”

　　徐玄几乎有些受宠若惊。

　　圣境长老，权高位重，实力通天，元神大道之下，难逢敌手，随便出去一个，就能让三阳十宗匍匐膜拜。

　　最初刚进入圣境时，这两位长老，只能让人仰视，连不朽金丹都要敬畏。

　　“徐玄，你太谦虚了，自从第一眼看到你，段某就一次次看到惊喜。难不成，每一次的惊喜和奇迹，都是运气？”

　　段长老笑容灿烂。

　　他是从头到尾，关注徐玄表现和进展的圣境高层。

　　如果一次奇迹，可以称之为运气，那么屡屡创造奇迹，不可能每一次，都是运气使然。

　　两位长老，对徐玄都十分看好。

　　“元丹中期修为，就拥有危及不朽金丹的实力，要是这徐玄，日后晋升不朽金丹，乃至金丹大成，那还得了……”

　　庞长老心头如此想，语气也十分客套。

　　徐玄把两位长老，迎接到凌芳园。

　　“见过长老。”

　　那沈月明，惶恐不安。

　　这小小园林里，竟然同时迎来两位长老。

　　而且看情形，两位圣境长老，都对徐玄很热情，隐隐有刻意交好的意思。

　　在言谈间，沈月明得知徐玄战胜华玄的消息，心头更为震惊。

　　那华玄的实力，他几次目睹，以自己半步金丹的实力，根本不是对手，很难坚持几招。

　　待到两位长老离去，沈月明望向主人时，透着发自内心的敬服。

　　“那华玄，没有两年以上时间，恐难恢复，我应该可以安宁很长一段时间了……”

　　徐玄感到莫名的惬意。

　　他并不知道，有关自己战胜华玄的消息，很快传遍整个缥缈园。

　　这个消息，犹若万斤重磅，轰动整个二洞天。

　　接下来，这个消息，也传到一洞天。

　　一洞天的修者数目，更为广大。

　　特别是那些来自外界的修者，感到万分的自豪。

　　“这徐玄，真是为外界天才增光。”

　　“没想到会是徐玄！”

　　“据说，连无空明都屡屡落败，那徐玄可真是一匹黑马……”

　　消息，传遍整个圣境。

　　最后，甚至连最高三洞天的圣主和执法长老，都略知一二。

　　“圣主果真没有看错人，这徐玄是一号厉害人物，他手中拥有‘银磁元珠’，进入神荒，必然能摧枯拉朽，所向披靡。”

　　执法长老含笑。

　　“这徐玄的潜力，尚难估量，连界外仙子，都对他倾心。也许日后，连圣境都容纳不了他。在此之前，我们不要亏待他。”

　　圣主点了点头。

　　……

　　一场顶尖天才的战斗，在圣境引发轩然大波。

　　不过，战斗的二人，毕竟都没有晋升不朽金丹。

　　随时间推移，圣境二洞天，也渐渐平静下来。

　　但是在圣境诸多天才中，徐玄成为不可战胜的存在。

　　无空明、蒙水、司徒羽等人，更加刻苦的修炼。

　　“还有两年多的时间，我就要离开圣境，进入外界，重返故土，进军神荒大地……”

　　徐玄心头隐隐期待。

　　接下来不多的时间里，他抓紧时间准备。

　　剩下的事，无非是两件。

　　第一，与柳仙子的联系，延续前世的情感。

　　第二，参悟星陨古迹，提升灵魂境界。

　　时间飞快流逝。

　　徐玄偶尔与柳雨烟相会，俨然是一对神仙眷女。

　　有一两次，徐玄询问柳雨烟来‘小鱼界’的目的。

　　对此，柳雨烟都是语焉不详，不做正面回答。

　　徐玄心头更心生戒备。

　　柳雨烟的使命，很可能与月光秘珠有关。

　　也就是说，这前世延续的至爱，很可能是徐玄在此界的敌人。

　　好在，未来七十年那场灾难中的界外敌人，并不是柳雨烟。

　　这让徐玄心头稍安。

　　晃眼间，近两年时间过去了。

　　徐玄去星陨古迹的频率，渐渐增加。

　　这一日。

　　在星陨禁地，五色星陨山前。

　　徐玄周身徘徊一层星光阵图，宛若一片小型星空。

　　他眸中，泛动一丝星辰光点，却又隐隐泛动一层红光。

　　随时间推移，眼看那星辰光点，泛起的红光，越来越耀目。

　　“呼轰！”

　　徐玄眸中的星辰光点，仿佛化作燃烧的大火球，亦如那亘古金乌烈日。

　　刹那间，徐玄感觉自己踏入一个崭新层次，那烈日般的眼瞳，流转一丝透明的琉璃金泽，更是散发一股撼动天地灵气、傲视宇内的不朽神威。


第493章 离开圣境

　　星陨禁地，赤金色山峰顶部。

　　“咦！有人晋升！”

　　坐镇古迹的圣境长老，陡然睁开眼睛，目中精光一闪。

　　他分明记得，这星陨古迹里，并没有半步金丹以上的存在。

　　而这时，古迹深处传来的那股威压气息，撼动天宇，俯视一界苍生。

　　那俨然是不朽金丹的精神气息！

　　一般元丹强者，若是与之正面交触，都会感觉心惊胆颤。

　　很快，圣境长老的神识，观察到“五色星陨山”前的青年。

　　那青年，身形挺拔而略显魁梧，周身萦绕一层神秘变幻的星纹阵图，眼眸里仿佛跳动着一个火焰星辰，如太古金乌，目光触之，都会感到莫名的妁热。

　　“啧啧，将‘火之心’的奥义，融入星空奥义中，你如今的悟性，已经达到融合、创造神通的地步……”

　　脑海中传来前世残魂的赞叹声。

　　到如今，徐玄领悟“五色星陨山”的意境，将近有三年了。

　　他挺立原地，宛若浩瀚星空中的古神，气息质朴原始，又透着几分深邃空旷。

　　徐玄缓缓吸了一口气，一股浩大磅礴的灵魂之力，在周边虚空徘徊。

　　体内运转的梦回大法，豁然加快一倍。

　　嗡！

　　徐玄体表的星纹阵图消失，取而代之的是一个神秘透明的漩涡轮盘，且流转着一丝丝红黄交错的光气。

　　“成功了！”

　　徐玄心神振奋，这一刻，他终于确定，自己成功晋升。

　　灵魂境界，一步登天，达到不朽金丹，触摸小鱼界的极限。

　　原本，以徐玄此刻的实力，若是放开手脚，也足以挑战不朽金丹。

　　而今，他的灵魂境界，更是达到不朽金丹的层次，如虎添翼。

　　带着几丝喜悦兴奋，徐玄离开星陨禁地。

　　回到凌芳园的时候，管家沈月明，心神一颤：“这主人的进步，也太恐怖了……”

　　身为远古体修，徐玄的修为进阶，比一般修者，要艰难数倍。

　　但是，有前世感悟、梦回大法、乃至星陨禁地的帮助，徐玄的灵魂境界，以不可思议的速度飞跃。

　　当日，徐玄去见柳雨烟。

　　“恭喜徐道友，灵魂境界，如此快晋升金丹。”

　　柳雨烟美眸含笑。

　　这近两年来，徐玄与柳雨烟，偶尔相会。

　　尽管，二人之间，犹如情侣，时而携手而行，但也仅仅止步于此。

　　柳雨烟，好似永远处于空灵仙境中，那种高不可攀的超然，让人难以逾越。

　　徐玄与柳仙子的相会，更多是局限于精神层面的交汇。

　　“雨烟，这次找你，是来提前说道别。”

　　徐玄很快说明来意。

　　“你要走？”

　　柳雨烟空幽的眸子，浮起一缕涟漪，神色略有不舍。

　　“圣境高层，有任务委托，要远行一趟，短则十年，多则几十年。再者，我也不想长期逗留天都圣境。”

　　徐玄轻轻一叹。

　　二人四目相对，徐玄强力遏制前世延续而来的情感潮流。

　　因为他明白，柳雨烟不会有前世的记忆。

　　每当与这样情深刻骨的真挚目光相触，柳仙子心湖都难以安宁，她有一种奇妙的感觉，眼前男子与自己，好像认识相爱很久很久了……

　　徐玄伸手，轻轻搂住柳雨烟。

　　后者仙躯一僵，绝世玉颜上，浮起一抹红霞。

　　嘭！

　　旋即一股奇异柔和的力量，将徐玄弹开。

　　徐玄耸肩一笑，略带一丝苦涩。

　　柳雨烟，终究是高不可攀的界外仙子，因为种种不可觉察的原因，与徐玄一起体会凡世的情爱。

　　但并不意味着，她真正成为徐玄的女人。

　　“徐道友，雨烟想要的，仅仅是心境上的体悟。”

　　柳雨烟脸颊上，还有一丝残红，那双勾人心魄的空灵美眸，略作躲闪。

　　徐玄自然明白，以自己此刻的实力、地位，远远配不上对方。

　　柳雨烟乃是界外的绝顶天才，超脱凡世的仙子，一般人只是看一眼，都会自惭形秽。

　　徐玄能与之相恋，达到这一步，足以让无数恋慕柳仙子的年轻才俊，嫉妒抓狂。

　　那些年轻才俊，连仙子的衣角，都休想碰到。

　　“雨烟，它日，不管在小鱼界，或是界外，我们终会相逢。”

　　徐玄恢复从容镇定，并不气馁。

　　“徐道友，你不打算与雨烟，一起去界外。”

　　柳雨烟露出讶然之色。

　　按常理，徐玄应该选择追随柳雨烟，完成使命后，日后一起去界外。

　　“不，我会凭自己能力，前往界外。”

　　徐玄很果断的拒绝。

　　这亦让柳雨烟，心生诸多不解，眼前这个男子，在一次次交往中，越来越令她好奇。

　　与柳仙子提前道别后，徐玄开始做最后的准备。

　　“什么！你要离开圣境？”

　　蒙水大吃一惊，有些不信。

　　徐玄懒得解释。

　　他先是离开二洞天，进入一洞天的“天都圣城”。

　　天都圣城，是圣境内交易中心。

　　徐玄有足够的资本，在这里交易大量外界罕见的灵材，包括一些四品、五品的灵丹。

　　这些交易之物，有些是自己所需，有些是为星峰国的亲友准备。

　　在圣城中，徐玄出手不凡，但并不会有任何风险。

　　天都圣境与外界相比，又是一个层次。

　　这里，经常有不朽金丹现身，交易的宝物等级，也都极高。

　　一晃半月过去了。

　　徐玄消耗大量资本，收集到不少修炼之用的灵材，也有炼制天械书金丹傀儡的材料，还包括诸多灵丹……

　　“差不多了。”

　　徐玄归心似箭，决定离开圣境。

　　当然，在离开前，徐玄要去见圣主一面。

　　徐玄孤身一人，前往圣境三洞天。

　　守门的童子，并没有阻拦。

　　“徐玄，你要离开了，咦，你的灵魂境界，已经晋升金丹。”

　　圣主的声音，也有些惊异意外。

　　“回圣主，这都得益于星陨禁地的帮助。”

　　徐玄很谦虚的道。

　　事实上，徐玄灵魂境界，突破不朽金丹之后，手中的通关令牌，还有多余的。

　　“很好！本座没看错人。”

　　圣主面带笑意，接下来，开始吩咐一些细节。

　　徐玄静静的听着，这是圣主给的委托任务。

　　任务，无非是关于九件“遗落瑰宝”背后的一界悬谜。

　　单独一件遗落瑰宝，并不足以对元神大道形成致命诱惑。

　　真正让圣境高层动心的，是遗落九城背后的惊天秘密。

　　“神荒大地，有我们圣境很久前安插的人手，我这里有令牌，你可以前往联系……”

　　圣主给了徐玄一块绿玉令牌。

　　此外，圣主又取出一枚玉简，交给徐玄。

　　“这玉简中记载的是有关神荒大地、遗落九城的一些秘辛，包括一些猜测和预言，或许对你这次远行，有所帮助。”

　　圣主淡淡的道。

　　徐玄把这二物妥善收好，点头道：“晚辈必将竭尽全力。”

　　“这次行动，你也要多加小心。此界中，还有另外三大圣境，也可能会打遗落九城的注意。”

　　圣主又再三叮嘱一些情况。

　　小鱼界，共有四大圣境。

　　天都圣境，只是其中之一，属于三阳境的超然势力。

　　对于这些，徐玄呆在天都圣境的这数年里，也有所了解。

　　离开三洞天，徐玄返回缥缈园。

　　凌芳园。

　　徐玄整顿一番，准备联系段长老，离开圣境。

　　“徐玄，你真能离开圣境？”

　　蒙水主动找上门来。

　　他原本并不相信这个事实，可徐玄这些日，行径异常。

　　今日，徐玄更是从最高三洞天返回。

　　蒙水总感觉，徐玄肯定有什么秘密。

　　徐玄自然不能透漏秘密，淡淡地道：“我已经得到圣主的特许，会离开圣境一段时间。马上就要出发。”

　　马上就走！

　　蒙水面色动容，郑重地道：“徐玄，你这次离开，能不能帮我送些东西，去我所在的家族。”

　　徐玄一怔，自己与蒙水关系，尽管有所改善，但还谈不上多好。

　　“算我蒙水欠你一个人情。”

　　蒙水微微咬牙。

　　其他进入圣境的天才，五十年后，才有机会出去一趟。

　　五十年，对于圣境中的强者，不算很久远。

　　但是对于外界强者来说，非同小可。

　　每个进入的天才，在外界的家族或者门派里，都有亲人或者师承。

　　“好吧。”

　　徐玄答应下来。

　　蒙水立即返回洞府，整理出一个储物袋，郑重交给徐玄。

　　徐玄接过这个储物袋，感觉里面沉甸甸的。

　　这种心情，让徐玄有些共鸣。

　　能够进入圣境，每个天才背后，都寄托着其亲友长辈的厚望。

　　连木讷冷冰的蒙水，也不例外。

　　“我会秘密送到你的家族。”

　　徐玄收好储物袋，离开凌芳园，与蒙水告辞。

　　凌芳园前，沈月明目送徐玄离去，芳心里有一种莫名的失落。

　　这个在圣境内缔造奇迹的男子，马上就要离开了。

　　半个时辰后。

　　徐玄由两位圣境长老护送，离开缥缈园，惊动不少人。

　　“徐玄，你这一次离开，可谓是任重道远，一定要保重。”

　　段长老眼中给予了希望和期待。

　　“下次再见，但愿你还能给我们带来惊喜。”

　　庞长老抚须含笑道。

　　临行前，两位长老，对徐玄饱含希望，叮嘱各种要害。

　　终于，两位长老，把徐玄送到圣境外围。

　　徐玄取出圣主的信物，驻守圣境外层的数位不朽金丹和一位长老，联手开辟出一条同道。

　　唰！

　　徐玄一步间，踏进迷雾中白晶晶的通道，身影很快隐没其中。

　　这也昭示着，徐玄的圣境之行，终告一段落。


第494章 审问

　　三阳境，中部地域。

　　七贤山。

　　这里是十宗大派“七贤阁”的山门重地。

　　作为三阳境最强大的宗派之一，七贤阁直接管辖着周边四个王朝、上百个修界国度。

　　其中最小的国度，领土和国力，都远胜东荒边境的星峰国。

　　放眼广大三阳境，七贤阁属于决策苍生命运的超级势力，数万载来，震慑千千万万的王朝、国度，凌驾无数宗派、家族之上。

　　最近一些时日，七贤阁山门，一派热闹繁华的景象。

　　每隔十年，七贤阁都会有一次“招选”，每到这个时候，整个七贤山，都会显得格外喧闹，前来考核的年轻修者，人山人海，数之不尽。

　　来自中部地域各地，数以万计的年轻修者，前来参加考核，希望能“鲤鱼跃龙门”，一举进入三阳境最顶尖的超级大派。

　　为了维持招选的秩序，七贤阁甚至会派出长老级的人物。

　　这一次，就出动了十位普通长老，乃至三位权高位重的权力长老！

　　在七贤阁，普通长老，一般拥有元丹后期，这个级别的强者，宗派里有很多，有些也派往各地。

　　元丹后期，放在中部地域，都属于强者之流，在某些王朝里，甚至是威慑性的力量。

　　而权力长老，无疑不是元丹巅峰，比普通元丹后期，更胜一筹，几乎站在三阳境的云端。

　　高空中，一个锦绣华丽的楼阁内。

　　“这一次参加‘招选’的修者里，倒也有几个可造之材。”

　　一位紫裳美妇含笑道。

　　她正是负责此次招选的权力长老之一。

　　身边另外二人，分别是乔长老和鹰钩鼻柴长老。

　　“哼，这些小家伙，也只能勉强算是天才，与昔日的‘皇甫林’和‘泉周’相比，相差甚远，更别说与‘蒙水’相提并论。”

　　柴长老轻哼一声，摇了摇头。

　　当年，正是柴长老，把蒙水推荐到宗派。

　　后来，据说蒙水，成功进入天都圣境。

　　此后近十年，再无音讯。

　　或许在未来某个时刻，三阳境内又会多出一个名震宇内的不朽金丹。

　　念及此处，乔长老脸上微露出一丝缅怀：“是啊，像徐玄、蒙水这样的顶尖天才，数百年，都难见一个。”

　　“乔长老，你竟然还惦记着那个徐玄？此人资质虽然不错，但‘太上长老’早就下了断言，以他体修的桎梏，就算进入圣境，也不可能铸就不朽金丹。”

　　柴长老笑容里，带着一丝玩味嘲讽。

　　乔长老闻言，叹一口气，摇了摇头。

　　七贤阁的招选，有条不紊的进行着。

　　虽然考核中，偶尔出现一些堪称惊艳的天才，但是与当年去圣境的几大天才相比，根本不够看。

　　柴长老和乔长老，都是兴趣缺缺，偶尔看一眼。

　　那位紫裳美妇，略显愕然地道：“当年那几位天才，真如此之强？”

　　“月长老，你是最近几年，才加如七贤阁，自然不清楚情况。如今七贤阁四大天才之一的‘雨蝶’，资质够好吧？然而，她是当年几位天才中，最垫底的一个，从圣境考核中，淘汰剩下来的。”

　　柴长老言语间，有一丝优越感。

　　闻言，那月长老，动容无比。

　　雨蝶，正是如今七贤阁四大天才之一，排名还是靠前的。

　　就在七贤阁招选弟子的第十天。

　　咻——

　　一道金红交错的光霞，落到七贤山前，显出一个风尘仆仆的青年。

　　“七贤阁，到了。”

　　青年脸上，略带一丝缅怀。

　　从圣境赶到七贤山，用了徐玄一个月时间。

　　离开圣境后，徐玄归心似箭，想早点返回星峰国。

　　不过，徐玄毕竟是七贤阁的荣誉长老，当年也是通过这个台阶，一举进入天都圣境。

　　七贤阁，对徐玄多少有些帮助。

　　徐玄手中有身份令牌，畅通无阻的进入七贤山。

　　望着下方人山人海的年轻修者，徐玄神感一扫，大概明白了情况。

　　“这些年轻修者，都是中部地域，乃至其他区域的天才。不过，与当年的圣境考核相比，却是‘小巫见大巫’。”

　　徐玄随意看了两眼，继续往七贤山深处飞去。

　　某一刻。

　　徐玄感应到一两股较为熟悉的气息，不由抬头往上面看。

　　“咦！徐玄！你怎么会在这里？”

　　一个惊疑不定的苍老声音，从上方的楼阁内传来。

　　很快，从楼阁里飞出三位权力长老。

　　刚才发话者，正是乔长老。

　　“徐玄！”

　　柴长老瞳孔一缩，难以置信。

　　徐玄怎么会出现在这里？

　　如果没有记错，当年徐玄进入了圣境，并没有被淘汰。

　　“徐玄？这就是当年参考圣境考核的天才？”

　　那紫裳月长老，美眸闪烁，暗自打量着徐玄。

　　徐玄如今的修为，接近元丹中期巅峰，相距元丹后期，也不算太远。

　　这放在如今七贤阁，后起天才中，无人能比。

　　一时间，三大权力长老，陷入短暂的沉默，都死死盯着徐玄。

　　“呵呵，在圣境里呆久了，也很是无趣，出来逛逛。”

　　徐玄轻松惬意的道。

　　他自然不会泄露圣主交代的使命。

　　“出来逛逛？”

　　柴长老反应过来，一脸狐疑，哂笑道：“徐玄，你不会是被圣境逐出来了吧？”

　　徐玄顿时有些无语了。

　　当年，刚进七贤阁的时候，这柴长老对徐玄，也是多般刁难和歧视。

　　到如今，已经过了这么久，对方居然一丁点都没变。

　　“让柴长老失望了，徐某这次出来，是得到圣境高层批准的。”

　　徐玄不咸不淡的道。

　　对于柴长老，他没有好感，但也难得去计较什么。

　　“徐玄，你竟然这么快从圣境出来，打破以往常规。我马上去派人通知宗主和太上长老……”

　　乔长老脸上含笑，连忙道。

　　徐玄也没有阻止。

　　他原本也想见见七贤阁高层，最好能见太上长老一面，交代一些必要之事，然后再返回星峰国。

　　“徐长老，这些年来，你们在圣境中如何，蒙水的进展怎么样？”

　　柴长老略带急切的道，言语也客气了许多。

　　“圣境中，一切都还好。蒙水嘛，修为差不多快到元丹巅峰了。”

　　徐玄面色悠然的道。

　　元丹巅峰？

　　柴长老面色大喜，蒙水当年，刚刚突破元丹后期不久，就去了圣境。

　　这才四五年时间，就快接近元丹巅峰，也就是他现在这个层次，如何不令人惊喜。

　　“那无空明呢？”

　　柴长老面色一紧。

　　“蒙水，应该仅次于无空明。那无空明，差不多快踏入半步金丹了。”

　　徐玄依旧很平淡的道。

　　听到徐玄的这番陈述，三位长老，都十分惊讶。

　　柴长老一脸满足自得。

　　那位紫裳月长老，满脸震惊，难以想象，圣境内的天才，都达到如此地步了。

　　“嘿嘿，那圣境本土的第一天才，离不朽金丹都不远了，实力不输于本宗的太上长老。”

　　徐玄又抛出一个万斤重磅，让三位长老，震撼不已。

　　三位长老，心头久久难以平复。

　　想他们，修炼岁月，都是数百年，至少也有两百年以上，都无法触摸金丹的门槛。

　　而圣境内那些顶尖天才，不过百岁，却已将触摸这个层次。

　　“如此看来，这徐玄元丹中期的修为，放在圣境中，只能算很一般。”

　　紫裳月长老心惊无比。

　　相比之下，徐玄的修为，与那几位天才相比，显得暗淡无光。

　　柴长老眸中，也显露几分不屑。

　　“徐长老是那些天才中，年龄最小的。”

　　只有乔长老，目光敏锐。

　　他隐隐察觉，徐玄的气息，不同寻常，看似元丹中期，实则深晦如大海。

　　徐玄却笑而不语，浑不在意。

　　三位权力长老，哪会知道：眼前这个青年，已将圣境所有顶尖天才，踩在脚下，经由一界至尊级的“圣主”特批，风光无比的离开圣境。

　　“徐玄，圣境里，到底有何玄虚……”

　　三位长老，又开始询问圣境内的情况。

　　徐玄就坐在楼阁里闲聊，等待宗派高层的吩咐。

　　约莫一盏茶功夫。

　　咻——

　　陡然，一道惊若雷霆的红光，伴随尖锐冷冽的破空声，朝这边赶来。

　　“徐玄！”

　　一股撼动天宇的神威，从天际间传来，天地间的浩荡灵气，沸腾燃烧起来。

　　不朽金丹的神威气息，凝结方圆数百里区域。

　　附近千千万万的修者，包括参加招选的天才后辈们，一个个血液凝滞，呼吸窒息。

　　“金丹之威！”

　　那些元丹后期的长老们，也都感到心惊肉跳。

　　“是佟长老！”

　　乔长老面色微变。

　　佟长老，七贤阁执法长老。

　　徐玄记得，对方是“泉周”的师尊，当年自己在比试中，重创泉周，几乎致命，曾引起此人的杀意。

　　只是，泉周已经死去多年，丧命于圣境考核第四关“天戮原”。

　　此刻，不朽金丹的无尽神威，弥漫天地间。

　　“半步金丹！”

　　七贤阁无数修者，承受不可想象的压力。

　　咻唰——

　　很快，一身红袍的佟长老，飞到楼阁前，一脸冰冷审视的目光，居高临下，盯着徐玄。

　　“见过执法长老。”

　　四周众长老，包括三位权力长老，都齐齐行礼。

　　下方无数弟子门徒，更是匍匐膜拜于半步金丹的气息下。

　　“佟长老，有何见教？”

　　徐玄起身见礼。

　　“徐玄，你这么快回来，看来是被圣境驱逐了吧？”

　　佟长老一脸冷漠，见徐玄不为所动，面色一沉，呵斥道：“小辈，随我去‘九罚殿’，接受审问！”

　　九罚殿？

　　众位长老一怔，“九罚殿”是宗派审问、惩治高层长老的地方。

　　惩罚长老级人物，也只有执法长老和宗主，才有这个资格。


第495章 一掌擒拿

　　“审问？”

　　徐玄眉宇一挑，但略一思索，很快明白是什么回事了。

　　因为这佟长老，是泉周的师尊。

　　而泉周，死于考核第四关，音讯全无，具体情况，连最后被淘汰的雨蝶，都不知道。

　　果不其然。

　　“哼，徐玄！最初进入圣境时，泉周的修为达到元丹后期，那时你才元丹初期，胜你一筹不止。在最后一关厮杀比拼中，你们是在一起，为何你能安然无恙，而我那爱徒，却丧命其中？此事必有蹊跷，本长老要对你严加审问。”

　　红袍佟长老，眸中寒芒闪烁。

　　半步金丹的气息，覆压全场，下方无数修者，身心抖瑟，喘不过气来。

　　柴长老却是一脸幸灾乐祸：“徐玄啊徐玄，就算这事和你无关，你也难逃干系。”

　　泉周，是佟长老悉心培养的爱徒，当初的修为造诣，远胜徐玄。

　　而最终结果是：徐玄进入圣境，泉周却死无葬身之地，何等凄惨。

　　两相比较，佟长老不甘心，也不平衡，竟而怀疑此中蹊跷。

　　就算此事真与徐玄无关，佟长老也不会轻易放过徐玄。

　　“佟长老，此事尚难断定，最好等宗主和太上长老定夺。”

　　乔长老小心翼翼，为徐玄求情。

　　但他心里，却十分担忧。

　　半步金丹，放眼三阳境，是接近无敌的存在。

　　徐玄得罪了佟长老，很难有好日子过。

　　“徐玄，乖乖去‘九罚殿’受审，本长老不想自落身份，对你出手。诸位也放心，这次审问，会有宗主等人，一起来旁听。”

　　佟长老恢复平静，但目光依旧冷冽。

　　全场众人的目光，都齐齐望向徐玄，面带怜悯，或是嘲讽。

　　在半步金丹面前，元丹中期修者，绝没有反抗之力。

　　所有人，都等待着徐玄的束手就擒。

　　“呵呵，佟长老没有任何证据，凭一己妄自臆测，就想让徐某受审？”

　　徐玄面带笑意。

　　在半步金丹压迫下，他从容自如，没有半点慌张。

　　“徐玄，千万不要反抗……你先顺从佟长老，等我设法请出太上长老，自会给你一个公断。”

　　乔长老一脸担忧，神识传音道。

　　但徐玄，却镇定自若的站在原地，似笑非笑的望着佟长老。

　　“拿下他！”

　　佟长老袖袍一挥，不朽金丹的浩荡神威，从天而降，压迫到徐玄身上。

　　唰唰唰……

　　一声令下，场上数位长老，齐齐扑向徐玄。

　　那柴长老想了想，终究还是没有出手。

　　而事实上，仅仅是那不朽金丹的神威压迫，就能让一般元丹中期难以反抗。

　　何况，还有数位元丹后期长老出手。

　　“滚！”

　　徐玄催动体内的“土之脾”和“方印山”，野蛮原始的体魄之力，随之迸发。

　　轰～

　　虚空中一道沉重巨响，仿佛有千万斤大山压迫。

　　那股玄妙重力，还融入了徐玄金霸王体激发到极限的体魄之力。

　　扑通、扑通、扑通……

　　瞬时间，三四个出手，或者正将出手的长老，一个个从半空坠下。

　　哇！

　　落地后，这几个元丹后期长老，身形巨震，吐血受伤。

　　顿时。

　　场上死寂一片。

　　一个个修者，面露骇然，呆滞全场。

　　只是一个念头，一声大喝，就让元丹后期长老坠落，吐血受创。

　　完全难以想象，这徐玄的实力，达到何等层次。

　　站在徐玄身旁的三位权力长老，完全惊呆了。

　　近距离下，他们都感受到徐玄身上那股可怕威能，呼吸都感到局促。

　　“这徐玄的实力……好强！”

　　乔长老喜忧参半。

　　“怎么可能！徐玄的实力，几乎不弱于半步金丹。”

　　柴长老身心一震，难以置信。

　　那高高在上的半步金丹，红袍佟长老，面色蓦地一变：“这小子身上有蹊跷。”

　　正常情况下，一个元丹中期修者，怎么可能有接近半步金丹的实力？

　　半晌之后。

　　嘶！

　　场上成千上万的修者，都倒吸一口冷气，反应过来。

　　这一刻，无论是七贤阁本土长老、执事，还是那些参加“招选”的各方天才，一个个都被震住了。

　　太强了！

　　一个后起新秀，竟有如此实力气魄，敢和半步金丹的执法长老叫板。

　　“徐玄，我承认，你的实力，超出想象。”

　　佟长老深吸一口气，感到事情的棘手性。

　　徐玄此刻展露的实力，俨然表明，他绝不是被圣境驱逐，或者出来逛逛那么简单。

　　可是！

　　佟长老已经骑虎难下。

　　在千千万万的修者弟子面前，他没有退路。

　　“不过，今天你无论如何，都要进入‘九罚殿’，接受门派的审问。”

　　佟长老眼瞳里泛起一抹琉璃金泽。

　　唰！

　　下一瞬，佟长老出手。

　　一片区域中的火灵之气，沸腾燃烧起来，透着淡淡金泽的深红色火焰，在虚空中环绕。

　　佟长老屈指一点，一道道环形深红炎火，翻滚沸腾，携带惊天火能神威，收缩间压迫到徐玄头顶。

　　那炎火中的高温，足以溶化宝器，甚至能瞬间焚灭普通元丹期的修者。

　　然而，如此恐怖的炎火，在不朽金丹的意境下，只是缓缓压缩，以围困之势，将徐玄包围。

　　换做一般元丹后期，在这种情况下，必然惊惶无措，陷入绝境。

　　陷入半步金丹的炎火困束，徐玄面色一冷，双臂蓦地一振。

　　呼轰——

　　徐玄的背后，豁然展开一对五六十丈宽的魔翼，惊天的魔焰，肆虐冲天，铺天盖地的暗黑色罡风，横冲四方。

　　佟长老的炎火神通，刚一接近那魔翼的区域，顿时被同化、乃至湮灭。

　　烟消雨散！

　　“那是什么法宝……”

　　下方无数修者，屏住呼吸，望向高空，心神震颤。

　　此时，虚空中，呈现一个巨大的魔翼，暗黑色魔焰和罡风，遮天蔽日，覆压方圆数里。

　　附近的几位长老级人物，全部被那阴暗霸道的力量震飞。

　　三位权力长老，险些受伤，一个个骇然失色。

　　半步金丹的神通，竟然被徐玄背后魔翼一振，破碎万千。

　　“竟然是九品传承宝器！”

　　佟长老在震惊之余，心头滋生无比的不甘和贪婪。

　　在凤魔翼的加持下，徐玄的气势，攀升到极限，与半步金丹相持，不落下风，还隐隐占据优势。

　　“徐玄，你竟敢以下犯上，身为执法长老，我有权将你斩杀。”

　　佟长老怒喝一声，双手掐诀，火灵炎力奔涌暴涨，竟然在背后，凝结出一对赤红色的光翼，足有百丈长宽。

　　“快闪开——”

　　四周修者，一片慌乱，纷纷退让。

　　眼见一黑一红两道光翼，在高空中碰撞在一起。

　　嘭嗙！

　　可怖的炎气在虚空中炸裂开来。

　　其中一个魔翼加身的男子，浑体呼啸起一层红芒，一掌劈出，魔光红焰肆虐，还泛动无形的金纹和土色晶光，所过之处，虚空沉重，阴暗暴虐，轰鸣相当，一切化作粉碎，摧枯拉朽。

　　那一掌，徐玄催动血脉力量，火之心和土之脾，乃至金霸王体的体魄之力，同时爆发，再加上凤魔翼加持，其威能甚至远超一般的半步金丹。

　　腾腾腾……

　　佟长老连连倒退几十丈，面色骇然，嘴角溢出血迹。

　　交击硬撼下，佟长老完全被压制，甚至受了一些内伤。

　　“徐玄……休要猖狂！”

　　又一道怒喝声，从远处传来。

　　紧接着，另外一股更强大的半步金丹气息，直冲而来。

　　“是宗主！”

　　下方人群中，传来一阵惊呼。

　　来者，正是七贤宗主，也是当年“皇甫林”的师尊。

　　皇甫林和泉周一样，死于第四关天戮原。

　　“宗主，你也要审问缉拿我？”

　　徐玄背后巨大的魔翼，上下振动，炎火滔天，宛若天虚间的远古魔神。

　　“宗主！徐玄如此快离开圣境，事有蹊跷，有关泉周和皇甫林的死因，我想盘问，竟遭此子的攻击……”

　　佟长老满脸怒意杀机，向宗主神识传音。

　　“九品传承宝器？难怪此子的实力，竟然能够挑战半步金丹。”

　　七贤宗主的目光，瞥过徐玄背后巨大的魔翼，面色一寒，高声大喝：“徐玄，还不束手就擒！”

　　“束手就擒，那就看你们有没有这个本事？”

　　徐玄面带不屑。

　　“拿下！”

　　七贤宗主和佟长老对视一眼，纷纷出手。

　　然而，二人刚刚一动，便感受到一股撼动天地的震动和重压，身形蓦地一僵。

　　什么！

　　两大半步金丹，举手投足，都重若千钧。

　　二人纷纷变色，抬头望上看。

　　“弥天掌！”

　　只见那虚空中，蒙上一层淡黄虚影，飞快扩张，仿似把天幕弥盖。

　　那淡黄虚影中，金纹浮动，黑气火纹蔓延，渐渐的在正中间，衍生出一只巨大手掌。

　　那巨大手掌，金黄光辉灿灿，竟然有方圆百丈大小，现身的一刹，产生一股无形无质，宛若苍天霸主般的远古气息，使得那弥天的虚影中，金辉蔓延。

　　那金黄灿灿的巨手，现身一刹，一片虚空中的沉重感，暴涨十倍。

　　身处下方的七贤宗主和佟长老，被压迫的难以动弹，脸色一阵红一阵白，呼吸困难。

　　这“弥天掌”的意境，足以让不朽金丹动容，融合了远古体修的体魄力量，两大力量源泉的元力，再加之方印山和凤魔翼的增幅，其威能甚至逼近真正的不朽金丹。

　　一旦被弥天掌锁定，绝难逃脱，当日在圣境决战中，连华玄都无法避免。

　　而七贤宗主和佟长老，修为、法宝、神通、战斗等，都远不如华玄，眼睁睁看到那巨大手掌拍下，呼吸困难，难以抵御。

　　嗡轰～～

　　那弥天地的大手掌，拍中目标，两大半步金丹，齐齐吐血。

　　旋即，那巨大手掌一握，竟将七贤宗主和佟长老，狠狠捏住，无论如何挣扎，都逃不出手心……一掌擒拿！


第496章 一鸣惊人

　　“宗主！”

　　“佟长老！”

　　附近诸位长老，惊呼失色，骇然之极。

　　而场上绝大多数修者，完全惊呆了，一个个石化般，僵立当场。

　　所有人，都被这惊人的一面所震撼。

　　高空中。

　　七贤宗主和佟长老，被那巨大手掌紧紧捏住，动弹不得，甚至将面临生命危险。

　　“呜……”

　　宗主和佟长老，竭力挣扎，却连一个字都吐不出来。

　　十宗大派，三阳十宗之一的宗主和执法长老，竟然被某个人，一掌擒拿！

　　而始作俑者，并非什么世外高人，也不是睥睨宇内的不朽金丹，竟然只是七贤阁一个后辈天才。

　　这实在是震撼人心。

　　下方不少参加招选的天才，望向那高空中，在巨大魔翼衬托下的青年，目光中除了敬畏和仰视，还隐隐透着几丝崇拜和兴奋。

　　一掌弥天，擒拿一宗之主，这是何等的威风睥睨……实在是太嚣张了！

　　“徐玄，千万别冲动！宗主和佟长老，并无大过错。”

　　乔长老惊急出声。

　　看这趋势，徐玄几乎有能力灭杀宗主和佟长老。

　　七贤宗主，那可是三阳十宗级别的掌舵者，倘若被灭杀，足以在整个三阳境，掀起惊涛骇浪。

　　不过，徐玄展现的实力，让他心惊之余，也有莫名的欣喜。

　　“这徐玄到底达到何等层次，竟然拥有斩杀半步金丹的实力。”

　　柴长老呆若木鸡，恍如梦中，完全不敢相信眼前的事实。

　　这前后变化，实在太大了。

　　徐玄在圣境里，也不过四五年，现在一出来，就站在了三阳境的云颠。

　　看此情形，除了那凤毛麟角的不朽金丹，没有多少人，能被徐玄看在眼里。

　　“二位，是否还想审问徐某？”

　　徐玄面色冷峻，背后遮天蔽日的凤魔翼，轻轻震动，一圈圈暗黑气息，卷动四方。

　　他犹如傲立九天的远古魔神，主宰下方万千蝼蚁的命运。

　　七贤宗主和佟长老，脸憋的通红，神色惊惧不安：“你……”

　　这一刻。

　　场上死寂无声，很多人都屏住了呼吸。

　　附近的长老们，也都不敢出手。

　　一者，宗主和佟长老的命，捏在对方手上。二者，徐玄的实力，让一众修者吓破胆，根本不敢接近。

　　“徐长老……手下留情！”

　　一个清朗的声音，响彻云霄，动荡方圆数百里。

　　远处传来破空声，一股宏大浩瀚的气息，从远方山峦传来，天地间灵气沸腾一般，产生无尽神威。

　　那股气息压迫，就算是半步金丹，都会感到不安。

　　“太上长老！”

　　附近七贤阁的长老，面露喜色，长舒一口气。

　　很快，一身青衫，伟岸不羁的青年，赶到事发现场。

　　太上长老，萦绕在淡淡琉璃金泽中，有一种飘然脱尘的灵韵之气，身上散发的那股金丹压迫，比宗主和执法长老等，胜过一倍。

　　“太上长老。”

　　徐玄微微一笑，单掌一挥，把七贤宗主和佟长老，甩出几十里开外，砸进峰峦中。

　　场上众人，都齐齐变色，但仔细一看，徐玄并没有下杀手。

　　太上长老也稍松一口气，含笑道：“徐长老能手下留情，给卫某一个面子，甚是感激。”

　　此言一出，场上众人，都是一愣。

　　这太上长老的态度，也太客气了吧？

　　原本以为，太上长老出场，肯定会发难，最少也要质问。

　　可结果，非但没有偏袒庇护，还对徐玄如此客气。

　　乔长老、佟长老等人，愣是摸不着头脑。

　　太上长老的行为，太过异常，让人捉摸不透。

　　徐玄实力就算再强，可终究没有步入真正的不朽金丹，与太上长老相比，依旧有些差距，犯不着如此客气。

　　“太上长老客气了，我原本也没想要他们的性命，只是想保全自己而已。”

　　徐玄哂然一笑。

　　一听此言，太上长老顿时对事情的缘由，有了一个大致了解。

　　以徐玄以往低调隐忍的个性，一般不会主动生事。

　　“太上长老，请您为我们做主，这徐玄目无尊长，以下犯上——”

　　七贤宗主和执法长老飞过来，立即伸冤叫屈。

　　“闭嘴！”

　　太上长老面色一沉，那声音里蕴含真正不朽金丹的威慑，让二人面色一颤。

　　徐玄却是笑而不语。

　　乔长老和柴长老，一脸悸动，惊疑不解。

　　这徐玄，完全让人看不透。

　　“徐长老，有什么事，我们先去七贤殿商议。”

　　太上长老又含笑，征询徐玄的意见。

　　“好，我这次来七贤阁，不会停留多久。”

　　徐玄点了点头。

　　而后，太上长老和徐玄，并列而行，飞往宗门议事重地，七贤殿。

　　宗主、执法长老，乃至几位权力长老，一起随行。

　　“这徐玄到底有何等能耐，竟然让太上长老，如此客气对待。”

　　柴长老面色阴晴不定。

　　不过可以肯定的一点，今昔的徐玄，绝对不是他能招惹的。

　　七贤殿，是徐玄第一次来七贤山，曾进入的地方。

　　当时，他势单力薄，命运受他人掌控。

　　这一次进入七贤殿，徐玄与身份最崇高的太上长老，坐在一起。

　　其余人等，宗主、执法长老、权力长老等，都忐忑不安的站在一边。

　　太上长老没有吩咐，他们根本不敢坐。

　　“乔长老，还有诸位，都请坐吧。”

　　徐玄目光温和，落到乔长老身上。

　　在这些人中，和他关系最好的，便是乔长老。

　　昔日在东荒边境，也是乔长老慧眼识珠，发掘了徐玄，并且屡屡关照。

　　太上长老微微点头，宗主和诸位长老，才肯入座。

　　“徐长老，真是天子骄子，这才几年，灵魂境界，已经突破不朽金丹。看来三阳境数万载来体修不可打破的铁则，会因为徐长老而发生改观。”

　　太上长老惊叹不已。

　　不朽金丹！

　　场上几位七贤阁高层，心神都是一震：“这徐玄的灵魂境界，已经踏入金丹层次？”

　　徐玄尽管设法隐匿了灵魂境界，可是没有瞒过真正不朽金丹的太上长老。

　　“太上长老谬赞，这不过是进入圣境之后的机遇。”

　　徐玄语气平和的道。

　　太上长老略带深意地道：“圣境，卫某年轻的时候，也曾进入过，可不见这等机遇。但不知，徐长老这次，为何能破例，如此快离开圣境。”

　　须知，太上长老，昔日也是从圣境中出来的不朽金丹。

　　三阳境内，绝大多数金丹，都是源自天都圣境。

　　而且，太上长老清楚圣境规则，一般刚进入的天才，五十年内，不能离开，除非晋升不朽金丹。

　　“我这是受‘圣主’之命，离开圣境，出来办些事。”

　　徐玄只是一带而过，不提细节。

　　“圣主？”

　　太上长老心神一颤，作为曾今从圣境出来的不朽金丹，他自然知道，圣主在圣境内，意味着什么。

　　这徐玄，居然能得圣主恩宠，特准离开圣境，似乎还授以重任。

　　接下来，太上长老的语气，越发客气。

　　在这些人中，只有太上长老清楚，徐玄昔日在圣境考核中的表现。

　　而今，对方一出圣境，更是一鸣惊人，一步登天。

　　言谈间，也只有乔长老，中途插话：“这数年来，我曾受太上长老嘱托，派人去东荒边境，扶持星峰国……”

　　由于徐玄在圣境中的惊人表现，那时太上长老便有了决定，派强者去扶持拉拢星峰国。

　　这一切，都是想挽回当初对徐玄的冷落。

　　“多谢太上长老照顾。”

　　徐玄微微一顿，继续道：“这次离开圣境前，我曾得到圣主的承诺。从今往后，圣境也将出手，庇护星峰国，只是不插手修界战争。”

　　“圣境的庇护？”

　　太上长老声音轻颤，难以置信：“圣境一直超然世外，从不插手外界之事。”

　　顿然间，他望向徐玄的神色，更为复杂。

　　在场几位七贤阁高层，也不难猜到，徐玄在圣境内，肯定有一定地位，甚至得到那圣境之主的恩宠和偏爱。

　　徐玄并不想在七贤阁多逗留。

　　接下来，他交代了一些事。

　　其中包括在天戮原中的经过。

　　得知泉周和皇甫林的死因，在场几人，也都扼腕叹息。

　　“如果没猜错，那最后一关的厮杀，胜利者，可是徐长老？”

　　太上长老目光一闪，直至猜测的道。

　　他暗想，如果徐玄没有惊人的表现，也很难得到圣主的重视。

　　“侥幸获胜。”

　　徐玄宠辱不惊，既不夸张，也不可以偏袒。

　　而此言一出，大殿内众人，倒吸一口冷气：这徐玄的实力和表现，果真是超越了那无人能及的无空明。

　　当日。

　　徐玄不做逗留，就向太上长老，提出告辞。

　　“徐长老，你才刚到七贤山，就要走，不打算留下来，叙叙旧？”

　　乔长老热情挽留。

　　论关系，这场上他与徐玄走的更近。

　　就连太上长老，都在暗暗使眼色，示意乔长老，一定要留下徐玄，做客几日。

　　可是，徐玄归心似箭，哪有心思逗留。

　　“多谢诸位好意，只是，徐某离开故土，已经有许多年了，迫切想回去。”

　　徐玄抱拳谢礼。

　　见此，七贤阁高层，也不好强留。

　　他们也隐隐能了解徐玄的心情，离开这么多年，颇有些衣锦还乡的意味。

　　就这样，七贤阁一众高层，将徐玄送出七贤山，目送那一道金红光影，划破虚空。

　　“徐玄此人，进展神速，实力惊人，又得圣境重视，日后成就，不可估量啊……”

　　太上长老轻轻一叹。

　　身后几人，也都面色复杂。

　　“乔长老。”

　　太上长老突然发话。

　　“晚辈在。”乔长老恭敬的道。

　　太上长老吩咐道：“从今日之后，你亲自负责对‘星峰国’的扶持。凡星峰国的敌对势力，都要协助铲除……”


第497章 幽暗圣境

　　徐玄离开七贤山，一路疾飞，即便没有使用凤魔翼和血脉力量，速度也比拟一般的元丹后期。

　　算起来，他离开星峰国，已经有八九年时间了。

　　当日，从星峰国赶到中部地域，就用了近两年时间，而后，在七贤阁，等待了数年，才赶赴天都圣境。

　　就算他全力赶路，等到达星峰国时，那时也超过十年了。

　　离别近十年之久，徐玄心中自然思念故土，思念那里的亲人、朋友。

　　飞出数万里，徐玄身形突然一顿，想起一件事。

　　离开圣境前，徐玄曾受蒙水的嘱托，把那个储物袋，送到其所在的家族。

　　蒙水虽然木讷冷淡，但是进入圣境后，依旧不忘记原来所在的家族。

　　于是，他按照蒙水所指示的地方飞去。

　　这件事，只耽搁徐玄数日时间。

　　蒙水所在的家族，在中部地域，一个修界王朝内。

　　这王朝的国土，胜过昔日星峰国几十倍。

　　徐玄很快来找到了一个不起眼的“蒙家”。

　　蒙家的规模，大概相当于昔日昆云国的东方本族，不过放在王朝之地，只能算小家族。

　　以徐玄元丹中期的修为，进入蒙家拜访，很容易见到了蒙家族长。

　　按照蒙水嘱托，徐玄秘密把那个储物袋，交给了蒙家族长。

　　见到这个储物袋，那元丹后期的蒙家族长，不胜嘘唏：“没想到蒙水这孩子，还记得小小的蒙家。”

　　旋即，他目中精光一闪：“敢问阁下，是如何与圣境中的蒙水，取得联系？”

　　须知，蒙水身处圣境，一般人怎么可能联系上？就算是不朽金丹，都很难自由进入圣境。

　　“天机不可泄露。”徐玄缓缓起身，带着一丝神秘莫测的意味。“此事，你最好绝口不提，否则就算是三阳十宗级别的大派，都保不住你们蒙家。”

　　那蒙家族长，心神一颤，面带敬畏，目送徐玄破空而去。

　　待到徐玄离开良久，蒙家族长，火速打开储物袋，在众多物品中，取出一枚玉简，面色兴奋地道：“太好了，这‘阴阳逆魔诀’最后所缺的一部分心法，终于凑齐，圣主一定会重重有赏！只可惜这蒙水，天赋惊人，却被天都圣境吸纳，他此时恐怕还不知道自己所扮演的角色。”

　　目光闪动间，这蒙家族长，面色阴寒：“蒙水不能留，要设法构陷……还有刚才那人，也要斩草除根。”

　　……

　　……

　　徐玄离开蒙家，便立即往东荒边境赶去。

　　不过，他心头也有一丝疑惑：“那蒙家的族长，分明有元丹巅峰的修为，却隐匿在元丹中期。修为如此高，却只是一个小家族的族长。”

　　当然，这些事他也懒得理会。

　　如今，元丹巅峰，徐玄并不放在眼里。

　　飞出数万里，前方出现一片荒芜沙漠，灵气资源匮乏，人烟稀薄。

　　“咦！”

　　徐玄突然有所感应，往后方望去。

　　咻咻——

　　两道急促尖锐的破空声，透着冰冷惊魂的气息，从后方传来。

　　“半步金丹，还是两个！”

　　徐玄瞳孔一凝。

　　来者二人，都是身穿黑纹战甲，头戴黑色面具，来势汹汹。

　　同为半步金丹，他们的修为，甚至还胜过七贤宗主。

　　金丹转化率，达到了七成，几乎与华玄持平。当然，在修为相同情况下，华玄属于佼佼者。

　　但是，两个修为堪比华玄的存在，追杀而来，让徐玄深感压力。

　　“什么人！”

　　徐玄面色一沉。

　　“小子，不管你和天都圣境，有没有关系。今日，这片沙漠，就是你的葬身之地。”

　　其中一个半步金丹，杀机毕露。

　　“嘿嘿，对付一个元丹中期小子，竟然出动我们两位半步金丹。小子，你死而无憾。”

　　另外一个黑纹战甲男子，嘲讽一笑。

　　“废话少说，干脆解决，迟则生变。”

　　话音一落，其中一位半步金丹，飞快出手。

　　这两个半步金丹的实力，加起来，绝对堪比不朽金丹。

　　徐玄不敢怠慢，立即取出一枚暗金色令牌。

　　唰！

　　同时，一个高达二三十丈的金色巨神兵，挡在身侧。

　　挡嗤～～

　　那半步金丹的攻击，落到巨神兵身上，连一个痕迹，都没留下。

　　什么！

　　两个半步金丹，惊呼失色，那金色巨神兵散发的恐怖气息，让他们心惊胆颤。

　　“受死！”

　　徐玄面色冷厉，手中天机令一翻，暗金色钝光绽放。

　　金色巨神兵，暴起攻击，手中长戟猛力一挥，“扑哧”斩出一道凌冽耀眼的金色光斩，震动天宇大地，还夹杂着一片惊心动魄的金光炫雷，瞬息间穿梭几十里。

　　“啊……”

　　两个半步金丹，被那势劈天地的光斩炫雷湮没。

　　首当其中的那个人，瞬间被抹杀。

　　另外一个半步金丹，也受到重创，吐出一口血，骇然之极：“怎么可能……这傀儡的实力，居然接近金丹大成。”

　　金丹大成，也就是圣境长老的层次。

　　金色巨神兵的实力，胜过大部分不朽金丹，略逊色于圣境长老。

　　“你们受何人指使，竟敢暗杀我？”

　　徐玄冷喝道。

　　那金色巨神兵，一晃之间，掠至那黑甲男子的背后。

　　徐玄与金色巨神兵，形成夹击之势。

　　黑甲男子，身形抖瑟，却不敢妄动，声音嘶哑地道：“这小鱼界，可不止天都一个圣境，我来自——”

　　“去死！”

　　黑甲男子陡然暴起攻击，掌心迸发一团黑漆漆光波，横冲十几里。

　　他自知，不是金色巨神兵对手，唯一的希望，就是斩杀其主人。

　　轰～

　　一股雄浑庞大的重力，从天而降。

　　黑甲男子暴起出击的身形一顿，甚至连攻击，都某个事物阻挡。

　　嗙嘭——

　　黑甲男子被一座土色晶光流转小山挡住，身形弹开。

　　那小山，约莫十丈方圆，轮廓分明，整体呈山峰的形状，看起来有几分巍峨雄壮之势，底面则是某种印章，刻绘着复杂古朴的莹黄纹理。

　　此山，正是徐玄得自天机古城的神秘“方印山”。

　　当初，徐玄曾以此山，借助古城大阵，将“神荒第一体修”封压。

　　以黑甲男子半步金丹的全力一击，打在方印山上，竟是纹丝不动。

　　非但如此，还有一股雄浑重力，压迫到黑甲男子头顶，动弹间，都无比艰难。

　　而且身后，还有巨神兵的气势压迫。

　　徐玄单手一拍，“土之脾”中释放出一缕缕褐黄色的异光，伴随奇异的波动，涌入方印山之中。

　　顿时，一层褐黄色光纹，顺着“方印山”所在的大地，直接涌到黑甲男子脚下。

　　黑甲男子感觉脚下大地，传来一股莫名的粘力，动弹不得，失色道：“我的脚……”

　　他的双脚，飞快凝结一层坚硬土石，以肉眼可见的速度“石化”，很快与大地呈现一样的颜色，粘在一起，不分彼此。

　　几个呼吸功夫，半步金丹黑甲男子的下半身，完全被石化。

　　“饶命……”

　　黑甲男子，一脸恐惧。

　　眼看那石化，渐渐蔓延到脖颈部位。

　　“说！你的来历和身份，为何对我出手……”

　　徐玄缓缓控制方印山，开始盘问。

　　那半步金丹的黑甲男子，身受重创，难以回天。

　　“大人饶命，小的来自‘千羽境’，出自四大圣境之一的‘幽暗圣境’，受命潜伏于三阳境，执行任务。”

　　那黑甲男子，惊恐不安的道。

　　幽暗圣境？

　　徐玄对小鱼界四大圣境的存在，略知一二。

　　这四大圣境，分别占据一界中最大的福天洞地，乃是小鱼界中超然的势力。

　　无数年来，四大圣境，明明暗暗里，有些摩擦和小争斗。

　　其中，“天都圣境”与“幽暗圣境”之间，历来有些摩擦。

　　“如此说来，这蒙家是‘幽暗圣境’安插在三阳境的势力？”

　　徐玄一脸冷意。

　　“蒙家实际上，是本土势力，只是，早在一百年前，就被我们掌控。”

　　黑甲男子，忐忑不安的道。

　　“那蒙水，也是你‘幽暗圣境’的人？”

　　徐玄沉声道。

　　“没错。”

　　黑甲男子目光略微一闪。

　　徐玄冷笑一声，又询问了一些细节，立即起身。

　　唰！

　　徐玄收起方印山，立即飞到半空，手中天机令，却是轻轻一晃。

　　“啊……”

　　黑甲男子，惨叫一声，被身后的金色巨神兵，斩成两截。

　　“此人所说之话，半真半假，但我不宜多留，以免引来‘幽暗圣境’更多的强者。”

　　徐心中有所盘算，收拾战利品，破空飞去。

　　荒芜沙漠间，留下两具血淋淋，不成人形的尸体。

　　约莫半个时辰后。

　　咻——

　　一道破空声，从西南方飞过来，伴随一股撼动天地灵气的金丹之威。

　　很快，一个身穿黑袍的独眼老者，缓缓落到原地，观察痕迹。

　　“两名半步金丹，一个被瞬间斩杀，一个被重创生擒，并加以审问……那对手的实力，恐怕接近金丹大成。”

　　独眼老者分析到最后，倒吸一口冷气。

　　因为两个半步金丹，金丹转化率都达到七成，联手之下，完全可以抗衡真正的不朽金丹。

　　在这种情况下，对手还能如此干脆利索的斩杀和擒拿，其实力远超普通金丹。

　　“那人，多半是‘天都圣境’的高层人物。看来蒙家这处暗地，必需要迅速销毁撤离了，此事还要向‘魔主’禀告……”

　　独眼老者呢喃自语。

　　尽管他的实力，也超过一般金丹，可并不敢追，销毁尸体，立即撤离现场。


第498章 星峰剧变

　　小鱼界，三阳境。

　　茫茫大地间，一道金红泛动的光束，掠过天际，朝东部区域飞去。

　　三阳境，共分为五个区域：中部，东部，西部，南部，北部。

　　五个区域里，中部区域最大，修界文明，也更为繁华，被誉为三阳境“中部圣地”。

　　这一路来，徐玄连续赶路大半年，还经常使用王朝间的传送阵，终于进入东部地域。

　　东部地域，依旧十分广阔。

　　徐玄又用了好几个月，才进入“东荒”。

　　东荒，属于东部地域，最东边、最荒凉偏僻的地方。

　　相比起来，这里的修界国度和王朝，分布稀疏。

　　到达东荒，不代表徐玄马上就能回到星峰国。

　　因为星峰国，处于“东荒边境”，也就是东荒最边境的一个角落。

　　真正的东荒，比东荒边境，要大一百倍不止！

　　由此可见，那星峰国，乃至东荒边境，在整个三阳境，是何等的渺小。

　　但即便如此，徐玄依旧心怀期待，迫切飞往那个方向。

　　进入东荒后，徐玄开始关注这里的境况。

　　东荒之地，土地广大，幅员辽阔，势力众多，甚至有极少数“王朝”的存在。

　　约莫一个多月，徐玄终于进入东荒最边境，前方就是东荒边境！

　　徐玄感受到这片土地的熟悉气息。

　　在东荒边境的最西部，如上次一般，徐玄看到了一个庞大的修真国度——“湘云国”。

　　湘云国是东荒边境，实力最强的国度，其国土面积，足足是以往星峰国的十倍！

　　从“湘云国”上方飞过的时候，徐玄发现此国上下，一片杀伐之气，戒备森严。

　　甚至徐玄从高空掠过的时候，都几次被发觉，并受到监控。

　　不过，以徐玄此刻的实力神通，摆脱这些眼线，并没有问题。

　　“湘云国，是东荒边境最强的修界国，看如此兵力调度，难不成，这东荒边境，有什么大乱？”

　　徐玄暗暗猜测。

　　不过，这些年来，星峰国一直有七贤阁这个后盾的扶持，理应安然无恙。

　　离开湘云国，穿过一片荒芜土地，前方豁然出现一片熟悉的气息。

　　这是属于“星峰国”那种气运加持的特殊气息。

　　徐玄吃惊不小，据他所知，这里相距星峰国，不知有何其遥远，至少好几十万里，是有的。

　　他还清楚记得，以前这里有几个零星的修界小国。

　　带着疑惑，徐玄缓缓落到一座灵城内。

　　以他元丹期的修为气息，进入城中，自然引人注意，很快惊动了该城中的高层。

　　“敢问阁下，是东荒边境，那位元丹前辈？”

　　一位凝丹后期的老者，飞出来，毕恭毕敬的道。

　　这小灵城的规模，甚至还不如黄龙城，凝丹后期应该是这里的最强者。

　　徐玄居高临下，却并没有傲气，淡然问道：“我乃是一介历练云游的散修，敢问这里，是哪一方国度？”

　　原来是散修！

　　那凝丹后期老者，稍松一口气，连忙道：“回前辈，这里隶属‘星峰国’。”

　　“星峰国？”

　　徐玄惊讶万分。

　　什么时候，星峰国的国土面积，已经扩张到如此遥远的区域？

　　如果情况属实，那星峰国的势力，恐怕比以前扩张了十倍不止！

　　“这里原本隶属‘康阳国’，只是最近十年来，星峰国强盛崛起，横扫东荒边境半壁江山。如今，除了以往最强大的‘湘云国’，没有任何势力，能够与星峰国抗衡。而且，湘云国集合周边六国之力，以‘七国联盟’之势，联手共抗星峰国。”

　　凝丹后期老者，小心翼翼的道。

　　“原来如此。”

　　徐玄一脸惊叹。

　　没想到这十年来，星峰国竟如此突飞猛进，几乎横扫半个东荒边境。

　　二人在半空交流着，灵城中其他众多修者，也略带忐忑的看着。

　　“徐前辈！是星峰国大长老！”

　　不知是谁，惊呼了一声。

　　“什么！徐大长老？”

　　那凝丹老者，面色一凝，惊疑不定。

　　一语间，徐玄的身份，被戳破。

　　“见过大长老！”

　　下方又有一位凝丹初期青年，飞身过来，面色兴奋，带着万分崇拜。

　　徐玄一怔，诧然道：“你们是如何认出我的？”

　　那凝丹青年，十分紧张，面色涨红，连忙解释道：“这边境灵城中的修者，有很多都是从昔日星峰国本土调来。在以往，我还是炼神期修者的时候，曾有幸见过大长老的神武雄姿。”

　　当徐玄身份被戳破后，这边境灵城的高层，倾巢而出，一阵恭维。

　　“大长老，不如到寒舍逗留几日，让我们为您接风洗尘。”

　　那凝丹后期老者，恭敬的邀请道。

　　“不了，我要先赶回国都。”

　　徐玄不做逗留，立即告辞离去。

　　灵城内，几位丹道强者，目送徐玄离去的方向，十分惋惜。

　　“这个层次的人物，绝非我们能结交的。”

　　凝丹后期老者叹道。

　　“能见他一面，我就知足了。”

　　那凝丹青年，面带兴奋，忍不住道：“昔日，这徐大长老，乃是开创‘星峰国’的传奇人物，其威名地位，甚至超过国君和国师。”

　　……

　　离开这个边境小灵城，徐玄一路疾飞，赶往昔日的星峰国都。

　　一路上，不出所料，凡是有人烟，有灵城的区域，都纳入了星峰国的板块。

　　徐玄约莫估算了下，这星峰国的国土面积，恐怕都接近一些小王朝了。

　　当然，那些王朝之地，土地肥沃，资源丰富，灵气等级更高，还尚难相提并论。

　　约莫半个时辰，进入星峰国原本土区域。

　　徐玄发现，星峰国内的灵气，胜过以往几乎一倍。

　　“这里已经初步形成了国运，一切都在变。只是，灵气的改善程度，也太惊人了。”

　　徐玄啧啧称奇。

　　某一刻，徐玄终于到达星峰国的国都，也就是昔日的昆云王都。

　　降落此地，徐玄神识一扫，面色一变。

　　因为在这里，他并没有看到熟悉的亲友，如张峰、楚冬、蕙兰等人。当然，也有些熟悉气息的人。

　　“怎么回事？”

　　徐玄暗自不解。

　　但很快，这星峰国都里，有强者迎出来。

　　“见过大长老。”

　　来者是一位元丹初期的紫袍老者。

　　“你是？”

　　徐玄不认识他，但感觉略有些眼熟。

　　“在下陶乐，乃是昔日昆云王都里的凝丹修者，曾见过大长老几面。”

　　紫袍老者十分恭敬的道。

　　昔日，这陶乐是昆云王都里一位凝丹巅峰长老，后来星峰一统天下，便顺理成章，加入星峰国。

　　“见过大长老！”

　　“拜见大长老……”

　　王都里，飞出更多的丹道强者，认出了徐玄。

　　“徐师弟！”

　　一个惊喜的声音传来。

　　徐玄侧目一看，来者一位俊雅超凡的青年，修为达到了凝丹巅峰，离元丹初期，也只有半步之遥。

　　“乐师兄！”

　　徐玄脱口而出。

　　来者，正是乐峰，昔日风羽门的师兄，也是曾进入过神荒的修者之一。

　　师兄弟见面，自然分外亲热。

　　随后，徐玄询问道：“乐师兄，这国都里，为何不见国君、国师等人？”

　　“呵呵，早在三年前，星峰国都，迁移到了原来的天然灵湖泊区域。这里，改名‘昆云重城’。”

　　乐峰微微一笑。

　　迁都？

　　徐玄一怔。

　　很快，他想到当年“弥天海啸”之后，那天然灵湖泊产生的莫大演变。

　　如今已经过了二十多年，那片区域的灵脉变动，乃至资源蕴生，必然有莫大变化。

　　否则，张峰和楚冬，也不会轻易迁都。

　　不一会功夫，重城内又出现许多熟悉面孔，有些是昔日张家的子弟，也有些来自方天学府。

　　徐玄在昆云重城，也就是昔日国都内，与这些较为眼熟，有印象的丹道高层，闲聊了半天，主要是初步了解如今星峰国的变化。

　　“星峰国已经完全吞并、统一了周边的诸国，原来的紫霄、火云、岚风，乃至更北部的天牧国等，都完全臣服，成为星峰国的一部分……”

　　“此外，星峰国的国力，也是空前强盛。这些年来，突破元丹的人，渐渐变多，元丹中期，更有六七之多。新晋丹道强者的数目，更是比以往翻了好多倍……”

　　徐玄静静的听着。

　　星峰国的变化，可谓是翻天覆地。

　　在以往，周边诸多，元丹中期，才只有一两个，现在仅仅是星峰一个修界国，就有六七个。

　　徐玄可以预料，这些变化，肯定离开不了三点。

　　第一，楚冬这位仙演奇才的辅助和谋划。

　　第二，国运大阵的加持，一定程度，改变一方水土和生灵。这源于徐玄前世记忆，乃至蕙兰在阵法上的天赋造诣。

　　第三，三阳十宗七贤阁的后盾。

　　当天，徐玄并没有在昆云重城，过多逗留。

　　即日启程，徐玄和乐峰一起，赶赴天然灵湖泊的方向。

　　徐玄祭出一件飞行宝器，带着乐峰一起赶路。

　　乐峰的修为，达到了元丹巅峰，以徐玄手中的资本，随便送几颗四品灵丹，就能助他晋升元丹。

　　甚至，徐玄手中还有许多五品灵丹，对不朽金丹都有效，何谈元丹期。

　　可以预料，随着徐玄的回归，星峰国的实力，必然还会突飞猛进。

　　然而，徐玄更在意亲友们的近况。

　　聂寒、张峰、楚冬、雪薇、俞师妹、董冰云……还有父母、妹妹等人，他们一切可安好？

　　带着几分迫切心情，徐玄进入原星峰国和紫霄国之间的荒芜之地。

　　昔日的荒芜之地，如今竟然成为一片灵气甚佳的肥沃土地。

　　而且，这里的国运气息，更为强盛，可谓蒸蒸日上，潜力远胜昆云重城，且处于周边诸国的核心之地。

　　视野中，渐渐浮现一座五色霞光闪耀的巨城，灵气阵法幻动，依山傍水，被一片锦绣山河簇拥，宛若诗画胜境……


第499章 即日开始

　　“这片土地，被取名为‘星峰皇土’，居于其上的‘星峰圣都’，则是如今星峰国的王都。”

　　乐峰的目光，微微注目远方坐拥灵湖、被五色光霞大阵笼罩的巨大圣城。

　　那圣城的规模，完全堪比徐玄在中部地域看到的一些王朝国都。

　　放在东荒边境，这星峰圣城，无人可比肩。

　　难以想象，短短一二十年时间，星峰国在这里，建筑了如此庞大的皇城。

　　“星峰皇土？”

　　徐玄微显错愕，目光扫视这片曾今的荒芜之地，却意外发现，强大的国运之气，融入这片土地，与锦绣山河间的庞大灵脉，融汇一体，竟而影响这一方水土的灵气骨架。

　　“啧啧，源自上古时期的‘王朝气运大阵’，竟然成功应用于后世的界面空间，再加之这灵湖、灵脉的潜力导向，日后，这片皇土，有望成为一处修炼宝地，比拟你去过的中部圣地。那布置阵法的人，也着实是难见的炼阵奇才。”

　　前世残魂的声音传来。

　　炼阵奇才？

　　徐玄不由错愕，这星峰国最强大的炼阵大师，不就是妹妹蕙兰吗？

　　“当然，此气运大阵的布置，还需要强大仙演师的协助，才能贯通天地，渐而改善灵气骨架。”

　　前世残魂补充道。

　　徐玄带着星峰，往“星峰圣都”的方向飞去。

　　“呵呵，听人说，相同灵气下，在‘星峰皇土’修炼，突破的几率要高些，甚至于事半功倍，不知是否属实。”

　　乐峰微笑道。

　　“确有此事，乐师兄，日后可以考虑，长期驻扎圣都。”

　　徐玄不暇思索的点头。

　　尽管“星峰皇土”目前的灵气环境，放眼周边诸国，不算最好的，但是各种无形的有益因素，却是最大的。

　　而且，徐玄预测，不出数年，“星峰皇土”将成为东荒边境最好的修炼宝地。十年内，这里有望成为东荒闻名的修炼圣地。

　　“连徐师弟都这么说，看来此事不假。”

　　乐峰当即点头，深信不疑。

　　视野内，星峰圣都，一点点拉近，那雄伟壮阔的城墙，映入眼帘，震撼心灵。

　　在圣城附近，修者法宝，穿梭来往，流光溢彩，一派繁荣热闹的景象。

　　徐玄心里也一阵激动，何曾想过，故土之地，能拥有这等规模的都城。

　　正在这时，远处传来一道洪亮大喝声：“星峰圣都，禁止飞行！”

　　接近星峰圣城的一些凝丹强者，心神一颤，纷纷降落地面，从圣都巨大的城门前，经过检查，缴纳灵石，方才进去。

　　就算是凝丹期高人，进入圣都，都要老老实实的守规矩。

　　“徐师弟，星峰国，长老级别人物，可以无视禁飞法令。”

　　乐峰微微一笑。

　　徐玄点了点头，驾驭飞行宝器，带着乐峰，逼近星峰圣都。

　　“来者何人！”

　　一名元丹初期的统领，目光盯着徐玄二人。

　　因为徐玄元丹中期的惊人修为，统领十分谨慎。

　　徐玄单手一翻，祭出一枚特殊气息的令牌。

　　那令牌，正是星峰国的长老令牌。

　　而且，令牌上，不仅仅是“长老”二字，而是三个字。

　　“大长老！”

　　那元丹初期统领，心神一震，很快反应过来，躬身行礼：“拜见大长老。”

　　拜见大长老！

　　随着统领的行礼，城墙附近巡逻的一众修者，震惊万分。

　　“拜见大长老！”

　　附近几十上百个修者，纷纷行礼，敬畏万分。

　　大长老，整个星峰王都，只有一个。

　　那个人，曾是开创星峰国的最传奇人物，震慑边荒诸国，成为一个神话。

　　如此一幕，让圣城附近的修者，一个个心惊震撼，抬头望向那高空中泛起淡淡金光的伟岸青年。

　　“星峰国大长老？”

　　不少修者，敬畏仰望，也有不少年轻修者，神色兴奋，崇拜不已。

　　星峰大长老，对于很多新辈修者来说，那是神龙见首不见尾的传说人物。

　　特别是最近十年，徐玄从未在边荒出现过，没有人能见到他。

　　“大长老回归！”

　　这个消息，在星峰圣都，通过各种神识传音，令符传讯等，很快传到圣都的每个角落。

　　身居圣都的星峰国高层，轰动一片。

　　“大长老回来了。”

　　“那个人回来了……”

　　星峰国高层，一片震动。

　　强如元丹期之辈，都心神一凛，而熟悉徐玄的人，大多是面露惊喜。

　　徐玄二人，才刚刚飞出几十里，圣都王宫里，已经有人诸多强者，出来迎接。

　　为首之人，正是国师“楚冬”，身边随行的，大多是元丹期强者，竟有十几个，其中有些人，徐玄还认识。

　　有些人，当年还是凝丹后期，如今却突破元丹期。

　　随后闻讯而来的，有很多徐玄相关之人，如徐惠兰、董冰云、云菲儿公主、俞琴等等。

　　其中徐惠兰，梨花落雨，扑进哥哥的怀中。

　　见到徐玄，楚冬惊喜而意外：“徐兄，你比我们预料中，回的更早。”

　　星峰国一众高层，众星捧月，簇拥着徐玄，往王宫里飞去。

　　这等场面，惊呆了圣都里的无数修者。

　　“那来者，是何等人物，竟让国师等大人物，亲自迎接，还如此客气恭敬。”

　　“是他……徐玄！星峰大长老！”

　　圣都内，不少修者，认出了徐玄。

　　毕竟入驻圣都的，都是星峰国的原班人马，很多修者，曾有幸目睹徐玄大展神威。

　　“徐玄？就是开创星峰国的那个传奇巨头人物？”

　　圣都里，掀起了惊涛骇浪。

　　徐玄进入圣都，看到这么多熟悉面孔，有一种亲切、温馨的感觉。

　　“张峰在何处？”

　　徐玄想起那一国之君。

　　“国君正在面见‘湘云国’等七国联盟的使者，我们也是临时抽身出来。这个关键眼，你回来，也正好！”

　　楚冬含笑道。

　　湘云国，正是边荒第一修界国。

　　徐玄不久前，就从湘云国路过，感觉该国情势紧急，似乎在备战。

　　飞行中，徐玄的目光，一一打量众人的修为进展。

　　其中俞琴，晋升元丹初期，恐怕已有近十年之久。

　　妹妹蕙兰、董冰云的修为，都接近元丹期。

　　修为造诣最高的，当属楚冬。

　　楚冬的修为，达到元丹初期巅峰，灵魂境界却堪比一般的元丹后期。仙演师，果然是战场上的骄子，通过掌管国都、操控战争、布局天下，竟而提升自己的境界。

　　徐玄心里略有些惋惜，如果楚冬当日随自己去圣境，如今的修为，只怕不在自己之下。

　　很快，徐玄、楚冬并肩而行，带领一众高层，进入一座金碧辉煌的大殿。

　　大殿内。

　　国君张峰，正在与湘云国为首的“七国联盟”谈判。

　　张峰身旁，盘坐着两三位元丹中期长老，其中一人，正是昔日的紫霄国师。除此之外，还有数位元丹初期巅峰强者，看到徐玄进来，张峰和紫霄国师等人，眼睛都是一亮。

　　“见过大长老！”

　　几位认识徐玄的星峰国高层，纷纷起身行礼。即便是一些没见过徐玄的，也早闻其名。

　　“七国联盟”的使者，共有八位，修为多是元丹初期、元丹中期不等。

　　居中一位玄衣中年，目如冷电，身上散发一股磅礴雄浑的威压。

　　此人的修为，在全场众人中最高，达到了元丹后期！

　　“大长老？”

　　玄衣中年，目光一扫徐玄，从容自若，波澜不惊。

　　“那人，乃是湘云国的太师，修为放眼东荒边境，堪称第一。这次，以他为首的七国联盟，来星峰谈判……”

　　楚冬神识传音道。

　　徐玄微微点头，笑而不语。

　　的确，以对方的修为地位，放眼东荒边境，足以凌驾一切。

　　玄衣太师，并没有理会徐玄，继续与张峰、楚冬谈判。

　　“想让我星峰国的国土边界，退居十万里，毫无商量。”

　　张峰声音威严，铿锵有力，底气十足：“但本君，可以与尔等七国，签订十年互不侵犯条约。”

　　“哈哈哈……你星峰国仓促十几年间，横扫东边十几个国都，损失不小，根基尚不稳。此时，我‘七国联盟’，若是长驱直入，贵国轻则陷入战乱，丧失大片河山；重则，四分五裂，甚至亡国。”

　　玄衣太师长笑道。

　　“贵国的条件是什么？”

　　徐玄冷不丁的插话了。

　　顿时，场上一静。

　　星峰国君和国师，都保持沉默，也没有任何不悦。

　　这一刻，徐玄的确能代表星峰国。

　　“贵国边境，往东退居十万里，并交出布局‘天地奇水大阵’的方法。我七国联盟，则愿意与星峰，签订十年互不侵犯条约。”

　　玄衣太师，不徐不疾的道。

　　天地奇水大阵，实际上是星峰国对外的一个幌子。

　　真正的“上古王朝气运大阵”，自然是万分保密，只有屈指可数几人得知一二。当然，那天地奇水大阵，也是气运大阵的一部分，是后世流传的用于改善风水气运的阵法，但威能不足上古大阵是十之一二。

　　“此事，毫无商量。”

　　徐玄的态度语气，与张峰一模一样。

　　“哈哈哈……”

　　玄衣太师长笑道：“你这大长老，也不过如此，我还以为有点新鲜的玩意。”

　　“诸位请回。战争……即日开始！”

　　徐玄冷漠的声音，传遍整个大殿。

　　一股寒意，瞬间蔓延七国使者，不由倒吸一口冷气。

　　战争，即日开始！

　　这星峰大长老的态度，也太霸道强势了！

　　说打就打，那股自信和霸气，震慑全场。

　　对此，楚冬和张峰，并无异议，对视一眼，点头含笑：“一切依大长老。”


第500章 全部拿下

　　七国联盟，共八位使者，纷纷变色。

　　没想到一场势均力敌的谈判，会因为一个人的插手，而发生惊人逆转。

　　“这星峰大长老，有何等威信，竟以一己之力，影响整个星峰国高层的决策？”

　　玄衣太师，吃惊意外。

　　星峰大长老，一句话，直接开战，无人反对，甚至立即得到国君和国师的认可。

　　须知，在此之前，星峰国的高层，并不想太快与七国联盟交战。

　　因为，湘云国等七国联盟，实力雄厚，根基更深，更是有边荒第一强者，唯一元丹后期的存在。

　　刚刚经历十几年战争的星峰国，根基并不稳，实力上也落入下风。

　　楚冬手中天机扇“啪啦”一收，面带笑意，成竹在胸。

　　原本计划里，最好的策略，是尽量拖延时间，与七国联盟，慢慢的磨，讨价还价。

　　但是，徐玄回来后，一切可另当别论。

　　在星峰国高层，原班人马中，没有人敢质疑徐玄的实力。

　　“湘云太师，贫道也奉劝你们一句，就此收手吧。”

　　紫霄国师长叹一刻。

　　他的目光，微微从徐玄身上掠过。

　　自见到徐玄的那一刻，他就知道，七国联盟，必输无疑。

　　当年，紫霄国强过星峰一倍不止，对方只是凝丹后期的时候，就摧枯拉朽，一举把紫霄踩在脚下。

　　在后来一次次交锋和接触中，紫霄国师更清楚意识到，徐玄绝对是一个不可触犯的禁忌。

　　紫霄国师这一发言，立即让大殿内众元丹强者，惊讶不小。

　　在东荒边境，紫霄国师属于老牌元丹中期，与玄衣太师，是一个时代的人物。

　　玄衣太师，心惊动容，他和紫霄国师，很久前，有一点交情，了解对方的为人。

　　“哼，千百年来，东荒边境诸国，还没有人敢和我湘云国为敌。”

　　玄衣太师冷哼一声，站起身来，袖袍一挥。

　　同一刻，元丹后期的浑厚威压，笼罩整个大殿。

　　东荒边境第一强者的实力和威名，足以让诸国动容惊惧。

　　如果在徐玄没回来之前，星峰国恐怕也没有人，能与玄衣太师正面抗衡。

　　“送客。”

　　星峰国君张峰，起身挥手。

　　一声令下，张峰带领众人，往大殿外走去。

　　谈判崩裂，那只有在战场上见真章。

　　玄衣太师面色阴晴不定，眸中厉芒一闪。

　　“拿下！”

　　一声轰雷大喝，响荡整个大殿，强大的威压冲击，令得一些元丹强者，心神气血一振。

　　唰唰嗖——

　　以玄衣太师为首，七国联盟使者，闪电般扑向国君张峰。

　　“保护国君！”

　　如此变化，让星峰国高层一阵惊慌大怒。

　　张峰身为一国之君，气运加身，坐拥最优越的资源待遇，修为达到元丹初期巅峰，放眼东荒诸国，也算顶尖强者。

　　只是，面对元丹后期，边荒第一强者的玄衣天师，一般元丹强者，根本抵挡不了一两招。

　　在这危急万分的关头。

　　轰～

　　一股磅礴如千万斤大山的重力，仿佛从九天之上，凭空降临。

　　霎时。

　　七国联盟的诸位元丹强者，如遭雷击，身形一僵，全部定格在原地。

　　哇！

　　其中，元丹初期、中期的存在，当场吐出一口血。

　　甚至连那跃至半空的玄衣天师，也被直接震落到地面，气血翻腾。

　　如此异变，震惊全场。

　　那是何等实力，一个意念，就阻止了七国联盟八位强者的攻击，连边荒第一强者，也毫不例外。

　　很快，全场众人的目光，都挪向一个伟岸挺拔的身影。

　　那出手之人，正是星峰大长老。

　　“你们都退后。”

　　徐玄负手而立，对峙七国联盟的八位强者。

　　星峰国的高层，并没有迟疑，纷纷后退一段距离。

　　如此一来，相当于，徐玄单枪匹马，对抗七国联盟强者。

　　他体内“土之脾”和“方印山”涌出澎湃雄浑的土元重力，覆压在玄衣太师等人头顶。

　　八位强者，超过一半的人，受伤不轻。

　　除了玄衣太师，所有人，几乎难以挪动寸步。

　　大殿内，敌我双方，都有一种难以喘息的紧迫感。

　　星峰国高层，那几位不熟悉徐玄的元丹强者，震撼到极点。

　　“星峰国，竟然有如此可怕的强者！难怪国师和国君，胸有成竹的样子。”

　　“这简直不是元丹层次的力量！”

　　那些新高层，虽然得闻徐玄威名，可没想到，此人竟强横到这般地步，比传言，还要可怕几倍。

　　楚冬和张峰，相视一眼，齐齐露出惊喜意外。

　　的确，徐玄的实力，超出他们想象。

　　他们早有预料，徐玄应该能对抗，甚至力压玄衣太师，但没想到，竟强到这个地步。

　　“徐玄……你的传闻，我略知一二，不料竟强横如斯。今日之事，可否到此为止？”

　　那玄衣太师，声音略显嘶哑。

　　这一刻，边荒第一强者的“玄衣太师”，做出了让步。

　　他意识到，今日计划完全破产，徐玄的实力，深不可测，超过自己！

　　“呵呵，想出手就出手，想离开就离开。阁下以为这王宫，是菜园子，任你们随意进出？”

　　徐玄玩味一笑。

　　“你想如何？可以提出条件。”

　　玄衣太师一脸阴寒。

　　或许，以他元丹后期的修为，不顾代价，有办法逃出重围。可一旦这样，其他人，必定全部沦陷星峰。

　　“国师，如果我一举将这八人，全部生擒，会产生怎样的结果？”

　　徐玄话锋一转。

　　楚冬一怔，立即含笑道：“这八人中，有超过一半，是七国联盟的灵魂人物，乃至核心人物，其中更包括边荒第一强者。如果将这八人，全部生擒，那七国联盟，将一片大乱，军心涣散。甚至，无需我星峰国出手，七国的联盟，就会土崩瓦解。五到八年，我星峰，将能横扫七国联盟，十年内，一统整个边荒！”

　　听到国师楚冬这一番分析，七国联盟的八位强者，面色大变。

　　而星峰国高层，却一个个惊喜兴奋。

　　一统东荒边境，这是何等的宏图大愿？

　　这最近数千上万年来，还没有一个修界国，能做到这一步。

　　“哈哈哈……如果能一统整个东荒边境，我星峰国，甚至有能力，建立王朝！”

　　张峰心下大喜。

　　“想生擒我们所有人，不可能！”

　　玄衣太师厉喝一声，体表浮现一件紫鳞软甲，萦绕一层神秘的紫色流光。

　　那竟然是一件七品防御宝器！

　　七品，那可是金丹层次，才能如意掌控的法宝。

　　放眼东荒边境，除徐玄之外，恐怕很难拿出第二件。

　　八品防御宝器，令玄衣太师对重力神通的抵抗，大大增加，防御能力大增，甚至同阶元丹后期，都不容易伤害到他。

　　如果忽略徐玄，这等状态下的他，几乎立于不败之地。

　　“呵呵，一个也逃不掉。”

　　徐玄手掌间蓦地浮现一个土色小山印，约莫巴掌大小，整体呈山峰的形状，看起来有几分巍峨雄壮之势，底面则是某种印章，刻绘着复杂古朴的莹黄纹理。

　　嗡轰～

　　土色小山印，一下子扩张到几百丈高大，“轰隆”将整个大殿轰碎。

　　那巨大化的“大山印”，至少有上千万的重量，隐隐撼动虚空，可怖重力威能，令全场众人，呼吸一窒。

　　甚至，方圆几十里内，无数修者，感觉脚下一沉。

　　“天啊，那是什么法宝……”

　　圣都内的强者，离得老远，都能看到一座巍峨雄壮的光山。

　　那方印山，轰碎大殿，压迫到敌国八大强者头顶。

　　哇！

　　八大元丹，齐齐吐血。

　　元丹初期的存在，直接“扑通”跪在地上。

　　眼看那巨大山印，即将降临头顶。

　　玄衣天师等八大强者，纷纷祭出法宝，或催动秘术，齐齐对抗。

　　那巨山下降的速度，为之一缓，但依旧不停的往下压迫。

　　八大强者，面部憋的通红，骇然惊恐，陷入绝境。

　　如此情形，落到星峰国高层眼中，一个个面色呆滞。

　　没想到徐玄真有能力，生擒七国联盟八大强者。

　　同一刻，王宫、乃至圣都内，千千万万的修者，都看到了那一幕。

　　那巨大的山体，近乎实质化，漂浮在王宫上空，散发无尽神威，撼动虚空，方圆几十里，都变得无比沉重，呼吸困难。

　　叮叮砰砰……

　　玄衣太师等人，纷纷发动攻击，方印山上溅起一阵火星，却是丝毫不损。

　　如果只是封印镇压一个人，就算是元丹巅峰，也不是很难。

　　不过，八大元丹联手，也非同小可。

　　徐玄嘴角抿起一丝笑意：“这‘方印山’，可是神荒大地开诞生之初，留下的小先天宝物，诞生年代，还在遗落瑰宝前面。”

　　平时，方印山在徐玄体内，只是辅助作用，壮大土之脾的力量，加快参悟大地土灵奥义。

　　只是偶尔，徐玄才使用一下。

　　此刻，方印山出击，一举压制八大元丹。

　　轰！

　　大地一震，方印山落地，一举将玄衣天师等人，封印在原地。

　　土色山印下面，一个金黄色的光印，竟浮现一丝丝龙纹光气，将八大强者，封印束缚在一个囚牢空间中。

　　完成这一举动，徐玄轻松惬意。

　　而全场星峰国众高层，一个个目瞪口呆。

　　“大长老，真是神通盖世，即日起，这东荒边境第一强者的宝座，非大长老莫属！”

　　“如此实力，完全比拟传说中的半步金丹，东荒无敌，也无可厚非！”

　　一些元丹强者，神色敬服，纷纷出言拍马屁。

　　他们岂能料到，徐玄连半步金丹，都曾擒拿、战胜过。

　　被封压的玄衣太师，没有任何挣扎反抗，目光黯然：“不想这东荒边境，能出现如此绝世强者，难道这就是命？注定那星峰国的崛起……”


第501章 神荒的讯息

　　七国联盟的八位使者，神色黯淡，完全放弃了反抗。

　　事已至此，他们自知，无力回天。

　　有徐玄这样的绝世强者坐镇，注定了星峰国未来横扫整个东荒边境的大势。

　　星峰国高层，皆大欢喜。

　　他们从未想过，能够一举拿下七国联盟的一众灵魂人物，甚至连边荒第一强者，也一起生擒。

　　接下来，众人讨论，如何惩治这些使者。

　　“先且封压他们一两个月，让七国联盟阵脚大乱。”

　　楚冬淡然一笑。

　　“这方印山，只要稍有异动，就会被我感应到。没有元丹巅峰以上的力量，很难威胁此封印。”

　　徐玄不暇思索的道。

　　解决七国联盟之后。

　　当晚，星峰王宫为徐玄接风洗尘。

　　星峰圣都里的高层，几乎全部汇聚一堂。

　　大长老重返星峰，并出手生擒“边荒第一强者”等七国使者的消息，也传遍整个圣都。

　　昔日那个传说中的人物，再次创造奇迹，势必大振星峰国的声威。

　　晚宴间，徐玄一一见过了如今星峰王朝的数位元丹高层，重点是元丹中期的强者。

　　“见过大长老。”

　　“久闻徐道友威名，今日一见，万分佩服。”

　　众高层，无一不恭谨敬畏。

　　那些修为稍微弱些的元丹初期、凝丹后期等，更加是忐忑不安。

　　以徐玄如今的实力威信，在星峰国无异于神明。

　　……

　　徐玄也很快发现，其中两名元丹中期强者，竟然是来自七贤阁，早在数年前，就加入星峰国。

　　故而，若是论元丹中期强者的数目，星峰国毫不输于边荒实力第一的湘云国。

　　唯一的差距，是两国之间的根基，再者，星峰国目前没有元丹后期以上的存在。

　　妖鱼美妇和雪薇，目前也都不在星峰国。

　　晚宴上，徐玄有很多疑问，但是不方便问。

　　直至深夜，徐玄和妹妹蕙兰，在王宫，某个幽静的园林宫殿里，一起去见了徐父徐母。

　　徐父徐母，两鬓雪白，都已经年迈七旬。

　　受年龄、根基、天赋等诸多因素影响，徐父徐母，很难踏入丹道层次。

　　徐母勉强踏入炼气期，而徐父尚未晋升炼神期。

　　不过，在一些延年益寿的灵丹帮助下，徐玄能够保证父母，享百年之福。

　　徐玄不由惋叹，他只能设法，日后弄一些能大大增加寿元的灵丹。

　　在父母身边，逗留数日。

　　徐玄收敛心绪，这才去楚冬，谈及正事。

　　大殿内，只有徐玄、张峰、楚冬三人。

　　这三位后起之秀，都曾是开创星峰的传奇人物。

　　原本，应该有四大巨头，只是，聂寒自从去神荒之后，再也没有返回。

　　徐玄并不关心国事，眉头微皱：“离开边荒，已有十年之久，一直没有聂寒的音讯？”

　　张峰和楚冬，沉默了片刻，面色都不容乐观。

　　“不但聂寒，至今不曾返回，连雪薇姑娘，也是如此。”

　　最后楚冬开口道。

　　“四五年前，雪薇的姑姑，曾返回过一次，是来找徐兄。但不见徐兄踪影，也不留任何讯息，立即返回神荒。”

　　张峰补充道。

　　徐玄面色凝重，这种种情况，都不同寻常。

　　不单聂寒没回来，连雪薇都一起不复返。

　　其间，只有妖鱼美妇回来过一次，却只找徐玄。

　　“看来，神荒那边肯定有些麻烦了。”

　　徐玄心里有些担忧。

　　以妖鱼美妇元丹后期的修为，都要回来求助——确切的说是找徐玄的援助。

　　其他人的实力，多半不够，就算有心，却无法进入神荒。

　　星峰国，只有徐玄和乐峰，能进入神荒。

　　二人都是在神荒中晋升的丹道。

　　可是，乐峰的修为，连元丹期都不到，妖鱼美妇见无救兵可搬，又立即返回神荒。

　　“也好，我这次提前从圣境离开，目标原本就是神荒大地。”

　　徐玄眼中神光，渐渐凌厉。

　　楚冬叹息道：“神荒那边，我们也无能为力。不过，据我的推算，近几十年内，神荒大地，恐有大变。”

　　这也注定了，徐玄不能在星峰国多做逗留。

　　在离开前，徐玄要稳定边荒局势，并设法提升星峰国的实力。

　　接下来数日。

　　徐玄彻底忙开了，抓紧时间，解决星峰国这边的事。

　　第一点，他要设法提升张峰等人的修为。

　　张峰、楚冬等人，境界上已经具备冲击元丹中期的条件。

　　徐玄在圣境中，收罗了许多四品中阶、上阶的灵丹，这放在东荒边境，绝难见到几颗。

　　而徐玄，一出手就是上百颗四品灵丹。

　　这数目，让张峰等人咋舌。

　　“这些四品灵丹，可以为本国缔造又一批元丹强者，甚至元丹中、后期的存在。”

　　张峰自然大喜。

　　他和楚冬，修为都达到了元丹初期巅峰，只需服用一到两颗四品上阶的灵丹，就可以晋升。

　　事实上，徐玄手中有的，可不仅仅是四品灵丹。

　　他还有更高等级的五品灵丹。

　　这些灵丹，大多是在圣境中的奖励和战利品。

　　受体修本身限制，大多灵丹对徐玄的作用和帮助，都比较小。

　　“这二十多颗五品灵丹，你们保管好，这有助于缔造元丹后期、甚至半步金丹的强者。”

　　徐玄并不吝惜这一切。

　　张峰和楚冬，对视一眼，都深吸了一口气。

　　事实上，徐玄手里，还有更珍贵的五品“金塑丹”，此丹，可以加大冲击不朽金丹的几率。

　　但是，五品金塑丹，太过珍贵，搞不好会引来一场灾难。

　　除了这些灵丹以外，徐玄还扔出一堆法宝材料。

　　那些法宝，很多都是六品、七品宝器，甚至传承宝器。

　　随便一件，放在边荒之地，都是近乎绝迹，价值连城。

　　张峰面色兴奋，爱不释手。

　　这一堆法宝中，随便挑出一件，都比他这个国君使用的要好。

　　可是，这些法宝，在徐玄眼中，与废品无异。

　　他手中使用的法宝，大多都是八九品传承宝器之上，达到一界顶尖，放在圣境中，都难得一见。

　　晃眼间，一个月过去了。

　　有关徐玄重返边荒的消息，传遍整个东荒边境。

　　七国联盟，内部一片大乱，军心涣散，又派使者，前来谈和，试图赎回“湘云太师”等使者。

　　国君张峰，断然拒绝。

　　随后半月，七国联盟中，有部分小国，秘密派人来投靠。

　　得知此消息，楚冬抚掌而笑：“情况比预料中要好。”

　　很快，七国中一个修界小国，背叛加入星峰国。

　　如今，东荒边境，徐玄威名，震慑宇内八荒，无人能敌。

　　有第一个背叛的小国，接下来又有第二个、第三个……

　　横扫东荒边境之日，不会太遥远。

　　这一日。

　　董冰云匆匆来报：“主人，有两位中部圣地的强者，来拜访您。”

　　“中部圣地？”

　　徐玄微露错愕之色。

　　在王宫里，徐玄见到了乔长老，还有其孙女，乔小荷。

　　“徐哥哥真厉害，去哪里都可以听到你的威名。”

　　乔小荷笑嘻嘻的道。

　　乔长老含笑道：“那日，徐长老在七贤阁一显神威，震动三阳十宗，在中部地域，可谓一鸣惊人，威名也不小啊。”

　　自离开圣境之后，徐玄所过之处，皆是震动天下。

　　徐玄略微错愕了一下。

　　乔长老的来意，徐玄大概也猜到了。

　　“从今日开始，老朽将以七贤阁权利长老的身份，入驻星峰国，不知徐长老，是否欢迎？”

　　乔长老笑吟吟的道。

　　“欢迎欢迎。”

　　徐玄心下大悦。

　　乔长老这么做，等同于是代表七贤阁，正大光明的扶植星峰国。

　　徐玄立即叫来了张峰和楚冬。

　　张峰见到元丹巅峰的乔长老，自然万般客气。

　　有这等人物，入驻星峰，是一种强大的威慑。

　　三阳十宗，放眼三阳境，连那些王朝势力，都要敬畏仰视。

　　“报主人，外面又有贵客，前来求见大长老，好像也是来自中部圣地。”

　　董冰云急切的声音传来。

　　又有贵客？

　　乔长老面色一凛，难道三阳十宗里，还有其他势力，也想来拉拢徐玄。

　　不一会，外面走进三位气息隐晦的修者。

　　居中者，一位银发青年，左右各自站立着一位金袍首领。

　　那两位金袍首领的气息，徐玄比较敏感。

　　这三人的修为，绝对都是不朽金丹！

　　乔长老也感受到莫名的压力。

　　“三位，可是来自圣境。”

　　徐玄大概有了猜测。

　　“呵呵，徐玄，你不认识我，我却认识你。在圣境里，你可是大出风头，一战成名，成为圣境后起第一人。”

　　那银发青年乐呵呵的道。

　　此言一出，乔长老心头掀起了惊涛骇浪。

　　来者三人，竟然来自圣境！

　　“自我介绍下，我叫‘西门宇’，是段长老的真传弟子。这二位，是圣境里的不朽金丹，随我一起，受圣主之命，自此入驻星峰国。”银发青年很娴熟的道。

　　“欢迎三位。”

　　徐玄并不意外。

　　因为，这是他与圣主间的约定承诺。

　　“圣境……入驻星峰国？”

　　乔长老震惊，几乎失语。

　　圣境，在三阳境，一直是超然存在，凌驾三阳十宗之上。

　　以圣境的实力，随便派些虾兵小将，就能横扫三阳十宗。

　　可是，常年来，圣境从不插手外界之事。

　　而今日，这个惯例，竟然被打破了。

　　“我们只庇护星峰国，但不插手修界战争。”

　　西门宇淡然道。

　　听闻此言，乔长老心下才稍定，但仍旧无法平静：这徐玄有何等能耐，竟然得到如此优待，这件事，若是传到中部地域，足以震动三阳十宗。

　　届时，整个三阳境，还有哪个势力，敢招惹星峰国？


第502章 漩涡

　　乔长老不由深吸一口气，望向徐玄的神情，更显得复杂。

　　先前在七贤阁，太上长老等人，对徐玄的认知，只是冰山一脚，依旧低估了对方。

　　徐玄受“天都圣境”的重视程度，超出想象，这意味着他将涉足一界最巅峰的那个领域。

　　还不待他恍惚过来，那西门宇又道：“圣主还发话了，之前给你的五个入驻圣境修行的名额，可以兑现了。”

　　五个名额！

　　乔长老心神一颤，面庞狠狠抽搐了一下。

　　进圣境的名额，那是何等的宝贵，中部圣地，三阳十宗，都抢的头破血流。

　　而徐玄轻轻松松，就拿到了五个名额，而且是直接进入圣境，无需考核的那种。

　　徐玄面带沉吟：“这些名额，我还没有考虑清楚。再者，进入圣境后，一般需要五十年，才能离开。”

　　“呵呵，徐玄，这五个名额，只是入驻圣境修行的名额，要成为圣境成员，必需经过考核。所以，你这五个名额，进去修行后，五十年内，可以随意选择退出。而一旦退出，就会失去了入驻资格。当然，如果表现好，他们再经过长老批准，也能成为圣境的正是成员。”西门宇解释道。

　　“原来如此，这反倒是正合适。”

　　徐玄略显惊喜意外。

　　张峰、楚冬等人，都是因为时间限制，没能去圣境。

　　这二人，一个是国君，一个是国师，不可能在圣境里，一呆就是五十年。

　　但是，临时入驻资格，就不同了，可以随时退出，只是退出后，就会失去入驻资格。

　　当然，入驻的时间，最多也是五十年，除非通过长老考核批准，才能成为正式成员。

　　“你可以慢慢考虑，有合适人选，可以随时进入圣境。”

　　西门宇含笑道。

　　尽管他的修为，达到了金丹小成，但是对徐玄，却十分客气。

　　这是师尊“段长老”离开前，万般叮嘱的事：“……圣主也交代过，要尽量满足徐玄的要求，配合他的行动。”

　　“好，我会尽快给出答案。”

　　徐玄点了点头。

　　一听此言，乔长老稍松一口气，但呼吸依旧有些急促。

　　当天，圣境的几个人，入驻星峰王宫。

　　“徐道友，那五个名额，你如何考虑？”

　　乔长老的言行，顿时恭谨了一些。

　　张峰神色间，也有些兴奋。

　　五个名额，是五个改变任何修者命运的机会。

　　“张兄、楚冬、聂寒……”

　　徐玄很快念出了三个名字。

　　这几个人，都是星峰国最顶尖的天才之一。

　　至于另外两个名额，徐玄尚未确定。

　　目光微微一扫乔长老略显期盼的神情，徐玄也在考虑，是否给七贤阁一个名额。

　　不过，这五个名额，实在太宝贵！

　　除了那三个名额外，俞琴师妹，蕙兰妹妹，资质都是很好。

　　乔长老也明白，名额太少，自己不能奢望，徐玄只要能站在七贤阁一方，那就该谢天谢地了。

　　徐玄返回府邸修炼。

　　当晚，他闭上眸子，开始运转第三层的“梦回逆命大法”。

　　随着梦回大法的进展，七十年记忆穿梭的画面，越发清晰。

　　画面中一座被魔火吞没燃烧的巨大灵城，已经化作一对废墟。

　　徐玄自己分析每一个细节。

　　甚至，感受其中的气息。

　　“那巨大灵城的规模，远超方天重城，这气息……”

　　徐玄心神蓦地一颤。

　　脑海中，那座废墟巨城，经过推演，还原大致轮廓，隐隐与今日的“星峰圣都”，重合在一起。

　　星峰圣都！

　　徐玄惊呼失色，从梦回大法中醒来。

　　第三层的梦回大法，能够让徐玄追溯人生过去的每个细节。

　　甚至连童年时期一个微细的动作和记忆片段，都可以重新感悟。

　　原来，七十年的那场灾难，就发生在星峰圣都。

　　“七十年那场灾难，已经过了二十多年。”

　　徐玄深吸一口气，感受到前所未有的紧迫感。

　　而七十年，只是一个大概年代，保守估计，徐玄只剩下四十多年。

　　四十多年，正常情况下，徐玄应该能晋升半步金丹，能否晋升金丹，还有点悬。

　　第二日。

　　徐玄很快把这个“新发现”，告之了楚冬，也略微提及圣境内界外仙子的情况。

　　“这与我的推算，基本吻合。”

　　楚冬长叹一口气，以往无所不能、成竹在胸的他，也略显一丝无奈。

　　“既如此，楚兄可有应对之策？”

　　徐玄询问道。

　　“那天机中，涉及一些未知可怕的存在，不仅限于带来灾难的那个神秘男子，还有隐匿在天幕之后，更超然的存在。我也仅仅是模糊感受到他们的存在，影响、弥盖这一段天机环节。此界中，恐怕不可能有仙演师能窥透。”

　　楚冬摇了摇头。

　　徐玄心头一凛，在这个天机环节的幕后，还有更超然不可估测的存在。

　　“不过，目前尚有三个线索，或许能应对那场大劫。”

　　楚冬略微一顿。

　　徐玄开始听他讲述。

　　“第一点，圣境。在小鱼界，圣境是无比强大的存在，一定程度，也弥盖天机命运，可见其雄厚实力。这是一个途径。”

　　听到这里，徐玄不由点头。

　　圣境的强大，毋庸置疑。

　　“第二点，界外强者。降临此界的界外强者，不止那神秘黑甲男子。同样是界外强者，他们相互之间，定然也有制衡，乃至存有利益、恩怨的纠纷。”

　　楚冬含笑道。

　　徐玄眼睛一亮，思路渐渐清晰。

　　“第三点，神荒！”楚冬深吸一口气，郑重地道：“我对小鱼界的多年推算中，得出结论：神荒，将是影响一界命运的最大因素和源头。”

　　神荒大地！

　　徐玄不由想起圣主嘱托自己的使命，脑海中灵光一闪。

　　遗落九城，连四大圣境都要探索的秘密。

　　圣主也曾直言：“圣境的古籍中，对神荒九大遗落瑰宝的描述，都有极高的评价，声称，一旦九件遗落瑰宝汇聚，将产生经天纬地的力量，那股力量，甚至可以灭世！”

　　“灭世的力量……如果我能掌握遗落九城背后的悬谜、乃至那传说中毁天灭地的力量，对付界外敌人的机会，必然大大增加。”

　　徐玄的心跳，顿时加快。

　　每一次与楚冬交谈，徐玄对人生的道路，都会格外理智和清晰。

　　仙演师，着实站在一个不可思议的层次。

　　楚冬在参悟那天机古书《遁去的一》之后，俨然踏入崭新的层面。

　　“看来我得加快赶回神荒。”

　　徐玄目光渐渐飘远，仿佛穿透重重迷雾，看到了神荒大地的境况。

　　数日后。

　　徐玄找到了圣境驻扎的三位不朽金丹。

　　“徐道友，你这么快想好了？”

　　西门宇含笑道。

　　“我推荐这几个人：本国的国君张峰、国师楚冬、国后徐惠兰，俞琴姑娘，还有剑修聂寒。”

　　徐玄答道。

　　“可以，他们什么时候去？”

　　西门宇不暇思索的道。

　　“由于俗事缠身，他们不能一起去，还望西门首领包含。三年之后，他们按先后顺序，陆续进入圣境，时间应该都不会超过十年。”

　　徐玄说道。

　　“是有点麻烦。”西门宇眉头先是一皱，而后又欣然点头：“不过就是多跑几趟圣境，我有两个手下，常年呆在边荒，也很是无聊。”

　　他依旧谨记圣主和师尊段长老的嘱托，尽量满足徐玄的要求。

　　这件事处理完后，徐玄心头大定。

　　而后，他开始做最后的筹备，即将出发前往九城神荒。

　　接下来一个月，在七贤阁乔长老的入驻声威下，星峰国成功吸收了七国联盟中四个修界国。

　　这些修界国，陆续投靠星峰国。

　　三阳十宗大派的鼎力支持，让星峰国一举成为东荒边境最强国度。

　　东荒边境，大局已定。

　　见此，徐玄毅然踏上新的征程，离开边荒，涉足那远古神秘的“九城神荒”。

　　徐玄离开之后，如聂寒、雪薇一般，过了很多年，都没有回来。

　　随着时间推移，很多人，甚至会淡忘他的存在。

　　同时，在东荒边境。

　　星峰国只用了三年，就一统整个边荒。

　　数万载来，东荒边境，终于诞生了一个统一天下的霸主！

　　一统东荒边境之后。

　　星峰国周边，再无敌对势力，也没有任何威胁，开始全力巩固和发展。

　　统一边荒后的第一年，国君张峰，神秘离开，前往中部圣地，这时他已经晋升元丹中期。

　　星峰国上下，由楚冬打理，越发的繁荣强盛。

　　五六年后，张峰返回，一身修为，已经达到了元丹中期巅峰。

　　而后，楚冬、徐惠兰，先后去了圣境，由张峰重掌大权。

　　一晃眼间，徐玄离开边荒，已经过了十年。

　　这十年来，包括聂寒、雪薇、妖鱼美妇等人，都毫无音讯。

　　“已经十年了，徐师弟和聂师兄，还没有回来。”

　　乐峰心头终究有些担忧和不安。

　　数年前，他已经晋升元丹期，实力大增。

　　见此，他不顾张峰的阻拦，毅然前往神荒大地。

　　“十多年了……但愿他们一切安好。”

　　张峰只能默默祈祷。

　　就这样，星峰国三个能自由进入神荒的丹道强者，全部失去了音讯。

　　直至这一年，楚冬从圣境返回，气息大变，修为已经达到元丹后期，呢喃自语道：“还没回来吗？”

　　九城神荒，宛若一个深不见底的漩涡，把一切进入其中的人，深深吸住。


第503章 宿敌现身（上）

　　如果，时间，回到十年前……

　　徐玄告别星峰国的众人，一路驰骋疾飞，宛若雄鹰展翅。

　　视野中的星峰圣都，越来越小，到最后，渐渐化作一个肉眼可见的黑点。

　　“四十年后，我一定不会让那场灾难降临。”

　　徐玄深吸一口气，目光渐而凌厉，透着几分杀伐果断。

　　一路穿梭，下方或是一片片锦绣山河，又或是人烟稀少的荒芜山林，皆是星峰国的国土领地。

　　很快，徐玄穿过原紫霄国的势力范围，进入茫茫无垠的八荒沙漠。

　　八荒沙漠，真正范围，极其广大，甚至超过如今横扫半个东荒边境的星峰国。

　　进入八荒沙漠后，徐玄速度缓缓降低。

　　通过“银磁元珠”，他可以感受到天机古城深埋在地底某个角落，静悄悄，空寂而黑暗。

　　“天机古城里，还存留着大笔不可移动的宝藏遗产……”

　　徐玄面带沉吟之色，是否需要下去一趟，检查一下疏漏。

　　不过，就在此时，徐玄的神感，捕捉到附近沙漠间一些丹道强者的气息。

　　在天机古城开启之前，八荒沙漠，丹道强者，罕见之至。

　　而这一次，徐玄一路上，神感曾察觉到不少丹道强者，其中不乏元丹级的存在。

　　更让徐玄匪夷所思的是，天机古城附近十万里内，汇聚的强者更密集。

　　这些修者多是来自神荒大地，尽管无法确定天机古城的具体位置，但有一个大概范围。

　　徐玄心神一凛：肯定有高明的仙演师，在幕后谋划。

　　方圆十万里，范围也无比广大，想找到某个角落处，还是地底深处的古城，无异于大海捞针。

　　但，身为古城主人的徐玄，自然不会放心。

　　徐玄目光微微眯起，速度减缓，飘飞到地面附近，修为控制在元丹初期的样子，且毫不收敛气势。

　　如此一来，徐玄的存在，变得无比显眼。

　　“大人，发现一个可疑目标。”

　　沙层深处，一个丹道强者，取出一块传讯符，低声道。

　　徐玄飞的不快，散发元丹修者的强大气息，惊动方圆近百里。

　　他不仅仅是在飞，还故意在这片区域，兜圈子，以引起更多暗地修者的警惕和觉察。

　　“是那小子……”

　　一位元丹黑衣男子，认出徐玄的身份，惊呼失声。

　　“那人是谁？”

　　附近同伙，一脸不解。

　　“是天机古城的主人！昔日，我进古城的时候，亲眼目睹这小子，夺得遗落瑰宝‘银磁元珠’。”

　　黑衣元丹男子，神色紧促，立即取出传讯符，联系万里之外的人。

　　“盯紧那小子！”

　　暗地里，一个个声音传递着。

　　有些势力的眼线，尽管不知道情况，在这种局势下，注意力，齐刷刷被徐玄吸引。

　　让人安心的是，徐玄就徘徊在这片区域，来回逛荡，根本不走。

　　只是一两个时辰，徐玄已经被上百的丹道强者盯上。

　　“嘿嘿！差不多了吧！”

　　徐玄心里暗笑。

　　“先拿下那小子！”

　　一位元丹中期的银袍男子，带领三四位元丹强者，气势汹汹的杀来。

　　一下出动四五位元丹强者，其中还包括一位元丹中期，这阵容堪称强大。

　　徐玄笑吟吟的应战，不徐不疾的徘徊在五大元丹之间。

　　看起来，打得势均力敌。

　　只是，徐玄表现更惬意，四五位元丹强者，却根本破不了他的防御。

　　十几个呼吸后，终于有一个元丹初期，被徐玄一掌劈死。

　　紧接着，第二个，第三个……

　　每一次出手，也看不出惊人的实力，好像都只是比对手，强一丁点。

　　那元丹中期的银袍首领，很快意识到不对。

　　“啊！”

　　最后一个元丹初期手下，丧命徐玄手中。

　　“这小子扮猪吃虎……太阴险了！”

　　银袍首领心头打了一个寒战，刚刚想逃，却感受到一股无形重力，压迫而来，速度锐减，根本逃不掉。

　　啪啪砰轰——

　　半空的二人，看似打得“如火如荼”、“势均力敌”。

　　而那银袍首领，却苦不堪言，他想逃，却被徐玄硬粘住了。

　　“对方肯定有实力杀我，却故意在此吸引目标敌人……”

　　银袍首领暗暗叫苦。

　　二人追追打打，自然引起更多人的注意。

　　“哈哈哈……银磁元珠，就在我手中，有本事，你们来抢。”

　　徐玄仰天大笑。

　　他的声音，传遍方圆数百里。

　　“天啊！那小子就是银磁元珠的主人，难怪被这么多人盯着。”

　　更多的修者，兴奋激动。

　　唰唰咻——

　　只是片刻功夫，又有数位元丹强者，杀了过来。

　　徐玄又这般游走对抗，偶尔一掌，击杀一个元丹强者。

　　一个，两个，三个……

　　徐玄周围的敌人，数目越来越少。

　　最后，只剩下银袍首领和另外一位元丹中期魔修。

　　扑哧——

　　徐玄单掌一挥，黄红颤动的光浪，如瀑布般冲击，将那元丹中期魔修斩杀。

　　他的身边，依旧留着之前那个元丹中期银袍首领。

　　银袍首领，心惊胆颤，这徐玄果然有能力，斩杀元丹中期。

　　他此刻，如同一只脚，踏入鬼门关，徐玄要杀他，也毫无难度。

　　徐玄不在一个地方逗留，逼着银袍首领，在这方圆十万里内飞快挪动。

　　“哈哈哈……银磁元珠，就在我手中，有本事，你们来抢。”

　　徐玄时而放声一笑。

　　这样一来，更多不知底细的强者，杀了过来。

　　结果，这附近的强者，纷纷被吸引过来，又遭到灭杀。

　　银袍首领，一脸愤恨无奈，他也想出声提醒。

　　可若是那样，他自己也会遭到徐玄的雷霆斩杀。

　　他在等待机会，等待足够份量的强者出现。

　　“徐玄，你竟然还敢在八荒沙漠现身。”

　　一个冷笑声，从沙漠另外一端传来。

　　远处沙漠间，飞来一位青衣剑修，其修为竟然达到了元丹后期！

　　“太好了……是开元王朝七大剑修之一的‘青缕剑’，以他现今元丹后期的实力，足以列入传说王座。”

　　银袍首领，大喜过望。

　　“呵呵，终于来了一个够份量的。”

　　徐玄翻手一掌，把银袍首领劈飞吐血，倒在地上，只剩下半口气。

　　银袍首领倒在地上，收敛气息装死，心中窃喜，可脑海中，却传来一个声音：“看在你这么配合的份上，姑且饶你一命。”

　　“啊……”

　　银袍首领浑身凉冰冰，明白徐玄话中意思之后，顿时满脸耻辱、羞愧，恨不得找个地缝，钻进去。

　　但不管怎么说，他也保住了一命。

　　“这徐玄，对力量的掌控，如此精确，重一分，我就会死。他不杀我，到底有何目的？”

　　银袍首领一脸心悸。

　　而这时，徐玄不徐不疾，与那青衣剑修“青缕剑”交手。

　　青缕剑的实力，本身是同阶中的佼佼者，接近圣境中的蒙水、司徒羽之辈。

　　徐玄很快与之缠斗在一起。

　　如法炮制，徐玄不动声色，斩杀附近其他的元丹强者。

　　那青缕剑，攻击虽强，可是伤不到徐玄。

　　反倒是，那时而从天而降的重力，让人猝不及防。

　　“短短一二十年时间，对方的实力，竟提升到如此地步。难道是遗落瑰宝的作用，可是这小子，还不曾使用银磁元珠。”

　　青缕剑也暗道不妙。

　　好在，徐玄并没有表现出能真正威胁他的实力。

　　青缕剑也咬牙，慢慢的磨耗，试图引来更多的强者。

　　片刻功夫，附近又吸引来一位元丹中期巅峰的强者，实力接近神荒大地的传说王座。

　　然而，徐玄很快又以“略胜半分”的优势，“险险”斩杀那人。

　　青缕剑终于意识到不妙，惊骇出声：“你绝不是元丹初期！”

　　“现在才反应过来，未免太晚了。”

　　徐玄目光一冷，身上豁然散发一股霸道野蛮的气势。

　　他体表金光灿灿，土色晶光环绕。

　　远古体修的体魄之力，协同土之脾和方印山催动的重力，双重降临。

　　轰！

　　青缕剑身形一晃，一张脸憋的通红，几乎没有反抗之力。

　　徐玄又单掌一劈，一道黄金灿灿的光芒，“扑哧”一声，斩断“青缕剑”的一只手臂。

　　“啊……”

　　青缕剑惨叫一声，看着那半边血淋淋的手臂，化作粉碎。

　　他满脸惊恐，一股寒意蔓延全身，一动不动。

　　“这徐玄若真要杀我，根本不费吹灰之力。”

　　青缕剑的背脊，被冷汗浸透。

　　徐玄如此高调强势出手，斩杀这么多强者，却又不杀绝，是为杀鸡儆猴。

　　“来自神荒的走狗，全部给我听着，徐某代表‘天都圣境’，向你们发出警告。日后，胆敢来三阳境图谋不轨者，杀无赦！”

　　徐玄厉声大喝，声音如雷云般，在天际间滚荡。

　　那声音里，还透着一股撼动天宇的神威。

　　“天啊，难不成，那徐玄的境界，已经触摸到不朽金丹……”

　　附近修者，一个个呼吸困难，那声音如何，震动灵魂。

　　“徐玄没有使用遗落瑰宝，就拥有如此实力，看来这天机古城，注定属于他。就算是不朽金丹，也难以夺走……”

　　青缕剑强忍伤势，破空飞去。

　　他并不在八荒沙漠，多做任何逗留，仓惶逃向九城神荒。

　　然而，他刚刚逃出数百里。

　　前方虚空中，漂浮着一男一女，两个虚光萦绕的身影。

　　那男子，修长俊美，身穿黑铠，一头银发迎风飘扬，额头上有一颗黑色星辰印记，散发出一股凛凛魔威。

　　那女子，白衣赤足，肌肤冰莹，宛若一颗冰莲，那张妖媚俏脸，倾国倾城，眉心有一颗暗红色的美人痣，但一双明眸，却如暗夜寒星，触之而心惊胆寒。

　　这二人的气息，隐隐与此界，格格不入。

　　而青缕剑落荒而逃，竟没有看到头顶上的这二人。


第504章 宿敌现身（下）

　　“萍师妹，看此人的气息，应该是来自那神荒‘界中界’，资质、修为相对此界，也十分不错。不如这样，你我这两具分身，设法进入神荒界中界。之前，我就隐约感应到，这界中界中，似乎存有一股极强大的力量气息，甚至让我的魔宠‘黑煞紫蛟龙’感到不安。”

　　异常柔和的声音，来自头顶虚空中的俊美黑铠男子，一脸兴趣的样子。

　　“好！要进入神荒，必需夺取其本土修者的身体。”

　　那白衣赤足女子，面若冷玉。

　　嗖嗖！

　　两个虚光萦绕的身影，跟随青缕剑，往“割天河”的方向飞去。

　　以青缕剑元丹后期的修为，竟然没有察觉到头顶两个人的存在，即便他此刻，身受重创，心慌意乱。

　　随行的，还有几位丹道手下。

　　“大人，我们就这么完全放弃？回开元王朝，要如何与镇西侯交代？”

　　一位元丹初期老者，隐隐不甘的道。

　　“至少，我们要留些人手，监督那小子，踏入进神荒，一定要为死去的兄弟报仇。”

　　另一个面带伤疤的青年，咬牙切齿的道。

　　“放弃吧。”

　　青缕剑深吸一口气：“或许你们不明白那徐玄的真正实力，甚至连我都摸不清他的深浅，但可以肯定一点，就算是如今达到半步金丹的镇西侯，也多半不是徐玄对手。”

　　“这……怎么可能？”

　　几位手下，面面相觑。

　　“那徐玄手中的遗落瑰宝，可一直没有使用，看其精神境界，似乎触摸到金丹门槛，至少比我高出一个层次。自战斗以来，他从没使用全力。至于监督？看他的去向，肯定是奔着神荒大地，乃至那遗落的九城。”

　　青缕剑摇了摇头。

　　一行几人，都陷入沉默。

　　青缕剑等人，一路疾飞，终于赶到割天河前。

　　此刻的割天河，很不稳定，内中阵阵混乱风暴，足以吞噬不朽金丹。

　　青缕剑盘膝而坐，心渐渐静下来。

　　某一刻，他眸中冷光一闪，骤然抬头：“什么人！”

　　一片密密麻麻如蜘蛛网般的青色剑丝，幻化为无数轨迹的光痕，刺向天穹。

　　如此突如其来的攻击，足以对元丹巅峰强者，产生威胁。

　　“呵呵，现在才发现我们，未免有些太迟了。”

　　俊美黑铠男子，轻轻一笑，随手屈指一点，一片古老霸道的魔焰，呼啸着化作龙影，直冲下去，传来一阵惊魂龙吟。

　　青缕剑水泄不漏的剑网，顿时在那魔焰龙影冲击，化作万千光碎。

　　旋即，那魔焰炸裂开来，一片淡黑风焰，覆压方圆几百丈，宛若地狱火，燃烧大地。

　　“啊啊啊……”

　　青缕剑身边的几个手下，一个个在淡黑风焰中惨叫身亡。

　　以青缕剑元丹后期的修为，也看看在那风焰肆虐下保命。

　　但也可能是那神秘男子留守，那淡黑风焰，形成束缚包围之状，让他难以逃脱。

　　“你们是什么人？”

　　青缕剑大骇，抬头望向头顶两个虚光身影，那一男一女的气息，隐约有一种陌生隔阂感。

　　但这二人，绝对是青缕剑此生中见到的最可怕的存在。

　　更让他震惊的时，看那二人的气息，似乎都只是分身。

　　一具分身，便有如此威能，难以想象其本尊的实力。

　　“拓跋师兄，废话什么。”

　　白衣赤足的倾城女子，略带一丝不耐。

　　话毕，她虚光萦绕的身体，一闪之间，窜进青缕剑的体内。

　　“啊……”

　　青缕剑一脸痛苦挣扎，在地上翻滚。

　　但是很快，他停止了挣扎，恢复安静，面无表情的回到俊美黑铠男子身边。

　　“拓跋师兄，按照这个人的记忆，陆续还会有人进入神荒界中界，其中不乏实力更强的，你再等候一些时日。”

　　青缕剑的身上，却传来冰冷清越的女子声音。

　　显然，那“萍师妹”，已经占据青缕剑的身体。

　　“分身的力量有限，不过，金丹小成以下的强者，应该没有问题。”

　　俊美黑铠男子面无表情。

　　二人飞到割天河附近的上空，相距四五百里。

　　他们的神识，极其广阔，能扫视近千里范围。

　　不果不其然。

　　随后一些时日，有更多的神荒本土修者，仓皇而逃，来到割天河附近。

　　“那姓徐的小子，实在太可怕了……”

　　“好像连金丹强者，都被重创而逃！”

　　一众神荒本土的修者，面带恐惧。

　　割天河只要稍微平静，就会有人渡河。

　　就在这一日日。

　　嗖——

　　一道绝强的气息，从八荒沙漠的方向飞来。

　　来者，是一个布衣少年，眼瞳里泛动奇异的琉璃金光，并缓缓蔓延至全身，虚空中凝结的那股浩大威压。

　　“啧啧，来了一个金丹！”

　　俊美黑铠男子，略显惊喜意外的道。

　　这布衣少年，正是昔日在天机古城，一展神威的不朽金丹。

　　相比昔日，他的修为境界，都有长足境界，金丹转化率，达到十成！

　　不过，看上去，布衣少年，面色略显苍白，嘴角溢出一丝血迹。

　　“那姓徐的小子，进步竟如此可怖，单凭个人力量，加上几件强力法宝，几乎能与我对抗衡……”

　　布衣少年一惊悸，咬牙不甘。

　　一旦徐玄祭出巨神兵，他只要逃命的份。

　　刚抵达割天河，布衣少年感受到一股隐隐的压迫，心神不安，不由抬头望上看去。

　　只见，那虚空中，漂浮着一个虚光形态的俊美男子，气息中有一种陌生感。

　　“什么人！”

　　布衣少年，骇然失色，对方给自己带来的气息压迫，不输于神荒中几位不朽至尊！

　　“你可以知道我的名字——拓跋玉。”

　　俊美黑铠男子，嘴角抿起一丝诡笑，眸中寒光闪动：“但相应的是，你要把自己的身体，借给我用一段时间。”

　　话毕，他一头银发狂舞，额头一颗黑色星辰印记里，散发出一股凛凛魔威，掌心朝下一按，一道几百丈长宽、黑气幽幽的光掌，从天而降，其威势远胜过徐玄施展的“弥天掌”。

　　“休想！”

　　布衣少年怒喝一声，浑体迸涌出一道冲天绿霞，手中祭出一柄银色光剑，隔空一斩，千万道的银绿剑霞，势若长河奔涌，横扫方圆百里。

　　不朽金丹的神威，亦是震动天宇，灵气沸腾滚动，一片区域的生灵，在那威慑下，匍匐颤栗。

　　相距无比远的丹道强者，都可以感受到那股金丹气息。

　　“天呐！”

　　割天河附近的修者，纷纷退让，心惊变色。

　　这是一场金丹层次的大战。

　　与此同时。

　　一道金红交错的身影，直奔割天河的方向。

　　徐玄仰望高空，捕捉到那战斗中的两个身影。

　　金丹层次的大战，徐玄还是第一次看到。

　　看此刻情形，战斗双方的实力，差距不小。

　　布衣青年被打的毫无招架之力，处处受限，逃也逃不掉。

　　“是界外强者……还是一具分身。”

　　脑海中传来前世残魂的声音。

　　同一刻，体内月光秘珠，隐隐向徐玄示警。

　　徐玄的神感，看清那一个俊美黑铠男子的面容，心神蓦地一震。

　　“是他……”

　　徐玄心头一片惊涛骇浪。

　　那虚光身影的俊美男子，渐渐与七十年灾难中那个男子融合。

　　二者的容貌、气息，有七八分以上的相似。

　　区别在于，与布衣少年战斗的，只是那神秘男子的分身。

　　“仅仅一具分身，就有如此实力！”

　　徐玄感受到俊美黑铠男子亘古纯粹的魔气，霸道绝伦，胜过此界的任何魔道流派。

　　还不待徐玄反应过来，割天河上方，骤然安静下来。

　　在布衣少年吐血一晃的刹那，俊美黑铠男子，化作一道虚光，进入其体内。

　　“啊……”

　　不朽金丹的布衣少年，抱头惨叫，面部挣扎扭曲。

　　呼嗡～

　　他的体表，被一层黑漆漆的古朴焰苗笼罩，惨叫声彻底湮灭。

　　唰！

　　下一刻，原本的布衣少年，面容大变，与先前那俊美黑铠男子，一般无二。

　　并且，他的体表，很快凝结出一件流光浮动的黑色光铠，光泽敛去，近乎实质化。

　　如此场面，震慑割天河附近的众多神荒本土强者。

　　“是界外强者！”

　　不乏有见识的元丹强者，猜出上空二人的身份。

　　真正惊骇的却是徐玄。

　　因为那俊美黑铠男子，乃是自己七十年灾难中的宿命之敌。

　　唰唰……

　　俊美黑铠男子，和萍师妹占据的青缕剑，破空隐入割天河中。

　　割天河，渐渐恢复平静。

　　不少神荒本土的强者，抓紧时间过河。

　　“那两个界外强者，应该进了神荒。”

　　徐玄运转体魄之力，另外寻找一个区域，从割天河渡河。

　　他料想，自己根本没有与那两位界外强者打交道，对方不可能认出自己。

　　以金霸王体的力量，徐玄轻松穿过割天河。

　　前方，很快出现一片迷离如梦的光雾。

　　“小心！”

　　前世残魂突然出声，月光秘珠，也隐隐示警。

　　“啧啧，又遇到一个有趣的人物。”

　　上方传来一个声音。

　　徐玄抬头一看，顿时看到拓跋玉、萍师妹两个界外噩梦。

　　“以你的实力，绝不是他们的对手！唯一的办法，穿过光雾之后，将会随机进入神荒广大的外层边缘，那样你就能逃命……”

　　脑海中，传来前世残魂急促的声音。

　　徐玄想也不想，体表呼啸起一层淡红虚光，快若闪电，飞向那光雾。

　　只要能穿过光雾，他就会进入神荒区域外围的随机地带。

　　“呵呵，同样的情况，怎会出现第二次？”

　　拓跋玉轻轻一笑，身形凭空消失。

　　唰！

　　下一刻，拓跋玉，凭空在光雾前凝现，早有防备一般，截住徐玄。


第505章 古林皇者

　　徐玄心头一寒，没想到对方的反应速度，如此之快。而且听对方意思，这类似的情况，以前还出现过。

　　“阁下有何见教？你我之间，并无恩怨。”

　　徐玄不动声色的道。

　　他也不曾想到，会这么快遭遇七十年灾难中的那个宿敌。

　　到如今，七十年时间，还没有过一半。

　　但徐玄确信一点，那拓跋玉，目前还没有发现自己身上的秘宝气息。

　　“呵呵，远古体修？体内竟同时兼顾火、土两种本源，而且身为体修，你在灵魂层面的造诣，还如此高……有点意思！这具肉身的主人，对你，可是记忆犹新啊。”

　　拓跋玉漂浮在半空，带着几丝玩味和戏谑，打量着徐玄。

　　这种神态，与当年遭遇聂寒的情形，一般无二。

　　仅仅是兴趣。

　　徐玄心里稍松一口气，果然，这拓跋玉此刻还不知道，自己就是他要寻找的猎物和目标。

　　“拓跋师兄，在一个蝼蚁身上，浪费这么时间，有何意义？”

　　占据青缕剑的萍师妹，冷眉微蹙，似有些不耐。

　　“啧啧，萍师妹，难道你不知道，我这个人，最喜欢扼杀天才，特别是还没有成长起来的天才。”

　　拓跋玉目光一转，眼瞳一冷：

　　“来吧，让我见识下，你有多少本领……很久前，我通过这个方法，学到了很多，也碰触到不少意外。每一个绝世天才背后，拥有的不仅仅是天赋，还有不为人知的秘密。”

　　特别是听到最后一句话，徐玄心里蓦地一突。

　　这拓跋玉，竟然以扼杀天才为乐，如此歹毒阴暗。

　　徐玄深吸一口气，在空前压力下，体内土之脾和火之心，催动到极致，体表萦绕一层红光虚影，呼啸震颤，血脉力量，攀升到极限。

　　但是徐玄清楚，这还远远不够。

　　那拓跋玉，之前解决不朽金丹的布衣少年，都是轻而易举。

　　在此之前，徐玄清扫“天机古城”四周心怀鬼胎的敌人，最后遭遇到昔日的布衣少年。

　　面对不朽金丹的布衣少年，徐玄自然苦战一场，最后祭出金色巨神兵，再次将布衣少年重创击败。

　　没想到，刚到割天河，就碰到这等晦气。

　　拓跋玉眉心间那颗黑色星辰印记，蓦地一闪，掌心浮现一片密密麻麻交织的黑光电纹。

　　黑光电纹中散发古老破灭的气息，那种力量，更接近魔道的精髓和本源，足以顷刻灭杀半步金丹，让不朽金丹动容。

　　嗡嗞～

　　徐玄体表荡起一层银色瑰丽的金属磁光，化作波纹，一圈又一圈，犹若实质般，横掠四面八方。

　　银磁元珠的无形的力场，产生强大的排斥力。

　　霹雳啪啦……

　　拓跋玉的黑光电纹攻击，在接近徐玄时，银色弧光乱闪，产生一连串的爆裂，乃至细小的分裂。

　　但是，那攻击，大部分力量，依旧霸道强横的穿过银磁力场。

　　徐玄立即动容，对方的境界层次太高，修炼的魔功，更接近魔道本源，有点类似远古体修。

　　呔！

　　徐玄暴喝一声，全力一拳轰击而去，土、火两种元力，伴随强大的体魄力量，以最简单质朴的方式，硬撼拓跋玉的攻击。

　　二者交击，爆响轰鸣，黑光电纹四处窜动，破灭霸道的魔气，撼动虚空。

　　腾腾腾！

　　徐玄连退数步，气血翻腾，心中一惊：决不能久战！

　　拓跋玉，只是抱着玩味的态度战斗，真正实力，只会越来越强。

　　必需一举间，爆发出超出对方预料的力量，才有可能逃走。

　　念及此处，徐玄毫不犹豫，展开凤魔翼。

　　豁然，一对五六十丈宽的魔翼，出现在虚空，暗黑色魔焰和罡风，遮天蔽日，覆压方圆数里，惊天的魔焰，肆虐冲天，气势汹涌。

　　徐玄在凤魔翼“灌体”作用下，实力大增。

　　“咦！这件传承法宝……”

　　拓跋玉略显出一丝意外。

　　另外一边，占据青缕剑的萍师妹，微露异色：“倒有点像仿制的‘凤天魔翼’，还破损了一些，这应该是来自外界域。”

　　“小子，有点意思，但不管如何挣扎，你都难逃此劫。”

　　拓跋玉掌心间迸发出一团亘古漆黑的焰光，豁然间化作咆哮的魔龙，隐隐间有一种毁灭天地的势头。

　　徐玄顿感空前压力，这第二招，拓跋玉的攻击威能，提高了一倍。

　　唰！

　　徐玄取出天机令，毫不犹豫操控巨神兵，发动攻击。

　　以徐玄而今不朽金丹级别的灵魂境界，可以操控一个巨神兵的同时，与兼顾敌人作战，可谓一心两用。

　　“什么！这竟是天机一族的巨神兵。”

　　拓跋玉失声。

　　扑哧——

　　巨神兵强力的攻击，劈斩过来，一道凌冽耀眼的金色光斩，震动天宇大地，夹杂一片惊心动魄的金光炫雷，瞬息穿梭几十里。

　　那恐怖的攻击，甚至撼动割天河附近的光雾界膜。

　　一时间，一片区域的天地灵气，骤然混乱失控。

　　“不好！”

　　拓跋玉刚好是处于那光雾界膜前，陷入混乱的灵气躁动中。

　　同时，他还要面对巨神兵仅次于金丹大成的攻击。

　　轰～～～

　　还不待他反应过来，一座巍峨雄壮的巨大山峰，从天而降。

　　强大的重力和压迫，与巨神兵，发动联合一击。

　　在强大压力下，拓跋玉俊脸，微微泛红。

　　躲无可躲！

　　“破！”

　　拓跋玉冷喝一声，以身躯为中心，一层魔焰光气交织，产生无形的黑漆漆漩涡，冲向四面八方，把一切物质吞没。

　　噗嘭轰——

　　背后光雾界膜，一阵晃动，拓跋玉淹没在惊悚的光澜中，隐隐传来惊怒咆哮。

　　居于上空的萍师妹，微露错愕，但丝毫没有出手的意思。

　　或许是根本不屑，或许是有意看师兄的笑话。

　　徐玄衣袂翻飞，周身银色光纹幻动，强大的银磁力场和体魄之力，将巨大部分力量冲击分解、抵挡。

　　承受这等攻击，那拓跋玉几乎快陷入背后的光雾界膜中。

　　于此同时，巨大的方印山落下，金色巨神兵，发动第二轮攻击。

　　“神火金刚！”

　　徐玄暴喝如雷霆，在天虚间动荡，方圆几十里内，陷入一片狂暴炎火的世界，呼啸震耳。

　　徐玄体表腾升起一道赤金灿灿的神火虚影，金刚体魄，飞快攀升，眨眼间达到十余丈。

　　神火金刚，屹立这片虚空，巨大魔翼振动，宛若亘古星空的魔皇。

　　“破万拳！”

　　一刹间，徐玄仿佛化作支撑天地的巨人，一拳看似缓慢的打出。

　　惊天地的体魄之力，推动一道红黄交错的暗金色拳光，野蛮强横的冲破虚空，那拳劲，质朴原始，霸道破灭，横扫一切，粉碎万物……

　　“可恶……”

　　拓跋玉惊怒大喝，在接连攻击中，身形被撞进了界膜光雾里。

　　嘭——

　　拓跋玉在不情愿的情况下，被撞进了神荒大地。

　　“既然你挡路，那我就先送你一程……”

　　徐玄面露冷色。

　　那身处上空的萍师妹，不由目瞪口呆。

　　唰唰……

　　徐玄意念间收起巨神兵和方印山，同时背后凤魔翼一振，引动一圈银纹光波，一刹间穿过了数丈距离的光雾。

　　穿过光雾，徐玄顿时被传送到神荒外层一个未知区域。

　　方一现身，徐玄便遁入大地中，收敛气息。

　　前世残魂，也帮助遮掩气息。

　　“哼，界外强者，区区一具分身，也敢托大？”

　　徐玄在土地深处，朝九城神荒深处飞去。

　　半个时辰后。

　　在神荒外围的荒芜土地上。

　　“我拓跋玉……竟然让一个蝼蚁跑了！”

　　拓跋玉面带惊怒，一脸不甘。

　　一个被视若游戏的蝼蚁，逃出掌控，还反倒耍了他一把。

　　“拓跋师兄，这已经是你第二次失手。”

　　萍师妹有些幸灾乐祸的道。

　　“上一次怎么算！那小子是被我一掌打进了界中界。”

　　拓跋玉差点没气歪了。

　　上次遭遇聂寒，拓跋玉原本也想多玩玩，却不料被聂寒借助掌力，穿过迷雾，遁入了神荒大地。

　　“受小鱼界灵气骨架的影响，我们在这里，并非完全无敌，本尊、分身最多都动用金丹巅峰层次的力量，除非是在一些特殊的福天洞地。所以请师兄，勿要再犯此类错误，否则你我联手，也未必争得过柳雨烟。”

　　萍师妹淡然道。

　　“师妹，言之有理，下次，若再遇到此类情况，我必将雷霆灭杀。”

　　拓跋玉出奇坦然的承认错误。

　　同样的错误，连续犯两遍，他也自知原因所在。

　　拓跋玉眉心间的黑色星辰印记，明暗闪动，气息也渐渐收敛。

　　这一刻，他彻底收起轻视玩味之心。

　　同时，在另外一方。

　　徐玄在土层下，穿梭数万里，终于破空飞到虚空。

　　呼！

　　徐玄长吐一口气，呢喃自语道：“没想到在神荒大地，会遭遇到界外的宿敌。不过，这次交手，我也多少对敌人，有些了解。”

　　旋即，他纵身飞在幽暗古林的上空。

　　以徐玄如今的实力，也不敢轻易进入古林深处。

　　幽暗古林，乃是妖族大本营。

　　据传，幽暗古林最深处，居住着妖族的至尊魔皇，乃是神荒大地，屈指可数的“不朽至尊”！

　　徐玄进入神荒不久，拓跋玉和萍师妹，沿着不同的方向，往里面探索。

　　两位界外强者，可不会忌讳什么，直接往古林深处的妖族大本营飞去。

　　幽暗古林深处。

　　庞大的妖族国度，核心处一座山脉大府邸内。

　　一位面生龙鳞、黑光凛凛的高大皇者，缓缓睁开眸子，一抹琉璃金泽，流转全身。

　　“半日前，隐约捕捉到遗落瑰宝‘银磁元珠’的气息……而这次，似乎有两股极陌生的气息，进入神荒大地。”

　　妖族皇者，面色凝重，腰间一条黑气翻滚的暗金色龙鞭，如蛟龙般，活灵活现的盘旋，一股隐隐龙威，环绕四周，附近千千万万的妖族和生灵，匍匐一颤。


第506章 黑蛟龙鞭

　　九城神荒，这片古老的土地，共分为三个大区域。

　　分别是：中土圣域，幽暗大古域，恶天荒地。

　　其中，大多数人类国度，都生存在中土圣域，那块富饶繁华之地。

　　那里也是神荒大地修界文明最繁华的地带，就如同中部地域在“三阳境”的地位。

　　其次，幽暗大古域，是神荒最为混乱的区域，妖族、异族、人类并存，不乏一些远古种族以及后裔。

　　徐玄所穿行的“幽暗古林”，就在大古域中，深处有妖族国度，连他都不敢轻易涉足。

　　最后的“恶天荒地”，则是神荒环境最恶劣的区域，被称为放逐之地。

　　两次涉足神荒大地，徐玄仅是局限于“幽暗大古域”中，并没有去另外两块大区域。

　　“按照‘圣主’的嘱托，这神荒大地中，有圣境里安排的强者，我这次执行任务，则要去一趟‘中土圣域’中的‘开元王朝’。”

　　徐玄呢喃自语道。

　　“开元王朝”是徐玄执行圣境任务，所要去的地方。

　　只是，徐玄这次来神荒，可不仅仅是一个任务那么简单。

　　十余年时间，已经过去了，至今没有得到聂寒、雪薇的音讯。

　　这件事，徐玄更是放在首要位置。

　　“但愿他们还安然无恙……”

　　徐玄毅然飞往大古域的深处。

　　然而，就当他即将离开幽暗古林的时候，体内银磁元珠，隐隐一颤，似乎感应到什么存在。

　　那是一股类似银磁元珠、人鱼之泪等同系列法宝的相似气息。

　　彼此之间，在一定距离下，会产生感应。

　　“遗落瑰宝——黑蛟龙鞭！”

　　徐玄循着银磁元珠中的信息，立即确认那件遗落瑰宝的名称。

　　黑蛟龙：乃是神荒远古传说中的一种强横生灵，流淌着远古妖、龙、魔物的血脉，拥有毁灭性的力量，在远古时期，它的存在，曾给修界带来毁灭文明的巨大危机。

　　这种生灵，绝非普通蛟龙一流，其真正血脉力量，甚至能比肩神话中的真龙。

　　就算是普通蛟龙，也是一界最顶尖的生灵，站在金字塔尖的妖物，也近乎绝迹。

　　徐玄仅是从七十年那场灾难中，看到过拓跋玉脚下的蛟龙魔宠，其实力绝对胜过一般不朽金丹。

　　“如果没猜错，这‘黑蛟龙鞭’的主人，应该是幽暗古林最深处的皇者，妖族中的不朽至尊！”

　　徐玄却收敛银磁元珠的气息。

　　遗落瑰宝之间，在一定距离下，若是释放气息，可以被其他的遗落瑰宝感应到。

　　这个距离，有限制。

　　譬如，当初开启妖鱼古城，其他遗落瑰宝的主人，相距甚远，若非在开元王朝，便是在幽暗古林，感应十分模糊。

　　而徐玄，刻意收敛“银磁元珠”的气息，对方也难以感应到他的具体位置。

　　普通不朽金丹，几乎快达到徐玄应付的极限，何况是那不朽至尊。

　　不朽至尊，即使只在不朽金丹中的佼佼者。

　　在神荒里，一般是拥有遗落瑰宝的不朽金丹，实力绝对站在最巅峰。

　　……

　　徐玄越行越远，一路驰骋疾飞。

　　终于在这一日，他赶到了九龙湾。

　　天蛇寨，亦如以往般的繁华热闹，人流川息。

　　对于天蛇寨，徐玄有一份特殊的感应，源于当初那位夏大师。

　　而这一次，他来天蛇寨，主要目的，是为打听聂寒、雪薇等人的下落。

　　夏氏铁匠铺，生意一片红火，规模比以前做大了几倍。

　　徐玄带着一种特殊缅怀，进入夏氏铁匠铺。

　　“这位客官，需要打造什么武器或者其他法宝？”

　　一个伙计，热情的招待。

　　“陈浮，在哪里？”

　　徐玄直奔主题。

　　他离开天蛇寨时，曾把夏氏铁匠铺，交给陈浮全权接管。

　　“您……是徐大师！”

　　一位中年炼器师，目光突然盯着徐玄，显出几分激动和惊喜。

　　“徐大师！”

　　很快，铁匠铺里几个资历较老的炼器师，认出徐玄的身份。

　　这几位炼器师，先是惊喜，旋即略带忧虑。

　　“为何不见陈浮？”

　　徐玄感觉有些异样。

　　“大师稍等，我马上去联系陈浮。”

　　一个学徒，拔腿而去。

　　徐玄做在铁匠铺里，悠闲的喝着茶，慢慢等待着。

　　“天蛇寨的‘吕家’，境况如何？”

　　徐玄慢条斯理的道。

　　他这次来天蛇寨，需要一定人力，去打听聂寒、雪薇的下落。

　　其中，吕家与徐玄有些交情，说起来，吕家还算欠他一个人情。

　　那中年炼器师，略做踌躇，答道：“回大师……早在七八年前，吕氏家族，在天蛇寨中除名。”

　　“吕氏家族……被除名？”

　　徐玄吃惊动容。

　　“如今，整个天蛇寨，由‘罗家’掌控。这个家族，原本就是天蛇寨排名最强的势力，最近这些年，更是突飞猛进，横扫其他家族。当年的吕氏家族，便是被罗家击败，几乎灭族。”

　　中年炼器师，摇头笑了笑。

　　徐玄却陷入沉默。

　　他离开神荒大地，有二十多年，这期间的变化，自然难以预料。

　　注视徐玄的神情，中年炼器师，小心翼翼地道：“如今……就连这‘夏氏铁匠铺’，都被罗家所掌控。”

　　“竟有这等之事？岂有此理！”

　　徐玄面色愠怒，周边区域，蓦然显得无比沉重，呼吸之间，无形无质的气息，甚至让那些正在打铁的学徒，憋的通红。

　　连铁匠铺内，几个凝丹强者，都感到心惊肉跳。

　　“大师息怒！这‘罗家’在天蛇寨，势力滔天，更是有‘三大元丹’坐镇。”

　　中年炼器师，额头上冒汗，惊慌的道，生恐徐玄做出什么不理智的事情。

　　“好，我都明白了。”

　　徐玄很快又恢复平静了。

　　正在这时。

　　“夏大师！”

　　一个刚阳的男子声，从外面传来。

　　进门一个凝丹后期青年，正是昔日的陈浮。

　　扑通！

　　陈浮走上前，立即羞愧的跪在地上：“陈浮有愧大师重托，无力保护夏氏铁匠铺，令其成为‘罗家’名下产业。”

　　“你先起来。”

　　徐玄面色平和。

　　接下来，他听陈浮讲述具体情况。

　　“……若是不肯屈就，‘夏氏铁匠铺’从此将会成为一个历史。为了保住这份产业，我只好臣服于罗家，替他们打理铁匠铺。”陈浮说到最后，情不自禁，落下屈辱的眼泪。

　　“你做的，并没有错，这次我回来，必然会给你们，讨回一个公道。”

　　徐玄沉声道。

　　嗖嗖嗖——

　　正在这时，铁匠铺外，传来破空声。

　　“不好！罗家的强者赶来了，徐大师，您快点跑。”

　　一个炼器师，惊呼道。

　　“哈哈哈……听说昔日吕家的相关余孽，回到天蛇寨，我们罗家，特来一会。”

　　很快，几个丹道强者，穿梭进来。

　　为首者，一个凝丹后期老者，身后跟随两名凝丹中期，四面八方，还有大量的炼神修者。

　　“滚！区区凝丹，也敢丢人现眼！”

　　徐玄大喝一声。

　　几名丹道强者，如遭雷击，身躯一颤，齐齐吐血，面色苍白，骇然到极点。

　　“是元丹强者！”

　　这些人，仓惶撤退。

　　“站住！”

　　徐玄又一声大喝，强大远古的气息，令那几个凝丹修者，身形一僵。

　　“你们几个，回去传话。三日内，罗氏家族，滚出天蛇寨。如若不然……徐某将斩尽罗家所有的丹道修者。”

　　徐玄的声音，不仅落到这几人身上，更是回荡方圆数百里。

　　顿时，整个天蛇寨，一片沸腾。

　　“好狂妄，到底是何方强者，竟想凭一人之力，驱除一方重城的最强家族？”

　　不少人议论纷纷。

　　但是，那声音里蕴含的气息，威严强大，有一种不可违逆的意味。

　　铁匠铺内。

　　一众炼器师和学徒，惊慌失措，被徐玄的疯狂举动所震惊。

　　当然，徐玄此刻散发的气息，也令人心惊胆寒，超过他们平生所见的任何强者。

　　“哪里来的小子，敢来‘天蛇寨’撒野。”

　　一股元丹期的气息，破空飞来。

　　一个元丹初期的红脸武修，漂浮到铁匠铺上空，强大的元丹威压，直扑而来，让普通修者窒息。

　　“滚！”

　　徐玄又是一声大喝。

　　轰嘭！

　　那红脸武修，从半空坠落，吐出一口血，顿时身受重创，惊恐失色：“那人的实力，到底达到了何等地步？”

　　以他元丹期的修为，竟连一个照面都抗不住。

　　嗖嗖——

　　很快，罗家又陆续飞来一些丹道强者。

　　其中，一个元丹初期的雍容美妇，惊疑不定，谨慎的望着夏氏铁匠铺。

　　手下有人，恭谨地道：“回夫人，那人是昔日天蛇寨的徐大师，实力强大，疑传与妖鱼、天机两大古城有关系，传言他手中更掌握着遗落瑰宝‘银磁元珠’。”

　　闻言，那雍容美妇，面色凝重起来。

　　但她并不敢接近铁匠铺。

　　那敌人的实力，已经超出普通元丹能应付的层次，何况是掌握遗落瑰宝的存在。

　　铁匠铺外，传来一个雄浑洪亮的声音：

　　“在下罗家大长老‘罗兴天’，登门拜见徐大师。”

　　哗！

　　四周无数修者，轰动一片。

　　铁匠铺外漂浮的青袍中年，有几分儒雅之气，正是罗家的最高掌权者。

　　大长老，罗兴天！

　　“呵呵，这夏氏铁匠铺，即已归属你罗家名下，阁下何有‘登门拜见’之说？”

　　一个男子的轻笑声，从铁匠铺里传来。

　　罗家三位丹道强者，面色都是一变，一时失语。


第507章 金刚铁罗

　　夏氏铁匠铺前，陷入短暂的死寂。

　　罗家高层一众修者，低声商议起来。

　　“大长老，以我等众多丹道强者的实力，群起攻之，足以在瞬间将‘夏氏铁匠铺’方圆数里内，轰成灰烟。”

　　一位凝丹后期的魔道男子，略带狰狞阴毒的道。

　　此计一处，顿时得到不少人的赞同。

　　“父亲，那人虽强，也不过是元丹中期，我罗家，强者如云，修者子弟数万，只凭人海战术，就能将那人湮没。”

　　另外一位俊雅青年，赞成道。

　　“万万不可！”

　　大长老罗兴天，立即摇头，面色凝重地道：“如果只凭区区人海战术，就能打退那人，‘遗落瑰宝’就不会成为神荒大地千万年来至高无上的圣宝。况且，以那人先前展现的实力，即便不使用‘银磁元珠’，也能与元丹后期比肩。”

　　雍容美妇，也颔首道：“相公言之有理，动强肯定行不通。那徐玄敢放出这诛杀警告，必然有恃无恐，事先也定是了解我罗家的实力。”

　　既然硬的不行，那只用来软的。

　　过了一会。

　　雍容美妇微微向前，柔声陈词道：“徐大师，夏氏铁匠铺，罗家可以无条件归还。若是大师仍然有气，贱妾作为罗家长老，可以代罗家，向您致歉。”

　　如此一幕，在众多修者心中，掀起了惊澜。

　　那平日里强横霸道、毫不讲理的罗家，竟然变得这么客气，乃至有些恳求的意思。

　　夏氏铁匠铺。

　　一众炼器师和学徒们，先是一阵呆滞，旋即无比兴奋，望向徐玄的目光，充斥着敬服、崇拜。

　　天蛇寨一家独大的罗家，竟然会屈服认错。

　　他们几乎怀疑自己的眼睛。

　　陈浮一脸激动，这一刻几乎热泪盈眶。

　　他依稀忆起昔日在天蛇寨，徐玄的存在，几乎一手导致另外一个家族的灭亡。

　　徐玄冰冷的声音传出；“徐某早已发话，三日内，罗家撤出天蛇寨。否则，我将斩尽城中罗家的所有丹道修者。这对于你们，已经是最轻的惩罚。”

　　雍容美妇，心神一颤，感受到对方话语中的果决和冷漠。

　　她并不放弃，又含笑道：“大师，可以提出任何要求，我罗家都会尽量满足。”

　　铁匠铺内，却再也没有回应。

　　但隐隐间，一股无形杀机，弥散开来。

　　外面的罗家众高层，身心发寒，不由自主的打寒战。

　　仅仅凭借那股杀意，就让众丹道强者，心神不安，难以想象对方的层次。

　　“那徐玄，可能不是元丹中期那么简单。”

　　大长老罗兴天面色凛然，连忙召回妻子。

　　“这徐玄是完全铁了心，要驱赶我罗家。”

　　雍容美妇，微微咬牙含恨的道。

　　罗兴天摇头道：“此人的确有能力，诛杀我等，却并未出手。而昔日听说，他曾助吕家，一举歼灭原来的黄家，相比之下，算是‘心慈手软’。一旦我们真正动强，必然也会遭到此人的无情灭杀，或许真有灭族之危。”

　　此言一出，罗家众高层，一阵沉默。

　　目前状况，并不是遭到极点，至少罗家并没有陷入绝境。

　　徐玄有能力，让罗家除名，却没有这么做。

　　“徐大师，这罗家，曾是导致吕家灭亡的罪魁祸首，吕家的老祖，以及无数无辜，都惨遭其灭杀。若非当日，我选择替其效力，也可能会有性命之危……”

　　陈浮微微咬牙，略带不甘的道。

　　在他想来，这么轻易赶走罗家，这惩罚，还有些轻。

　　徐玄神色如常，波澜不惊，心中却想：“我与吕家的关系，只是一般，后者还欠我一个人情。这罗家只是强占我的铁匠铺，我抢回来，再将他们驱赶出天蛇寨，已是小惩大诫。”

　　他并不是什么杀人魔王。

　　人不犯我，我不犯人，这是徐玄的一向行事原则。

　　三日时限，在缓缓流逝中。

　　天蛇寨内，人心惶惶，但一些臣服在罗家之下的势力和组织，纷纷露出窃喜。

　　罗家高层，立即下达多般命令。

　　属于罗家核心的那批人，开始调动，做好了随时撤离的准备。

　　看此情形，罗家似乎屈服了，准备撤离天蛇寨。

　　“那罗家，就这么轻易服输了？”

　　很多势力的强者，大感意外。

　　如果那来者敌人，是一位不朽金丹，或者是传说王座级别的人物，这样尚可理解。

　　但敌人，据传只是一位元丹中期修者。

　　而事实上，罗家在一面准备撤离的同时，也做了另一番准备。

　　一天，两天，两天半……

　　眼看三日时限，也快到了，罗家核心子弟，随时准备撤出天蛇寨。

　　就在某一刻。

　　咻嗖嗖——

　　天际间传来几道破空声，伴随强大惊悚的气息。

　　只见，三大元丹强者，强势睥睨，进入天蛇寨。

　　为首一名金袍大汉，居然是元丹后期的强者。

　　他左右一男一女，修为也达到了元丹中期，足以与罗家大长老比肩。

　　如此阵容的强者，很快轰动整个天蛇寨。

　　“那金袍大汉，好像是传说王座中的‘金刚铁罗’！”

　　“传说王座，金刚铁罗！”

　　天蛇寨内的修者门，心惊而振奋。

　　“据说这‘金刚铁罗’，乃是体修出身，又改入武道，一身体魄，经过特殊淬炼，无比强大，仅次于神荒第一体修‘天刑霸主’。”众多修者，议论纷纷。

　　“终于来了……”

　　罗家大长老与雍容美妇，长松一口气。

　　二人立即去迎接这三位强援，言语无比恭敬，千恩万谢。

　　之前，罗家在准备撤离的同时，也通过传讯灵符，向远方发出求救。

　　好在，这金刚铁罗等三人，实力强大，及时赶到。

　　“哼，罗天兴！寻常情况下，本座还不会因为这点事，不远数十万里赶过来。不过，听说你罗家的大敌，竟然是‘银磁元珠’的主人……”

　　金刚铁罗的眼中，隐隐透着一丝兴奋和贪婪。

　　以罗家的层次，一般不容易请动传说王座级别的强者。

　　这都得益于遗落瑰宝的巨大诱惑。

　　不一会，金刚铁罗等三大元丹强援，缓缓压迫到夏氏铁匠铺前。

　　“徐大师，来者是传说王座中的‘金刚铁罗’……”

　　铁匠铺里的众人，包括陈浮，都面带担忧。

　　长久以来，传说王座，是神荒大地屹立巅峰、俯视天下苍生的那些人物。

　　在普通修者眼里，与无敌无异。

　　“呵呵，终于来了一个稍微够分量的人物。”

　　徐玄笑容惬意，缓缓起身，走出夏氏铁匠铺。

　　“你就是徐玄，还是体修？”

　　金刚铁罗目如铜铃，凶冷无情，定格在徐玄身上。

　　徐玄也感受到此人强大的体魄，仅次于神荒第一体修“天刑霸主”。

　　单凭肉体力量，这金刚铁罗，就可以轻松战胜元丹中期，何况还有他一身强横的武修真力。

　　“没错。”

　　徐玄饶有兴趣的道。

　　“交出银磁元珠，滚出天蛇寨，饶你不死。”

　　金刚铁罗浑体泛起一层金纹银辉，那强大的压迫气息，甚至能令元丹巅峰强者动容。

　　不过，在徐玄眼里，这金刚铁罗比之前遭遇的青缕剑，也强不了多少。

　　“哈哈哈……你若能接我三招，银磁元珠归你。”

　　徐玄长声一笑，嘴角带着几丝戏谑。

　　三招！

　　附近成千上万的修者，都目瞪口呆。

　　“这徐玄也太狂妄了，对手可是传说王座！”

　　“我原本以为，徐玄能逃命就算不错了……”

　　众多修者，震惊无比。

　　后方观战的罗家大长老，心神一凛，与雍容美妇对视一眼。

　　如果“金刚铁罗”真连三招都挺不过，罗家也输的心服口服。

　　毕竟，在这神荒大地，能轻松完胜“金刚铁罗”的人，也只有一些半步金丹，乃至不朽金丹。

　　“小子……你找死！”

　　金刚铁罗身上腾起惊天杀意，大喝一声，天云震动，罡风滚滚，方圆几十里内，普通修者，竟站立不稳。

　　眼见那金刚铁罗，单掌劈出一道粉碎山河的金银光河，隐隐间有一种动荡星空日月的无穷之威。

　　糅合了体修的力量，乃至武修的天地神通之能，这金刚铁罗的实力，甚至接近半步金丹。

　　而他的对手徐玄，含笑自如，微吸一口气，一拳缓缓打出。

　　出拳的那一刹，他仿佛化身远古巨人，强大的体魄之力，融入土、火两股精元，以超出想象的意境，冲击而出。

　　场上无数修者，注视徐玄动作的人，都呼吸窒息，仿佛那一拳，洞破天虚，粉碎万千万物，无所披靡。

　　两大强者的力量，撼击在一起，整个天蛇寨，都隐隐为之晃动。

　　只是一瞬，金刚铁罗劈出的金银光河，在那质朴的拳劲下，支离破碎。

　　嘭——

　　金刚铁罗的身躯，如同纸片一般，一下子被打出了几十里远，眨眼间消失的无影无踪。

　　原地。

　　只剩下徐玄，他所处的大地，以及夏氏铁匠铺，都分毫未损。

　　其余无数修者，全部呆立当场。

　　许久。

　　嘶！

　　场上无数修者，倒抽一口凉气。

　　而罗家三大元丹，众丹道高层，一个个惊恐到极致。

　　“那金刚铁罗，跑哪去了，竟然没人影了！”

　　不少修者，甚至还没明白是怎么回事。

　　他们只看到徐玄拳头一抬，传说王座级别的“金刚铁罗”，就消失不见了。

　　但是，罗家的众强者，自然看清了过程。

　　“撤退！”

　　“罗家子弟，全部撤出天蛇寨！”

　　罗家大长老，惊呼怒喝。

　　一时间。

　　蛇寨内惊慌大乱，罗家核心精英子弟，纷纷撤退。

　　不到一盏茶功夫，天蛇寨内，已经见不到一个罗家的丹道强者。

　　强横一时的罗家，如此果断，退出天蛇寨的历史舞台……


第508章 三条线索

　　夏氏铁匠铺附近，数以千万的修者，震撼当场。

　　原本徐玄与那金刚铁罗，是有三招之约。

　　如果金刚铁罗，能挺过三招，徐玄就把银磁元珠奉送。

　　对于这三招之约，没有任何人看好和相信。

　　毕竟对手可是神荒大地傲视苍生的“传说王座”。

　　三招？怎么可能！

　　然而，徐玄用事实说明，一拳足矣。

　　只是一拳，那金刚铁罗被打的没了影，甚至生死未卜。

　　而后，众修者眼睁睁看到天蛇寨第一家族，全族撤离这一方重寨，干脆利索，毫不犹豫。

　　举族迁移，只因为一个人。

　　场上，还有无数人，没有恍惚过来。

　　眼前一切，恍如梦中。

　　但徐玄，却是一脸平静。

　　修界是金字塔体系，修炼境界越高，人数越少。

　　而往往决策修界命运的，是那最顶尖、最少数的几个人。

　　他们掌握着天下苍生的命运。

　　徐玄只需站在一个超然层次，以一己之力，就能威慑一方家族。

　　别说是一个家族，就算是一个修界国，也要臣服。

　　神荒大地，任何一个传说王座，都绝对有这个能力。

　　只是，徐玄的实力，比一般传说王座，要强大的多。

　　过了片刻。

　　嗖——

　　一个狼狈不堪的虚弱身影，缓缓降落到夏氏铁匠铺前。

　　正是金刚铁罗！

　　场上一静。

　　金刚铁罗，并没有死，那么也就代表，他还有能力，去应付接下来两招。

　　“怎么？你还想接我剩下两招？”

　　徐玄嘴角带着些许玩味。

　　“不不……”金刚铁罗把头摇的像拨浪鼓，深吸一口气：“铁某输的心服口服！阁下刚才那一拳的意境，令人震撼？或许，这才是真正的体修。就算是神荒第一体修亲临，也未必能胜过阁下。”

　　“你过来，就是说这个？又或者是想挑起我与天刑霸主的较量？这恐怕会让你失望了，早在二十年前，我与天刑霸主，便已有切磋。”徐玄淡然道。

　　金刚铁罗闻言，心惊骇然，没想到徐玄早就与天刑霸主较量过，而且还是二十年前。

　　“不，铁某发现，阁下刚才那一拳，隐约间，有些意犹未尽，显然并未使用全力。再次，感谢大师，阁下留情。”

　　金刚铁罗说完，深鞠一躬。

　　对于徐玄的实力，他佩服的五体投地。

　　如果对手的实力，只高出自己少许，一般人不会轻易服气服输。但若对方与自己的实力，有着天渊般的差距，就算再好胜的人，也会心服口服。

　　而徐玄对付金刚铁罗，一拳打飞，胜负立分，毫无悬念。

　　接下来数日，这金刚铁罗，并没有离开，而是留在天蛇寨。

　　确切的说，是留在徐玄身边，有任何事，都非常主动的去解决。

　　对此，徐玄十分错愕，不由询问。

　　金刚铁罗老脸微红：“实不相瞒，铁某很佩服徐道友的修炼道路，而我修炼的又是体修为根基，武修为源的道路，希望能得到大师的指点。”

　　原来如此。

　　徐玄恍然，却没有立即答应。

　　与此同时。

　　天蛇寨内，随着罗家的撤离，这一方重寨，顿显得群龙无首。

　　目前，尚没有哪个家族势力，拥有足够威信，能统领群雄。

　　但是，又有很多被除名的家族，闻讯纷纷返回天蛇寨。

　　这其中，包括昔日的吕氏家族。

　　吕氏家族，如今最高掌权者，就是吕青，达到元丹初期修为。

　　自从吕家败亡之后，吕青带着残余精英，另寻它地潜隐，默默培养实力。

　　可没料到，一统天蛇寨的罗家，就这么仓皇而逃。

　　更巧的是，吕青与徐玄，还比较熟悉。

　　当年在天蛇寨，吕青购买徐玄第一件宝器作品“青凤剑”，二人初步认识。

　　后来，徐玄助吕家，覆灭黄氏家族，与吕家有了一些渊源。

　　可以说，吕家曾欠徐玄一个人情。

　　这次返回天蛇寨，吕青也第一时间，找到了徐玄。

　　“徐大师，你可真是我吕家的贵人。”

　　吕青激动万分，见到徐玄之后，直接一拜。

　　各大家族势力的返回，令天蛇寨更显混乱。

　　这个时候，天蛇寨，需要一个能震慑群雄的人物。

　　一众家族和组织势力，汇聚在一起，商量此事。

　　其中，吕氏家族一阵营的势力，纷纷支持徐玄，担任天蛇寨的寨主。

　　这个提议，一经提出，基本没有异议。

　　当众多势力首脑，找到徐玄的时候。

　　他略一沉吟，点了点，竟然答应了。

　　“这次来神荒，时日长久，想要夺取遗落九城的胜利果实，着实需要一些根基。况且，要寻找聂寒、雪薇的下落，也需要一些人力……”

　　徐玄心中，自然有所打算。

　　很快，天蛇寨新的寨主，宣告四方。

　　对于寨主人选，天蛇寨万千修者，无不敬服。

　　成为天蛇寨主之后，徐玄自然设法照顾吕家，以及陈浮打理的夏氏铁匠铺。

　　以陈浮的天赋，以及凝丹后期巅峰的修为，徐玄要把他提升到元丹期，只是一两个月的功夫。

　　陈浮的实力强，也能帮徐玄照料好夏氏铁匠铺。

　　徐玄设法以吕家为核心，影响和号令整个天蛇寨。

　　在他的无上威信下，天蛇寨内，无人不从，一切井然有序想进行。

　　约莫半年间，徐玄成功掌控天蛇寨，手握实权，并成为灵魂人物。

　　这期间，昔日的凌宇青炼阵大师，也过来投靠，帮助巩固天蛇寨的大阵。

　　凌宇青与原来的夏大师，以及徐玄，都有不错的交情，自然十分中心乐意。

　　徐玄也好不吝惜，几个四品灵丹，对他来说，轻松无比，却能助凌宇青突破元丹期。

　　可以说，徐玄身边的心腹，修为都是突飞猛进。

　　在这半年间，天蛇寨和徐玄之名，也渐渐传向九龙湾的各地。

　　期间，也不乏一些元丹强者，甚至半步金丹，过来挑衅找茬，或是贪婪遗落瑰宝，都被徐玄无情灭杀。

　　徐玄的铁血手段和惊人实力，也是渐渐扬名大古域。

　　神荒修者对他的实力评价，几乎能与不朽金丹媲美。

　　徐玄在修炼之余，加派人手，打探聂寒、雪薇的消息，也随时关注其他遗落古城的线索。

　　一晃眼间。

　　徐玄在天蛇寨呆了一年，也收集了若干材料，具备炼制“天械书”第五页不朽傀儡的条件。

　　尽管拥有巨神兵，徐玄却依旧选择炼制第五页傀儡。

　　甚至，他这次进神荒，更是特意从古城里，又带了两个，增加至四个！

　　但是，巨神兵，徐玄最多只能同时操控两个，会分出很多心力。

　　一般情况下，徐玄一边战斗，一边操控一个，已经是极限。

　　但是天械书炼制的傀儡，则是不同。

　　这种傀儡，完全被徐玄炼化为己有，而且具备一定智慧，只需一个命令，就可以完成复杂的行为，不用操心。

　　炼制这第五页的傀儡，徐玄足足用了三四个月。

　　第五页的傀儡，实际上是“木偶小丑”的加强升级。

　　体型上，这新的“木偶小丑”，增高至普通人大小，远远望去，好像身边一个同伴。

　　材质上，新的木偶小丑，浑体材料上，泛起一丝淡淡的金泽。

　　背后的三根标枪，增加至七根，颜色属性各异。

　　手中的铁铲，变大增强，银光盾，也同样扩大。

　　徐玄把这新的木偶小丑，取名为“金偶小丑”。

　　预估，金偶小丑，拥有与一般金丹匹敌的实力。

　　要支撑金偶小丑的灵源力量，需要一界中近乎绝迹的上品灵石。

　　好在，徐玄去过一次圣境后，手中上品灵石，倒有不少。

　　傀儡炼成，出关之后，徐玄很快得到吕青那边传来的消息。

　　“有关聂寒，以及妖鱼公主的消息，很少很少。但是，只有几条模糊不清的线索……”

　　吕青道。

　　“说说看。”

　　徐玄面色平静，有线索总比没有丝毫头绪要好。

　　神荒大地，如此广阔，想要找两个人，无异于大海捞针。

　　“第一条线索，聂寒和妖鱼公主，在十几年前，似乎都曾去过古通河、以及死海……”

　　“第二条线索，聂寒与天蝎族的绝世天才，大战过一两次，再第三次，就毫无音讯了。其中第一次战场，在死海。另外两次，则不详。”

　　“第三条线索，天蝎古城，最近十几年内，似乎有所异动。”

　　吕青先简明说了这三条线索。

　　而后，根据徐玄的询问，更详细的说了一些细节。

　　“三条线索？”

　　徐玄分析片刻，稍松一口气。

　　目前，至少没有得到关于聂寒和雪薇陨落的情况。

　　这二人，都拥有遗落瑰宝，一旦陨落，动静定然不小，也必然会引发一场腥风血雨。

　　但是，也有疑点。

　　为何最近这数年，毫无聂寒、雪薇二人的音讯。

　　仿佛这二人，凭空从神荒大地蒸发。

　　确定这三条线索之后，徐玄毫不逗留几日出发。

　　两个月后。

　　在幽暗大古域，一条奔涌不息的河流前。

　　一道金红交错的人类身影，缓缓降落。

　　眼前这条古老河流，便是古通河，能够通往神秘凶险的死海。

　　古通河不像九龙湾，这附近驻扎的，大多是异族，乃至妖族。

　　实力弱小的人类，一般不会过来。

　　“根据第一条线索，聂寒和雪薇，曾从这里出现过，乃至进入死海……”

　　那人类身影，缓缓漂浮在古通河上，呢喃自语道。

　　他并没有打算立即离开，在古通河上方飞行，展开强大的神感。

　　如果他没记错，昔日那黑鱼族的“黑袍圣姑”，就驻扎在古通河中某地。


第509章 神秘桐老

　　河底深处，一座宝光莹莹的古老宫殿，萦绕一层蓝色光波。

　　这河底宫殿，乃是黑鱼族的圣殿。

　　嘭轰——

　　忽然，一股刚猛震天的巨涛，从河底宫殿的某个方向涌来，直冲到圣殿前，被那蓝色光波吸收。

　　“不好！有敌人入侵圣地。”

　　“报长老！有人类元丹强者，朝圣殿杀来！”

　　附近黑鱼族的修者，惊慌大乱。

　　大片的黑鱼修者，纷纷逃窜，被无形无质的气息所压迫。

　　黑鱼圣殿里，飞出好几位长老，修为大多是凝丹后期。

　　然而，那来者气息，宛若远古霸主，俯视一方水土生灵，令人心绪不宁。

　　不一会，一个浑体金光灿灿的男子身影，来到黑鱼圣殿前，负手而立，似笑非笑，望着那黑鱼圣殿。

　　几位长老中，倒有一位元丹初期，却心惊胆颤，不敢应战。

　　那男子，屹立河底，质朴原始的无形体魄力量，压缩一片水流，隐隐间有一层水纹，以他为中心，震慑方圆几十里。

　　那元丹初期长老，被那力量压迫，呼吸都感到困难。

　　“何人，竟敢来犯我妖鱼圣殿。”

　　一声清冷呵斥，从大殿内传来，伴随强大的元丹压迫。

　　旋即，一片淡黑明亮的神秘水光，如波纹般蔓延附近区域。

　　那神秘水光的中心，显出一个手握黑仗，身披黑袍的冰丽女子，气息神秘，肃穆端庄。

　　“拜见圣姑！”

　　妖鱼族众修者，面露惊喜，长舒一口气。

　　那屹立河底水波中心的伟岸男子，淡然一笑：“呵呵，过了二十多年，你竟认不出我了？”

　　“是你……徐玄！”

　　黑袍圣姑惊呼一声，旋即面露贪婪冷色：“好你个徐玄，竟然自投罗网！”

　　时隔二十多年，这黑袍圣姑的修为，达到了元丹中期。

　　唰！

　　黑袍圣姑手中黑仗一挥，滚滚黑浪化作龙形，又分出无数触手，铺天盖地的涌向徐玄。

　　“留下此人！”

　　同时她一声令下，其他丹道强者，群体攻击。

　　在水域中，妖鱼族的实力，发挥的更酣畅淋漓，仙法威能，比平时强一半不止。

　　这种情况下，就算是元丹后期强者降临，也足以抗衡。

　　“喝！”

　　一声轰雷般的声响，回荡在河底宫殿周围。

　　那一刹，一片区域的河流，仿似炸翻了天。

　　哇！

　　一众黑鱼强者，齐齐吐血，身躯僵立当场。

　　丹道以下的修者，直接被活活震死。

　　“这怎么可能……”

　　黑袍圣姑娇躯一颤，嘴角溢出血迹，她发出的强大黑水仙法，刚刚一接近徐玄，就被震的支离破碎了。

　　二十多年的时间，徐玄实力的提升，远超昔日不知多少倍。

　　只是一声大喝，震得一众黑鱼族丹道，身受内伤。

　　“诸位，还要动手吗？”

　　徐玄负手而立，四周波澜又蓦地压缩凝滞，一股震慑生灵气血的体魄气息，如霸主般，扑面而来。

　　同时，还有一股强大重力，从天而降。

　　扑通！扑通！扑通……

　　黑袍圣姑身边的一些丹道强者，齐齐匍匐跪倒，难以动弹寸步。

　　“你想怎样？”

　　黑袍圣姑面色苍白，呼吸局促，眸中透着深深惊惧。

　　“二十年前，你屡屡与徐某为敌，多般追杀，毫不威风。今日……你说我会怎样？”

　　徐玄面色一冷，身形一晃间，掠至黑袍圣姑身前。

　　不好！

　　黑袍圣姑失色，娇躯刚一动，“啪”被一只沉重泛金的手掌拍中，一身法力被瞬间封禁。

　　一时间，她面若死灰，不知所语，面露恐惧和无助。

　　“住手！”

　　突然，一个苍老的声音，从圣殿深处传来。

　　徐玄感受到一股强大的元丹气息，其修为恐怕达到了元丹后期！

　　这黑鱼圣殿内，果然还有隐世的强者。

　　不过，区区元丹后期，徐玄还不放在眼里。

　　“这位道友，有什么事，可以慢慢商量。你不远遥途，赶到古通河，不应该只是为了复当年之仇。”

　　苍老的声音，叹息道。

　　徐玄闻言，微露喜色，那声音的主人，倒是有些深不可测。

　　“好！”

　　徐玄微微点头，收回手，让黑袍圣姑恢复自由。

　　“桐老，这人类擅闯黑鱼圣地，又杀伤族中子民，您要为我们讨回公道。”

　　黑袍圣姑刚刚恢复自由，面露喜色，立即神识传音。

　　“闭嘴！难道你想让黑鱼圣殿，毁于一旦？”

　　桐老苍劲冷漠，在她脑海回荡。

　　黑袍圣姑身形一震，难以置信的望向徐玄。

　　连元丹后期的桐老，对如此忌惮和畏惧徐玄。

　　徐玄似笑非笑的站在原地，他并没听到二人间的交谈。

　　而后，黑袍圣姑态度变得很敬畏，恭迎徐玄进入圣殿。

　　徐玄闲庭信步般的走进去。

　　在河底大殿的最深处，甚至于地下大殿的底层，徐玄看到了一位满脸皱纹的黑鱼老者。

　　黑鱼老者，一头白发，眼眸黯淡，气息沉浑，难以捉摸。

　　但是徐玄却隐隐感应到，对方的寿元，似乎也将接近大限。

　　“桐老，是黑鱼族资历最老的前辈，也是我一族最杰出的仙演师。尽管在外界，没有人知道他的存在，但是他老人家的造诣和资历，仅次于神荒第一仙演师‘先黎’。”

　　黑袍圣姑介绍道。

　　“见过桐老。”

　　徐玄不由肃然起敬。

　　眼前这桐老，恐怕好几百年，而且这异族的寿元，也不能以人类衡量。

　　“徐道友。”

　　桐老面带笑容，声音祥和：“早在半年前，老朽就隐约感受到黑鱼族即将迎来的劫难。如果不出所料，你这次来古通河，真正目的，并不是为了报仇。”

　　“没错，来这里，只是顺便，也是为打听一些情况。”

　　徐玄有些惊喜意外。

　　确实，他只是顺着那线索，找到这边。

　　至于找黑袍圣姑报仇，只是顺便。

　　“徐道友，有任何事，都可以提出。我和圣姑，都知无不答。但前提是，阁下能放我黑鱼族一条生路。”

　　桐老神色，依旧祥和，语气也异常平静。

　　但黑袍圣姑听着，却有些酸涩。

　　徐玄略微吃惊，这桐老不愧是仅次于“先黎”的老辈仙演师，对自己的估测，远不同于其他人。

　　“这次来贵地……”

　　徐玄很快把来意简明说完。

　　“原来，你只是找人？”

　　黑袍圣姑闻言，稍松一口气，旋即答道：“十几年前，聂寒、妖鱼公主，都曾在附近区域现身过。其中一次交锋的战场，在死海，当时天蝎族绝世天才，修为达到元丹初期巅峰，聂寒并没有占到多少便宜。”

　　徐玄听了，眉头微皱，天蝎丑男的实力，似乎超出预料。

　　不过回想昔日，徐玄与冷面紫魔联手，都败给了此人，对方又是远古种族中的绝世天才，资质等方面，不会弱于蒙水、无空明等人。

　　“听闻，他们后来，又有大战，期间都是相隔数年。只是，目前他们的确切下落，我们并不清楚。”

　　黑鱼圣姑继续道。

　　“桐老怎么看？”

　　徐玄似有似无的一笑。

　　桐老神色复杂，看了徐玄一眼，而后缓缓闭上苍老的眼睛。

　　旋即，一股远古而奇异的力量气息，融入这古通河中，进入神秘未知的层面。

　　良久之后。

　　桐老面色更显苍白，长吐一口气：“根据诸多线索和媒介推算，你找的人，应该在‘天蝎古城’中，情况不容乐观。”

　　天蝎古城！

　　徐玄很快想起吕青给的第三条线索：天蝎古城，最近十几年内，似乎有所异动。

　　神荒大地，遗落古城，更有九座。

　　开启之后，那古城，并不会凭空消失，掌握对应瑰宝的人，将会是古城的主人，寻常情况下，绝难进入。

　　譬如徐玄如今掌控的天机古城。

　　可以料想，原本掌握一座遗落古城的不朽至尊，他们的修为实力，绝对超过三阳十宗的那些不朽金丹。

　　“天蝎古城……”

　　徐玄又低喃自语。

　　遗落古城的位置，并不好寻找，很多都是处于极为凶险的绝地，又或者地点并不确定。

　　“以徐道友如今的实力地位，想找到天蝎古城，并不难。而据老朽所知，天蝎古城，应该在‘中土圣地’和‘幽暗大古域’之间的缓冲地带。”

　　桐老补充道。

　　徐玄点了点头，这件事可以让天蛇寨的势力，去具体打听。

　　“多谢桐老指点。”

　　徐玄说罢，立即提出告辞。

　　那黑袍圣姑，也不敢挽留，毕竟徐玄展现的实力，太过可怕。

　　“徐道友。”

　　桐老的声音，打断徐玄的步伐。

　　“桐老还有什么话？”

　　徐玄面带不解的道。

　　“如果没猜错，你手中有一件遗落瑰宝，而且还是最特殊的‘银磁元珠’。”

　　桐老稍微一顿，见徐玄没否认，继续道：“一直以来，老朽多番推算，那遗落九宝的汇聚，对于神荒大地，凶多于吉，甚至有可能让神荒，陷入万劫不复之地。但是，见到徐道友，老朽发现命运天机中的轨迹，却显得如烟如雾，朦胧不清……”

　　徐玄闻言，为之动容。

　　这桐老，隐约猜到他这次进神荒的意图。

　　再者，那遗落九宝背后的秘密，兹事体大，竟可能给神荒，带来灭世灾难。

　　这与圣主所言，那遗落九城真正的力量，甚至可以灭世。

　　徐玄离开之后。

　　“桐老，您为何对这徐玄如此恭敬客气，还不惜法力，为他推算。以您的修为神通，加之圣殿宝物的力量，理应能与之抗衡。”

　　黑袍圣姑不解的道。

　　桐老声音沧桑悠远，叹声道：“有些更遥远的事物，我虽看不清，却隐约能捕捉到……徐玄此人，绝非我黑鱼族能招惹的。再者，你也错估了他的实力，如今神荒大地，能威胁到他的人，也是屈指可数。”


第510章 万毒沼泽

　　徐玄离开河底宫殿，立即取出一枚高等传讯符，设法把这相关的消息，传给天蛇寨里的吕青。

　　高等传讯符的距离，可以达到好几十万里，但是仍旧不够。

　　因此，这个消息命令，需要经过许多次转送，最后才能送到天蛇寨。

　　而要弄到有关“天蝎古城”具体位置的确切情报，估计还要发动人手，颇要一段时间探查。

　　趁此机会，徐玄孤身一人，沿着古通河一路飞行。

　　古通河的尽头，就是死海。

　　数月后，徐玄已经进入死海深处，一路上所遭遇的海盗修者，自然是无情击杀，横行睥睨。

　　这一日，前方海面上浮现一片零落的岛屿，有些散落的势力，但比较冷清。

　　这里就是昔日的“黑鱼小群岛”。

　　遗落九城之一的“妖鱼古城”，就是在这片小群岛下面。

　　徐玄并不犹豫，进入深海最底部。

　　视野中，仍然是一片无尽海洋般的“嗜血黑藤”，挥舞着无数根长达百丈、千丈的倒刺黑藤，散发浓烈嗜血的气息。

　　整个嗜血黑藤，估摸着占地上千里，居于海底盆地中，这种生灵，一界中几乎没有克星，且能吞噬生灵精血壮大自身，难缠之极。

　　徐玄清楚，有这片嗜血黑藤的天堑存在，就算是不朽金丹，也很难闯进阵法禁制重重的妖鱼古城。

　　在原地滞留片刻，徐玄又来到如今铁鲨族的部落。

　　“那个人又来了！”

　　徐玄的降临，在铁鲨族中，引起了一阵惊慌。

　　不一会，徐玄见到了略显诚惶的铁鲨族长。

　　如今，这铁鲨族长，修为已经突破到元丹，手中还有那神秘号角，一旦召出巨大铁鲨，施展“融灵合体术”，甚至能战胜元丹中期强者，放眼神荒，也算是顶尖强者。

　　不过，在徐玄面前，他却十分忐忑。

　　“族长，这一次我过来，也只是向你打听一些消息。”

　　徐玄很快说明来意。

　　铁鲨族长稍作回忆，很快回答道：“在十几年前，那‘人鱼之泪’的主人，倒的确来过这里，甚至进入过遗落古城，只是时间很短暂。期间也发生过战斗，但那妖鱼公主，实力强大，连元丹后期都不无惧，全身而退……自此，这附近虽有人来访，却也不见什么大动静。”

　　徐玄听完，心头那块石头，也稍微落定。

　　原本在星峰国的时候，雪薇的修为，就超过徐玄不少，而遗落瑰宝中的奥义和力量，可以开辟不朽金丹的捷径。

　　这么多年来，雪薇至少有元丹中期修为，加之人鱼之泪的力量，就算是半步金丹，也有一战之力。

　　至于聂寒的消息，铁鲨族长，并不清楚。

　　毕竟，死海范围太过广大，铁鲨族长身居海底，不曾得知两半天蝎魔剑的争锋之战。

　　“看来，聂寒十之八九在‘天蝎古城’，他与天蝎丑男第三次大战，意义重大，既是魔剑之争，也是古城归属之争……”

　　消息打探清楚后，徐玄不做逗留，立即返回天蛇寨。

　　吕青已经发动人手，去打探“天蝎古城”的下落。

　　徐玄则立即闭关潜修。

　　到如今，徐玄的修为境界，几乎达到元丹中期巅峰，但要迈过这道槛，也不太容易。

　　为了巩固实力，徐玄继续加深那套特殊“合体融灵术”的修炼。

　　合体融灵术的威力太大，绝对远超“神火金刚”。

　　而前世残魂特殊改良的合体融灵，分为两个阶段。

　　第一阶段：徐玄仅与冥雀融灵合体，已经完全掌控，至今不曾使用。

　　第二阶段：徐玄、冥雀、凤魔翼，三者融灵合体，目前尚不成熟，缺欠火候，使用代价大。

　　“聂寒如果在天蝎古城呆了这么久，肯定有莫大危机。”

　　徐玄潜心修炼融灵合体第二阶段，默默蓄积力量。

　　两个月后。

　　吕青过来向徐玄汇报：“禀告寨主，天蝎古城的确切位置，大概摸清楚了，相关地图，刻制在这枚玉简上。”

　　徐玄接过玉简，神感渗入进去，发现里面标记的很清楚。

　　“为了打探这次消息，天蛇寨损失好几位丹道强者。据说，那天蝎古城附近，有半步金丹，乃至不朽金丹的踪影，大部分是异族，人类强者，不敢接近……”

　　吕青又说了一些详情。

　　徐玄心神一凛，这天蝎古城附近，竟然驻扎着这么多强者。

　　不仅有半步金丹，还有不朽金丹。

　　“异族？是什么异族？”

　　徐玄突然问道。

　　“主要是天蝎族！有几个打探情报的修者，身中剧毒而死。那天蝎族的毒力，极其可怕，甚至可以毒蚀灵魂，一般修者，中者必死！”

　　吕青一脸心寒的道。

　　天蝎族！

　　徐玄神色凝重。

　　看来，聂寒进入神荒，不单单是与天蝎丑男决战那么简单，很可能被异族强者插手。

　　目前局势，并不容乐观。

　　这正是那黑鱼桐老的推算情况。

　　“自今日起，你就是天蛇寨的副寨主，我不在的时候，掌控这里的一切。”

　　徐玄郑重交代道。

　　“大人，你是想……”

　　吕青心神一颤，略显担忧。

　　毕竟那天蝎古城，凶险之极，有半步金丹，甚至不朽金丹级别的存在。

　　徐玄孤身一人过去，的确显很悬，生死难测。

　　“没错！这是我志在必得的目标，就算是不朽金丹，也休想阻拦我的步伐。”

　　徐玄断然而坚定，即日便离开了天蛇寨。

　　吕青心中复杂，这徐玄的实力，已经强大到，不畏惧不朽金丹的程度？

　　但是，他仍旧为寨主捏了一把冷汗。

　　而徐玄这一去，过了好多年，都不曾得知其音讯。

　　仿佛，那天蝎古城，就是一座吞噬一切生灵的深渊。

　　……

　　……

　　半年之后。

　　一道金红交错的虚光，降落到一片沼泽山林之地。

　　眼下这片区域，地势复杂，凶险万分。

　　一望无尽的黑色沼泽，阴暗潮湿，蔓延方圆几十万里，其间，也有一些山脉、平原、深林，却无论如何，都逃不过沼泽中那股黑色气息的入侵。

　　毒气、瘴气、湿气、魔气等诸多天地负面力量，自这片沼泽中发出。

　　“这里就是万毒沼泽？”

　　徐玄取出一枚玉简，呢喃自语道。

　　万毒沼泽中，不但地形错综复杂，其间还有诸多妖兽毒物。

　　这里是“中部圣域”和“幽暗大古域”之间的缓冲地带，不乏一些人类、异族，进入此地，捕杀毒物，猎取各种珍贵材料。

　　越是凶险的地方，也往往意味着越多的挑战和收获。

　　一路上，徐玄偶尔遭到一些妖兽毒物的袭击，而后索性散发金霸王体的些许气息，附近生灵，心惊畏惧中，不敢来犯。

　　按照地图中的路线，徐玄穿梭一两日，终于达到目的地。

　　刚刚一接近这片区域，徐玄心神一凛，隐隐有一种压迫感。

　　凝目一看，前方一片区域的沼泽，被强横不可思议的土灵之力，完全石化！

　　那被石化的区域，大约有方圆几百里，沼泽完全转变为土色坚石。

　　“这是何等力量，竟然把方圆数百里的沼泽石化。”

　　徐玄暗自咋舌。

　　同时，他体内的“土之脾”和“方印山”，产生感应，有些许亲切的感觉。

　　可以预料，这附近定然有擅长土灵仙法的超级强者坐镇。

　　徐玄减缓速度，视野下方原本的沼泽，如同厚实坚硬的石板，越往前飞，越是坚硬，气息更加慑人。

　　大概接近核心处一百里的时候，一个阴森冰冷的声音传来：“来者之人，速速退去，如若不然，杀无赦。”

　　徐玄连忙展开神感，发现石化沼泽的核心处，隐隐露出两个巨大的蝎角，漆黑狰狞，霸气冲天，隐约可以感受到遗落古城的气息。

　　那露出的两个巨大蝎角，材质极为特殊，似石似金，看来是“天蝎古城”展露在空气中的部位。

　　同时，在巨大蝎角附近，有七八个身影，与人类相差不大，相比蝎角，如同蚂蚁一般。

　　其中五个身影，有三个是天蝎族，皮肤漆黑，生有蝎钳和蝎尾，狰狞丑陋，令人望而生畏。

　　居中一个天蝎族老者，头戴王冠，身穿金袍，眸中泛起一丝琉璃金泽，融入身躯，融入周边天地。

　　此人，俨然是不朽金丹的异族王者！

　　他身边盘坐着一位半步金丹，三位元丹后期。

　　此外，还有两三个异族，一个半步金丹，两个元丹后期。

　　总共加起来，这些人中有一位不朽金丹，两位半步金丹，三位元丹后期。

　　这些异族强者，可能根本不在传说王座之列，却实实在在的存于世间。

　　徐玄步伐一僵，仅是那天蝎族不朽王者的气息，就让他心颤。

　　天蝎族，作为一种远古种族，拥有强大的战力，兼顾神荒最可怕的毒力，一旦被他们盯上，那将是极为可怕的事。

　　“咦！这小子的灵魂境界，竟然达到了金丹！”

　　天蝎族王者，突然惊咦一声。

　　被他盯上的那一刹，徐玄身体和灵魂，莫名的毛骨悚然，浑身不自在。

　　这是远古体修自身感官直觉，以及梦回大法超然感应，所得到的危险气息。

　　嗡！

　　突然，徐玄感受到银磁元珠的轻颤，竟然同时感应到数件遗落瑰宝的存在。

　　轰隆隆！

　　被石化的方圆几百里沼泽，剧烈的震动着。

　　徐玄很快捕捉到天蝎魔剑、人鱼之泪的气息，来自下方被一起石化的古城。

　　他心下一喜，可就在这时。

　　“这小子是敌方的援兵！”

　　一道雄浑惊天的声音，从整个被石化的区域传来。

　　轰！

　　一股力压天穹的霸道重力降落，徐玄气血一振，险些吐血，坠落到地面，吃惊地道：“土属性的遗落瑰宝！”


第511章 不朽至尊

　　除了“人鱼之泪”、“天蝎魔剑”之外，这片石化区域，竟然还出现了第三件遗落瑰宝！

　　这也意味着，徐玄将面对神荒大地真正至高无上的不朽至尊！

　　那股从天而降的无尽重力，雄浑质朴，更近本源，连徐玄都吃了点亏。

　　若非徐玄自身“土之脾”兼顾大地奥义，又有“方印山”固守，深谙重力神通，仅是这从天而降的重力轰击，就足以让半步金丹吐血重创。

　　再者，徐玄体魄又强横变态，才勉强无大碍，但也难受之极。

　　此刻他的身躯，被那股力量，硬生生按在地上，气血不畅。

　　“咦！”

　　先前那雄浑沉重的声音，再次响起，似乎有些意外。

　　毕竟徐玄不过是一个元丹中期修者，竟然承受一轮重击而不死。

　　轰隆隆……

　　石化区域猛烈晃动，陡然伴随震天的巨响。

　　嘣！

　　一个高达十丈的“青石巨人”，体表包裹着一层土色光霞，绚丽宏大，破开一个巨大窟窿，浮出地表。

　　刹那间，惊天骇地的神威，搅动方圆数千里沼泽中的土灵之气。

　　徐玄呼吸不畅，抬头仰视那“青石巨人”，显然不是人类，而是某个特殊异族，本躯不经过任何秘术，就有十丈高大，全身都是金刚不坏的岩石精髓构成。

　　即便不使用任何力量，仅是站在那里，这“青石巨人”体魄中散发的气息，就足以惊慑一般不朽金丹。

　　砰！

　　那“青石巨人”迈出一步，整个大地为之震动，好像在发大地震。

　　随意一个动作，都深谙大地精髓，那是一种先天本能。

　　对方就是大地岩晶之身！

　　徐玄面部憋的发红，有一种天旋地转的感觉。

　　“哈哈哈……没想到‘银磁元珠’的主人，会自投罗网！”

　　青石巨人大笑间，天地间旋风撕扯，撼动天宇，睥睨八方。

　　砰！砰！……

　　对方每踏出一步，徐玄心头狠狠震颤一分，呼吸急促，承受的压力，仅次于当日在圣境中遭遇的“元神大道”。

　　同一刻，体内“银磁元珠”也感应到对方遗落瑰宝的信息：“遗落九宝之一，‘大地原甲’，最强大防御瑰宝……”

　　那青石巨人，修为达到金丹小成，本体资质强横，只凭肉身，就能纵横同阶，再加之遗落瑰宝‘大地原甲’，更是质的飞跃。

　　也能看那青石巨人，一步步接近，徐玄承受的压力越来越大，几乎难以动弹。

　　嗡！

　　融入“土之脾”的“方印山”，奔涌出一股磅礴土元之力，一层土色晶光，笼罩徐玄全身。

　　蹬！

　　徐玄使劲一用力，终于可以动弹了，但也仅仅是勉强抗衡住对方的重力和威压。

　　砰！砰！砰！……

　　青石巨人一步步接近。

　　徐玄面色微变，体内银磁元珠一振，绽放出一片瑰丽银纹，无形的银磁力场，强横诡异的排斥外在五行力量。

　　腾！

　　徐玄身体豁然一轻，飞跃到半空中，稍松一口气。

　　“主人……”

　　正在这时，下方天蝎古城里，传来一个女子声音。

　　雪薇！

　　徐玄惊呼出声，运转方印山和银磁元珠，抵抗青石巨人的压迫，并拉开距离。

　　一旦被那青石巨人接近，后果不堪设想！

　　“好小子！竟然有些本事……”

　　青石巨人的步伐，微微放慢，声音如低沉的轰鸣。

　　轰隆隆……

　　这时，下方大地在不停晃动，出现片片裂痕，并传来另外两件遗落瑰宝的气息。

　　眼看那“天蝎古城”，欲将突破石化岩层。

　　“哼！休想！”

　　青石巨人脚下土色光霞蔓延，进一步巩固石化区域。

　　徐玄心神一凛，看情形那青石巨人，根本没有使用全力对付自己。

　　对方至少有一半的心力，用于制衡“天蝎古城”中的力量。

　　不过，要想救助雪薇和聂寒，必需要过这一关。

　　唰！

　　徐玄毫不犹豫，祭出天机令，一个高达几十丈的巨神兵，飞身杀向青石巨人。

　　巨神兵的实力，强过一般的金丹小成，普通不朽金丹，根本抗不了几下。

　　铛嗤——

　　巨神兵长戟一挥，斩在青石巨人身上，溅起一阵火星。

　　那青石巨人，稍微退后一步，身上掉落些许石屑，竟然没有受伤。

　　徐玄不由骇然，毛骨悚然……

　　这青石巨人的实力，绝对是神荒大地所见修者里最强横的存在！

　　无往不利的巨神兵，竟然伤不到他分毫。

　　难道这就是神荒大地“不朽至尊”的实力？

　　砰嗙——

　　青石巨人一拳挥出，天地隐隐震动一般，把巨神兵震退十几丈，灰烟腾腾，大地龟裂。

　　“把这小子留下！”

　　正在这时，百里开外的天蝎族几人，破空飞来。

　　飞在最前面的，正是那天蝎王者，真正的不朽金丹！

　　徐玄深感压力，首度有些心急，主要是那“青石巨人”的实力太强，一面固守石化大地，一面对抗巨神兵，还能给自己施加强大的重力。

　　这青石巨人的实力，就算是来十个不朽金丹，也未必是他的对手。

　　天蝎族王者，破空飞来，蝎钳隔空一划，尖锐刺啸的银黑色半透明锋刃，宛若闪电般，刺向徐玄。

　　徐玄心神中蓦地刺痛。

　　对方的攻击，既是蕴含强大的法力攻击，还参杂了灵魂层面的剧毒。

　　那半透明锋刃，接近徐玄之后，被银磁力场削弱，银色光弧闪动，爆响声不断，却依旧强势的迫近。

　　特别是那灵魂层面的毒术攻击，让徐玄面色微微发白。

　　他当即催动“梦回大法”，才堪堪削弱大半威能，承受部分灵魂毒术。

　　虽然徐玄肉体强横，百毒不侵，可是灵魂方面，并非这般无孔不入。若非他有不朽金丹境界，加之梦回大法三层，中此毒，就算不死，也要丧失大半战力。

　　叮嗤噗！

　　银灰色透明锋刃，黯淡大半，依旧斩在徐玄身上，体表土色晶光一暗，在金霸王体上，留下一道血痕。

　　徐玄嘶痛一声，对方的法力攻击中，也蕴含毒力，侵蚀生命力，破坏体内生机。

　　就算同阶不朽金丹，中了此毒，也有丧命的可能。

　　何况徐玄，同时承受两重毒力。

　　“这天蝎王者的实力，胜过一般不朽金丹！”

　　徐玄强压毒力，深吸一口气，单手一挥，一人高的“金偶小丑”，化作一道金色虚影，杀向天蝎族王者。

　　“金偶小丑”的实力，堪比普通金丹，重要的是，无视灵魂和毒术，顿时和天蝎王者打得如火如荼。

　　但同时，附近还有两位半步金丹，数位元丹后期异族，从几个方向包抄过来。

　　“啧啧啧……又一件遗落瑰宝送上门来了。”

　　这些人发起群起攻击。

　　若是正常情况，徐玄也不必畏惧。

　　可偏偏，他自己的实力，被那青石巨人，限制过半。

　　那股无形重力，依旧制衡着徐玄。

　　非但如此，徐玄还要分出一半心神，控制巨神兵牵制青石巨人。

　　否则，一旦对方冲过来，徐玄根本无法正面抗衡。

　　这般情况下，徐玄顿时落入下风，有些吃力。

　　自圣境出来之后，徐玄第一次遇到如此逆境。

　　“别让这小子跑了，总共三件遗落瑰宝，一件也不能落下。”

　　青石巨人大喝声如滚滚天雷轰响，让徐玄一阵气血翻腾。

　　当然，青石巨人至少一半的力量，都在用于巩固下方的石化岩层。

　　轰隆隆……

　　下方“天蝎古城”，仍旧在不停的晃动，崩碎大地。

　　青石巨人，有些恼火了，体表骤然浮现一件金黄灿灿的甲胄，包裹整个身躯。

　　正是遗落瑰宝，大地原甲！

　　那一刹间，徐玄感觉压迫到头顶的重力，几乎增强一倍。

　　“嗙”的一声，那青石巨人一掌把巨神兵劈飞。

　　咔嗤！

　　巨神兵的腰部，竟然断裂了一小片。

　　这是自出天机古城以来，巨神兵第一次受损。

　　借助“大地原甲”的力量，“青石巨人”神通大增，下方“天蝎古城”很快被死死压制，石化岩层，更加坚固，金黄光辉波动下，所有裂缝，以肉眼可见的速度愈合。

　　“不好！”

　　徐玄心惊动容，身躯在半空，速度缓慢之极。

　　“神火金刚！”

　　他立即催动秘术，体魄、神通大增，化作十丈金刚，狂风烈焰中，四周化作火焰世界。

　　可依旧不够！不足以摆脱困境。

　　那青石巨人一旦抽出空闲，就会过来收拾他。

　　啪啦！

　　见此情形，徐玄背后又展开一对五六十丈宽的魔翼，魔炎罡风肆虐，与神火金刚的力量交织在一起。

　　嗖——

　　徐玄身形很快破空飞至天虚，也脱离那青石巨人的重力领域范围。

　　在“凤魔翼”加持下，身后的半步金丹，完全追不上徐玄，那“天蝎族王者”，被金偶小丑牵制，也追不过来。

　　“休想跑——”

　　一身雄浑巨响，如滚滚轰雷，震动天啸。

　　嘭！

　　那青石巨人完全稳住下方石化区域，化作一道金黄灿灿的光霞，如炮弹般，破空追来。

　　由于体型、重量等原因，速度是“青石巨人”的软肋，甚至比同阶金丹小成要慢。

　　但对方毕竟是神荒最巅峰的不朽至尊，掌握遗落瑰宝，依旧比一般不朽金丹快，缓缓接近徐玄。

　　“一旦被此人追上，将难以逃脱！”

　　徐玄背后凤魔翼大振，可短时间内，摆脱不了此人。

　　见此情形，徐玄一咬牙，立即祭出一张五品“风神符”，迸发出一道惊虹风霞，横贯天虚。

　　此“风神符”，得自圣境考核，本身加持的速度，就堪比不朽金丹。

　　再加之，徐玄血脉力量、凤魔翼的作用，徐玄的速度，一下子超过对方。

　　咻——

　　风霞魔翼振动，伴随火光虚影幻动，凤鸣神阵阵，惊啸天际。

　　徐玄的速度，达到此生一个巅峰极限。

　　那种畅快飙升的感觉，令人心动。

　　“小子……站住！有本事别跑！”

　　身后传来“青石巨人”的不甘咆哮声，越来越小，很快没了踪迹。


第512章 天蝎魔心

　　青石巨人，一脸悻悻之色，目送徐玄逃出视野范围。

　　同时，那不朽金丹的“天蝎王者”，摆脱“金偶傀儡”，破空追了过来，见此情形，一脸讶然之色。

　　“‘青石至尊’，那人类小子，竟然逃跑了？”

　　天蝎王者一脸恭敬，小心翼翼的问道。

　　尽管他是屹立神荒巅峰的不朽金丹，又是强大血脉的古老异族，可是在这位“青石至尊”面前，却如履薄冰。

　　神荒大地，不朽至尊，屈指可数，甚至一个巴掌，都能数清。

　　在不朽至尊面前，普通的不朽金丹，根本不堪一击。

　　“慢了半步，被那小子施展秘术跑了，更不料，此人手中还有五品‘风神符’……”

　　青石巨人声音如闷雷轰动，眼中还透着强烈的不甘。

　　听闻此言，天蝎王者错愕之余，也有些恍悟。

　　青石至尊，原本就出自神荒远古九族之一的巨人族，而且还是最强大的岩晶巨人族，论体魄和防御，称冠神荒，力量神通等，都强横之极，毫无破绽。

　　论实力，青石至尊，放眼九城神荒，堪称无敌！

　　真正的无敌！

　　至少，目前还没有人，能够正面战胜青石至尊。

　　但青石至尊唯一的弱项就是速度，这也是强大体魄带来的负面影响。

　　“那可惜了……不过，‘银磁元珠’在九件遗落瑰宝中，最为特殊，就算得到，我们这些人，也很难炼化。”

　　天蝎王者很快恢复常色。

　　“哼！你身为远古九族后裔的金丹，竟连一个元丹中期小子都解决不了！”

　　青石巨人冷哼一声，瞪了他一眼。

　　天蝎王者，心头一颤，额头上直冒冷汗，来自青石巨人的那股无形压迫，几乎令他窒息。

　　他明白，如果青石巨人真要动杀手，自己毫无机会。

　　轰隆隆……

　　正在这时，原本石化的区域，又传来一阵轰动。

　　“快赶回去！”

　　二人面色一变，齐齐往“天蝎古城”的方向跑去。

　　他们可不想让天蝎古城带着两件遗落瑰宝溜走……

　　待到二人赶到之时，那天机古城附近的坚石，出现大片的龟裂。

　　砰嗙！

　　青石至尊从天而降，整个石化区域的大地，猛烈一阵，好似有一座大山压下。

　　一片金黄光辉蔓延开来，附近区域，再次恢复平静。

　　那庞大的天蝎古城，仍旧是露出两个巨大的蝎钳，好似这下面，被封印镇压着一个毁天灭地的巨魔蝎！

　　有青石至尊坐镇，天蝎古城完全被禁锢。

　　来自天蝎古城里的两件遗落瑰宝，气息渐渐变淡。

　　无论遗落古城内外，皆是归复死寂。

　　在天蝎古城核心深处。

　　“主人来过，但愿他安然无恙……”

　　一个蓝紫朦胧水光萦绕的绝色女子，幽幽一叹，美眸黯然，收回“人鱼之泪”。

　　“桀桀桀……你们来的援兵，实力不赖嘛。”

　　一个邪恶狰狞的声音，从侧方上空传来。

　　在妖鱼公主身后，有一只体型几百丈、宛若大山般的“巨大魔蝎”。

　　这巨大魔蝎的身体，似石非石，似金非金，感觉是一座雕像，却又散发一种跃然纸上的狰狞邪阴魔气。

　　巨大魔蝎的头顶，盘坐着一个身形笔直的剑修男子，手中握着一把狰狞霸道的蝎形魔剑，黑气环绕，雷纹阵阵。

　　这把蝎形魔剑，两边都有刃，完整无缝接，浑然一体。

　　——赫然是真正完整的“天蝎魔剑”。

　　乍一看，那天蝎魔剑的主人，正是聂寒。

　　然而，若正面看去，绝对会打一个寒战。

　　那形似聂寒的男子，半边脸，英俊冷酷，另外半边脸，漆黑如墨，狰狞可怕，布及着丑陋的纹理，倒有点像那之前的天蝎丑男。

　　之前那邪恶狰狞的声音，便来自“他”的身上。

　　“闭嘴！”

　　聂寒冷喝一声，面部隐隐挣扎。

　　“桀桀桀……”蛊惑的声音，在虚空飘荡：“聂寒，还不与我融合！只要你愿意，将立即掌控‘天蝎魔心’的力量。届时，你方能发挥‘天蝎魔剑’真正的威力，突破金丹，也是指日可待。”

　　嗡！

　　聂寒手中天蝎魔剑，不停颤动，隐隐有不受控制的趋势。

　　那天蝎魔剑与下方巨大如山的魔蝎，不知有何神秘联系。

　　“聂寒，你的朋友，实力已经超过了你，再不与我融合，你将被他永远甩开。只要认可‘天蝎魔心’，你才能明白，天蝎魔剑才是遗落九宝里威力最大的……不出二十年，你就能无敌神荒！”

　　那邪恶蛊惑的声音，源于下方巨大魔蝎，却又发自聂寒口中。

　　铿！

　　聂寒手中天蝎魔剑，狠狠斩在“魔蝎山”上，火星四溅，留下一道印迹，后者才堪堪老实了一些。

　　而此时，聂寒冷汗淋漓，浑身无力的抓住天蝎魔剑。

　　“聂寒，你一定要坚持住！主人已经赶到了神荒，这是我们唯一的希望！”

　　雪薇惊急的道。

　　“八年了，整整八年，我与它抗争，却又不能离开它。”

　　聂寒牙关紧咬，嘴角溢出血迹。

　　难以想象，他凭着怎样的意志，与那神秘未知的“天蝎魔心”争锋八年之久。

　　这期间的进步，也是极为惊人，聂寒的灵魂境界，逼近不朽金丹，意境层面，更是难以估量。

　　即便如此，他仍旧无法战胜“天蝎魔心”，并真正完全掌控天蝎魔剑和古城。

　　雪薇沉默了，心里暗暗为外面的主人担忧。

　　神荒“不朽至尊”的实力，何人能敌？

　　结合雪薇、聂寒、天蝎魔心和古城的力量，才堪堪能抵挡住外界“青石至尊”等人的入侵。

　　这种情况下，徐玄是否还能回天？

　　咻——

　　徐玄拖动一道惊虹风霞，魔翼振动，以超出普通不朽金丹的速度，一口气飞出十几万里，才堪堪停了下来。

　　“那青石巨人实在太恐怖了，正面作战，除‘元神大道’之外，恐怕无人能奈何他。”

　　徐玄面色略显苍白，身形恢复普通大小，漂浮在沼泽上，立即服下几颗灵丹。

　　这一战，他没有受多大伤害，但元气消耗不小。

　　关键是敌人的可怕，超出想象，甚至能与七十年灾难的界外强敌，相提并论。

　　神荒不可能有元神大道，那青石巨人的实力，等同无敌。

　　约莫半日，徐玄精气神归复巅峰，心里开始盘算起来。

　　“正面战斗下，你绝无希望，或许晋升元丹后期，还能与之抗衡一二。”

　　星海中，前世残魂下出结论。

　　那青石巨人，本身是得天独厚的大地岩晶之身，土灵奥义和力量，比徐玄深。

　　论修为境界，对方是金丹小成，远超普通的不朽金丹。

　　论法宝，对方有土系遗落瑰宝“大地原甲”，更是如虎添翼。

　　完全毫无破绽！

　　徐玄并不会轻易放弃，又小心翼翼接近天蝎魔城。

　　“好在，那青石巨人的心力，大半被天蝎魔城牵制，也不会离开。”

　　徐玄在附近千里内，远远观察。

　　一连过了四五日，徐玄毫无对策。

　　“徐道友！”

　　一个女子的惊呼声，从后方传来。

　　徐玄转身一看，发现一位元丹后期的美妇，立即面露惊喜。

　　来者，正是雪薇的姑姑，妖鱼美妇！

　　“徐道友，你可总算来了，前几日，我隐约看到你与‘青石至尊’等人的交锋，可是你的速度太快，我都追不上……”

　　妖鱼美妇微喘一口气。

　　“天蝎古城那边，到底是什么情况？”

　　徐玄连忙问道。

　　“此事，一言难尽……”

　　妖鱼美妇长叹道。

　　接下来，她开始讲述这些年发生的事。

　　最初的情况，与徐玄打探到的消息，相差无几。

　　聂寒进入神荒后，与天蝎丑男，连续战了两次。

　　第一次，聂寒略落下风，总体是两败俱伤。

　　第二次，打成平手，天蝎丑男略落下风。

　　第三次，最后决战，二人相约在天蝎古城之内。

　　雪薇和妖鱼美妇进入神荒后，正好赶上第三次。

　　“岂料，这第三次，根本是一个阴谋。那天蝎古城内，有一个可怕的‘天蝎魔心’，乃是古城枢纽，与天蝎族有一定渊源。那一战，聂寒在身死关头回天夺命，杀死天蝎族绝世天才，融合两半件天蝎魔剑，却被那‘天蝎魔心’趁虚而入……”

　　妖鱼美妇讲述此中细节。

　　“这天蝎魔心，是为何物？”

　　徐玄诧然道。

　　“天蝎魔心的存在，难以考究，它来自神荒最远古，连遗落瑰宝都没有诞生的时期。这天蝎魔心，与天蝎魔剑有神秘联系，若要真正掌控天蝎魔剑，除非得到魔心的认可。而那样一来，势必要与魔心‘融合’。”

　　妖鱼美妇解释道。

　　融合？

　　徐玄心神一凛，他明白融合意味着什么。

　　一旦融合，聂寒将不再是以前的聂寒，至少不是完全的聂寒，甚至会被魔心控制心智。

　　以聂寒的心性傲骨，自然不会允许此事发生，如此争锋八年之久。

　　“目前，聂寒与天蝎魔心，处于‘半融合’状态。否则，以他和雪薇的力量，难以对抗‘青石至尊’等人的入侵。”

　　妖鱼美妇补充道。

　　“半融合？不能拖下去……”

　　徐玄感觉事态的迫在眉睫。

　　了解魔城内的具体情况，徐玄又陷入沉思。

　　正面战斗，肯定不是对手。

　　但是……徐玄眸中厉芒顿然一闪，深吸一口气，自语道：“要达成目的，不一定非要抗衡‘青石至尊’。”

　　“徐道友，你有办法了？”

　　妖鱼美妇眼睛微微一亮。


第513章 融灵显威

　　“你且在这里料战，容我进入天蝎古城，与他们会合。”

　　徐玄沉声道。

　　“你……你也要进去？”

　　妖鱼美妇面色惊骇。

　　毕竟，拥有遗落瑰宝的雪薇和聂寒，都陷入古城这么多年。

　　倘若徐玄进入古城，是否也是有进无出？

　　但是旋即，妖鱼美妇秀眉一蹙：“这恐怕有些困难。那青石巨人，乃是神荒大地屈指可数的不朽至尊，还是不朽至尊中的佼佼者，你很难过他那一关。”

　　一旦近距离接触，或者直接交锋，一般不朽金丹，可能接不了青石至尊一招。

　　徐玄自然也不例外。

　　要进入古城，难度是比对付青石至尊要简单点，但对于不朽至尊以下的存在来说，也是几乎不可完成的事。

　　妖鱼美妇面色紧迫，提醒道：“天蝎魔城方圆数百里的区域，皆被青石至尊的天赋领域之力掌控，那石化的地方，连半步金丹都难伤分毫。”

　　“我已经交锋过一次，情况自知。”

　　徐玄面色淡然，让妖鱼美妇留下，孤身一人，缓缓飞向天蝎古城的方向。

　　虚空中，徐玄每踏出一步，体魄气血的力量，都凝结攀升一分。

　　望着那孤身一人踏步虚空的身影，妖鱼美妇心头莫名的触动。

　　一直以来，她对徐玄很有成见。

　　但是这一刻，却有一种说不出的滋味，隐约间有些敬服。

　　以元丹中期的修为，去闯不朽至尊、不朽金丹、半步金丹等诸多强者镇守的禁区，这是何等胆魄？

　　为了朋友，为了一个女仆？

　　妖鱼美妇的眼睛，微微有些湿润了。

　　陡然，前方天地间，腾起一股睥睨宇内的精神神威，绝对的不朽金丹层次。

　　就见徐玄金辉灿灿的身影，散发出一股震慑天地苍生、质朴野蛮气息。

　　“不朽金丹！”

　　妖鱼美妇心神一震。

　　何时，徐玄的灵魂境界，已经达到不朽金丹的层次！

　　这就算是天蝎古城里融合半个天蝎魔心的聂寒，也没有做到。

　　“哈哈哈……那小子好像又来了！”

　　石化区域，传来青石至尊的声音。

　　“自投罗网！”

　　天蝎王者等人，也是一阵狂喜。

　　他们只担心徐玄又逃跑，却不担心他敢杀过来。

　　视野中，一个金光灿灿的身影，携带着不朽金丹的精神威压，缓缓压迫而来。

　　“咦！那小子的灵魂境界，居然达到了不朽金丹！”

　　石化区域里的几人，都是动容。

　　徐玄踏步虚空，十分平缓。

　　某一刻。

　　他的肩膀上，突然出现一只乌鸦般的黑色怪鸟。

　　冥雀的出现，并没有引起对方等人的注意。

　　毕竟，这仅是一只元丹中期的小不点，根本不被这些元丹后期、半步金丹、不朽金丹放在眼里。

　　“你现在的修为，极近元丹中期巅峰，灵魂境界又达到不朽金丹，融灵合体的力量，会比当年在圣境强很多……只要你不与那青石巨人硬碰，一切还好说。”

　　脑海里传来前世残魂的声音。

　　徐玄点了点头，心灵很快与肩膀上的冥雀契合在一起。

　　只是一刹间，二者的血脉、力量、心神，交汇在一起。

　　肩膀上的冥雀，浑体萦绕的消失，身躯黯淡，双目失神，灰暗石化一般……

　　在后方，妖鱼美妇关注着，只觉徐玄身上的气息越来越可怕。

　　先是不朽金丹，然后是冥雀气息的融合。

　　此时，徐玄的皮肤上，凝结一层黑色纹理，与金霸王体的金纹融合，产生全新的暗金光纹。

　　气息中，参杂融合了冥雀的血脉和神通！

　　“那秘术，好像是融灵合体！”

　　妖鱼美妇惊呼出声。

　　石化区域里的众人，心神都隐隐一颤，捕捉到一股禁忌气息。

　　唯有青石至尊，毫不动容，长笑一声：“好小子，让我会你一会！”

　　唰！

　　徐玄手中天机令牌，操控一个巨神兵，杀向青石至尊，同时大喝一声：“我来了——”

　　那声音，甚至透过石化区域，进入天蝎古城。

　　而事实上，天蝎古城里的聂寒和雪薇，已经感应到那股不朽金丹的气息，却不太确定是徐玄。

　　等徐玄出声，二人立即祭出遗落鬼瑰宝，结合魔蝎之心，牵动整个天蝎古城，狠撼石化区域。

　　轰……

　　青石至尊被石化的区域，又开始晃动。

　　“可恶！”

　　青石至尊一咬牙，只得分出过半心力，来固守石化区域。

　　但他不会让徐玄轻松，雄浑无尽的重力，压迫在后者身上。

　　徐玄身形一晃，却早有防备，催动土之脾和方印山，银磁元珠的元磁力场，也齐齐展开。

　　铿！

　　巨神兵的攻击，斩在青石至尊身上，将他牵制咬住。

　　即便在这种情况下，青石至尊也有余力，一脚踢开巨神兵。

　　为了确保安全，徐玄又命令“金偶小丑”，在远处发动神通，进一步牵制青石至尊。

　　金偶小丑背后的尾部，射出一道琉璃寒光，一道道冰风寒流，化作旋风，冲向青石至尊。

　　青石至尊身上一次次凝结寒霜，速度减缓。他运力震碎后，那金偶小丑又会发动纠缠。

　　“小子！受死——”

　　天蝎王者，带着两位半步金丹，诸位元丹后期，包抄而来。

　　徐玄冷笑，目光蓦地一寒，心中默念：融！

　　融！

　　融灵合体！

　　呼唰！

　　霎时，他身上腾起一层青、紫、红、黄四色交错的暗焰，足有半丈厚，气焰汹汹。

　　徐玄全身皮肤呈暗金色，犹若火焰中的魔神，浴火燃烧的黑凤凰，其势冲天，神魔辟易，足以让不朽金丹动容。

　　融灵合体后，徐玄元力和神通，大幅度暴涨，翻一倍不止。

　　肩膀上石化灰暗的冥雀，仿佛化作身体一部分，如同自己的血肉一般。

　　呼轰——

　　徐玄一拳轰去，铺天盖地的恐怖四色暗焰，汹涌爆发，直冲天啸，隐隐间犹如上古巨兽，张牙舞爪，焚灭苍生。

　　那四色暗焰，融合了冥雀的炎火，徐玄两大力量源泉的真火，将血脉神通发挥到极限。

　　那炎力神通，直接突破到不朽金丹层次，还蕴含了可怕的灵魂冲击。

　　“啊啊……”

　　惨叫声连绵传来，相距较近的两名元丹后期，直接被灵魂焰火灭杀，身体还是完整的。

　　呼！

　　紧接着是四色暗焰本体，呈拳头状冲击而来。

　　“不好！”

　　天蝎王者变色，运转不朽金丹的全部实力，才勉强抗住那禁忌焰火火的冲击。

　　啊啊啊……

　　身边两位半步金丹，瞬间被四色暗焰吞没。

　　徐玄的实力，已经达到能瞬间斩杀半步金丹的地步。

　　嗙啪嘭……

　　徐玄与天蝎王者交手片刻，与这位异族不朽金丹打得平分秋色。

　　“这小子……”

　　连远处的青石至尊，都有些意外，可惜他的大半心力，都被天蝎古城、巨神兵、金偶小丑牵制。

　　“凤魔翼！”

　　徐玄背后展开一对长达六七十丈宽的巨大魔翼，一股磅礴阴暗的力量，灌入体内。

　　霎时，徐玄的神通实力，再提升一个层次。

　　呔！

　　徐玄一掌劈出，那四色暗焰中，萦绕一层暗黑虚焰，直接在原地留下一条焦黑鸿沟。

　　天蝎王者骇然，“嘭”身体震飞出去，在地上滚动，狼狈中连连倒退，运转法力和血脉力量，隔绝体外的焰火。

　　此刻的徐玄，完全力压他。

　　唰呼！

　　徐玄背后凤魔翼一振，焰火汹汹，杀到天蝎古城露出的两个蝎钳位置。

　　抡起铁拳，狠狠轰去，附近石化的区域，顿时被轰出一个巨大窟窿。

　　“他要进古城……”

　　天蝎王者等人，大惊失色，却已经是来不及。

　　休想！

　　一个轰雷滚滚的雄浑声音，从天而降，夹杂着“青石至尊”的惊怒暴喝。

　　只见青石至尊祭出遗落瑰宝“大地原甲”，打飞巨神兵，也不顾脚下石化区域，破空杀向徐玄。

　　轰隆隆——

　　天蝎魔城隐隐间破土而出。

　　青石至尊却不管，心头呐喊：“给我两息时间，一拳，打死那小子！”

　　“破万拳！”

　　徐玄脚下出现一座巍峨雄壮的大山，他便屹立在上面，身形下沉，缓缓打出一拳。

　　一刹间，天宇隐隐震动，徐玄仿佛化作支撑天地的巨人。

　　在融灵合体下，破万拳的暗金色拳光中，啸动着铺天盖地的四色暗焰，如远古黑龙，张牙舞爪，睥睨寰宇，焚烧湮灭一切……

　　嘭嗙！

　　青石至尊前进的身形一窒，被禁忌焰火的呼啸淹没。

　　……嘣咔嚓！

　　对方那一拳的力量，甚至直接把整个石化区域崩裂。

　　原本的坚硬岩石，大片的崩碎，化作黑色恶臭的沼泽，咕噜咕噜作响。

　　“怎么会这样……”

　　青石至尊，惊呼怒吼，“腾腾腾”身形连连倒退，青色岩晶躯体上，留下丝丝焦黑。

　　这一刻，强如神荒大地的不朽至尊，都有几分狼狈。

　　天蝎王者等人，惊呆全场，目瞪口呆。

　　徐玄刚才那一拳，若是打到普通不朽金丹身上，多半只有一死。

　　而在这里，他却成功击退不朽至尊，为自己赢得机会。

　　轰！

　　徐玄魔翼振动，踏在巨大方印山上，身形陷入沼泽中。

　　那天蝎魔城，打开一个黑漆漆的入口。

　　唰！

　　身形一晃间，徐玄进入入口，同时意念一动，把巨神兵和金偶傀儡，收进了记忆星海。

　　最后那一刹，完全在电光石火之间。

　　雷霆一击，震退青石至尊，闪电进入天蝎魔城。

　　其中，祭出“方印山”，是为对抗青石至尊的无形重力神通，突破其束缚。

　　等几人反应过来，那徐玄已经成功进入天蝎古城。

　　甚至，连那金偶小丑和巨神兵如何消失，都摸不到头脑。

　　这一切，恍如梦中。


第514章 慑服魔心

　　“那件法宝，竟然是神荒大地诞生之初，留下的小先天宝物‘方印山’……”

　　青石巨人望着徐玄与庞大方印山一闪而没的位置，面色异常，继而有些阴晴不定。

　　他察觉到遗落瑰宝“大地原甲”的感应颤动。

　　徐玄的方印山，与他的大地原甲，都是土属性法宝。

　　区别在于，徐玄的方印山，属于重型神通法宝，兼顾强大的辅助能力。

　　青石至尊的大地原甲，以防御为主，同样兼顾一定辅助功效。

　　材质等级上，方印山绝对不弱于大地原甲，其年代更加久远，远在遗落瑰宝炼制之前。

　　如果抛去遗落瑰宝本身的悬谜，包括与与神荒大地相辅相成的气运玄力，单比较神通威能，方印山隐隐还超过土系遗落瑰宝。

　　当然，比较防御的话，方印山可能也不是大地原甲对手。

　　但这足以让青石至尊心头震动，自己的法宝，可是遗落九宝之一，怎么能输给其他同属性法宝，哪怕是不分伯仲？

　　“如果我能得到这座‘方印山’，再结合大地原甲，不朽金丹大成，指日可待。届时，就算是传说中的元神大道现身，也有一战之力……”

　　青石至尊目光兴奋，内心激动不已。

　　“青石前辈，那小子，进了古城……我们该怎么办？”

　　天蝎王者气色不佳，忐忑不安的道。

　　刚才那一战，他在徐玄手上吃了不小的亏。

　　“封锁古城！只需那天蝎魔心，彻底占据聂寒的心灵。届时，便是我们出手，夺取三件遗落瑰宝之日。”

　　青石至尊声音洪亮，胜券在握。

　　不朽至尊的层次实力，让他在神荒大地，完全立于不败之地，能与他抗衡一二的，仅仅是同等地位的不朽至尊。

　　他施展天赋石化神通，再一次将天蝎古城附近区域石化凝结。

　　石化区域，青石至尊等人，开始漫长的等待。

　　为了一共三件遗落瑰宝，就算再等十年，他们也心甘情愿。

　　与此同时。

　　徐玄突破强敌，进入天蝎古城。

　　眼下这座遗落古城，漆黑阴森，魔气腾腾，隐隐与万毒沼泽中的各种阴暗负面力量交汇。

　　“主人！”

　　古城深处飞来一道蓝紫水光萦绕的绝色少女。

　　雪薇！

　　徐玄看到雪薇，略带惊喜，也稍松一口气。

　　片刻之后，徐玄与雪薇一起，进入古城核心处。

　　聂寒，便盘坐在那庞大的魔蝎山上，半张脸白皙，另半张脸漆黑，显得狰狞丑恶，时而挣扎嘶叫。

　　每时每刻，聂寒都在与天蝎魔心争锋。

　　那种精神上的交锋，持续八年之久。

　　徐玄心生敬佩，能做到这一点，需要何等强大的意志？

　　当然，雪薇也是功不可没，拥有人鱼之泪的她，给予聂寒强大的后援和辅助。

　　“你来了……”

　　聂寒那张阴阳脸，挣扎着，望向徐玄，有几分期待。

　　雪薇的脸上，也露出了希望。

　　一直以来，这位主人总能打破常规，能人之所不能，这一次，是否会例外？

　　徐玄微微点头，旋即开始观察那巨大的魔蝎山。

　　魔蝎山的存在，无比诡异，好像是某种上古强大的蛮兽，却没有生命迹象，材质类似炼器材料，但也有区别。

　　那天蝎魔心，就源于这神秘古老的“魔蝎山”。

　　徐玄沉吟一二，让前世残魂出来评估一下。

　　“这是一具远古魔物的尸体，身前，巅峰的力量，恐怕能挑战元神大道。至于其尸身内存在的那股灵魂，与我一般，也是残魂，但是相比下，它比我更完整一些。”

　　前世残魂分析道。

　　徐玄点了点头，前世残魂相比真正的前世本尊，只是很微不足道的一个意志残魂。

　　“遗落九城的存在历史，至少也有十万年以上，这巨魔蝎死后，肉身竟然保存的如此完整。”

　　徐玄微微咋舌。

　　前世残魂不以为意的道。“金丹死后，肉身都能数百上千年不朽，故称不朽金丹。何况这巨魔蝎，乃是神荒界中界最古老的种族，巅峰时，连元神大道，都能挑战。再者，这巨魔蝎的尸身，在死后，也明显被认为炼制过，故而有点类似炼器材料。”

　　在前世残魂的分析下，徐玄渐渐了解了天蝎魔心存在的本质。

　　天蝎魔心，并不是魔蝎山尸体本身的灵魂，而是来自外在某个更强大灵魂的入侵寄存。

　　更不可思议的是，天蝎魔心，有一部分魔心，很久很久前，就孕育于天蝎魔剑之中。

　　——恐怕是源于魔剑炼制之初。

　　天蝎魔心，通过天蝎魔剑这个媒介，进而入侵其主人聂寒的心灵世界。

　　“你现在有两个对策。第一，帮助聂寒，把天蝎魔心逼退，这个不是很难。第二，帮助聂寒，降伏天蝎魔心。后者，难度风险更大，但对聂寒来说，也意味着巨大的机遇。”

　　前世残魂道。

　　徐玄思路渐渐清晰，随即便与雪薇、聂寒商量起来。

　　“主人，聂寒与天蝎魔心，目前是半融合状态，借此，才能掌控天蝎魔城，抵御外界青石至尊等人的入侵。一旦把魔心驱除，我们也将面临外界强敌。”

　　雪薇略带忧虑的道。

　　闻言，徐玄面色一凛，这也意味着，把最简单的第一个对策，给排除在外。

　　“桀桀桀……小子，就凭你一个不朽金丹初成的灵魂境界，也想降伏本座？”

　　聂寒的面庞又开始挣扎，手中天蝎魔剑，嗡鸣作响。

　　“聂寒，你怎么看？”

　　徐玄略带征询的道，并没有理会叫嚣中的天蝎魔心。

　　“第二个方法。”

　　聂寒紧咬牙关，面庞绷劲，身上那股意志，却越发坚韧。

　　“好！”

　　徐玄并不意外。

　　他先在古城内，调养一两日，元气重归巅峰，这才开始和雪薇商议起来。

　　计划中，徐玄为主，雪薇为辅，帮助聂寒重创、降伏天蝎魔心。

　　第三日。

　　徐玄深吸一口气，不朽金丹级别的灵魂力量，在古城内狂涌震荡，旋即又缓缓收敛。

　　嗡！

　　体内银磁元珠，破空而出，漂浮在魔蝎山上空。

　　嗞嗞！

　　一片瑰丽银色光纹，笼罩整个魔蝎山，银磁力场，直接作用其上。

　　银磁元珠，作为九大遗落瑰宝中最特殊的一件，并不是单纯的金属性，它来自最神秘智慧的天机族，一定程度，克制天地间的五行力量和万般仙法神通。

　　元珠一现，魔蝎山和聂寒手中的天蝎魔剑，轻微的震颤起来。

　　“可恨的天机族瑰宝……”

　　魔蝎山中传来天蝎魔心的怒吼咆哮。

　　徐玄不容分说，来到魔蝎山面前，一掌拍去，催动梦回大法，玄奇奥妙的魂力，如同漩涡轮盘般，笼罩整个魔蝎山。

　　铿！

　　头顶聂寒，手中天蝎魔剑，也狠狠斩在魔蝎山上。

　　二人的灵魂力量，齐齐攻向天蝎魔心。

　　雪薇也祭出人鱼之泪，神秘蛊惑的精神力量，带着一种安抚催眠，无形的削弱、影响天蝎魔心。

　　轰隆隆——

　　整个天蝎魔城，开始猛烈的晃动。

　　石化区域的青石至尊，面色一变，施展天赋神通，固守自己的领域。

　　他以为徐玄在设法让古城逃出控制，却并不知道，这样做，反倒是协同徐玄等人，联手遏制天蝎魔心。

　　“休想！”

　　魔蝎山中涌出霸道绝强的魔道元魂气息，将三大遗落瑰宝的主人，拒之门外。

　　徐玄感觉天蝎魔心中的魔魂力量，磅礴无尽，深不可测。

　　嘭嘭！

　　徐玄和雪薇，都被震开数丈开外，心神稍微受创。

　　不过，心神上的轻微创伤，二人都不畏惧。

　　徐玄有月光秘珠，雪薇有人鱼之泪，都可以治愈灵魂。

　　半日后。

　　“再来！”

　　徐玄这一次，让冥雀站在肩膀上。

　　融灵合体！

　　刹那间，徐玄与冥雀心灵契合，血脉、力量、心神，交汇在一起。

　　呼！

　　徐玄全身蔓延一层暗金光纹，腾起半丈高的四色暗焰，那股禁忌气息，随之蔓延开来，让人灵魂寒战。

　　冥雀在灵魂方面，有极高的天赋神通，堪称灵魂杀手。

　　融灵合体后，二人血脉相通，神通力量共享，徐玄将发挥出更强大的灵魂焰火。

　　徐玄一掌再次拍在魔蝎山上，隐隐听到天蝎魔心的嘶叫。

　　可是，那魔蝎山中的魔魂力量，实在太雄浑了。

　　徐玄的行为，反倒激发了更多沉睡中的力量。

　　啪啦！

　　凤魔翼展开，徐玄的梦回大法力量，再度攀升一更层次。

　　“呵呵，让我助你一笔之力！”

　　脑海中，前世残魂轻轻一笑，强大的高深的魂力，注入徐玄体内。

　　徐玄灵魂层次再次攀升，并又忆起在圣境中五色星陨山中的奥义，那股星陨大毁灭的意境，也随之运转。

　　轰隆隆——

　　灵魂层面，翻天覆地的震动，一片星空中，砸下无数火焰燃烧的巨大陨石。

　　那些巨大陨石，携带一股野蛮亘古的冲击，犹如有千万斤重力，呼啸间萦绕五色光焰，震动星空，寂灭寰宇！

　　“啊……”

　　魔蝎山中传来凄厉惨叫。

　　聂寒也催动惊天剑意，手中天蝎魔剑，狠狠插进魔蝎山中。

　　天蝎魔心的惨叫声，持续许久。

　　这期间，魔蝎山不停的震动，表层被一层神秘火纹星斑和四色暗焰笼罩，出现一些密密麻麻裂纹。

　　聂寒半边脸上的漆黑墨色，渐渐消退，全部交织在天蝎魔剑上，插入魔蝎山更深处。

　　片刻之后，聂寒全身的黑纹消失，只是在眉心间，浮现一个蝎形黑印，约莫拇指头大小，看起来宛若远古魔主。

　　“成功了！”

　　雪薇一脸欣喜欢悦。

　　“徐玄，这次多亏了你。现在，我已经初步融合并掌控天蝎魔心。”

　　聂寒脸上也罕见露出一丝笑容。


第515章 晋升后期

　　在几人的共同努力下，聂寒终于战胜天蝎魔心，取得对天蝎魔剑、乃至天蝎魔城的掌控。

　　原本，完整的天蝎魔剑，在遗落九宝中，便是最强攻击瑰宝。

　　而在融合魔心之后，天蝎魔剑的威能，比其他遗落瑰宝，还要稳胜一筹。

　　雪薇感觉自己体内“人鱼之泪”的隐隐畏惧和忌惮。徐玄体内的银磁元珠，克制天地金属利宝和五行力量，自然不畏惧。只是，由于“天蝎魔心”的存在，天蝎魔剑中的力量，变得更可怕，如今就算是银磁元珠，也很难压制它。

　　嗡铮！

　　天蝎魔剑在聂寒手中颤鸣，四周夜幕隐隐陷入灰暗，被滚滚黑气和雷光笼罩。

　　这让徐玄对魔剑的属性，有了更确切的判断：主魔道毁灭。

　　银磁元珠，主金属性，但极为特殊，并能产生玄奇元磁力场。

　　人鱼之泪，主水属性，也蕴含了灵魂层面的力量。

　　大地原甲，则是主土属性，其他力量未知。

　　这些力量，都源于神荒大地的本源，与这片土地相辅相成，沟导天地，产生玄妙无上的神力。

　　天蝎古城，渐渐归复平静。

　　上方石化区域的“青石至尊”，却惊疑一声：“怎么没动静了？”

　　继而，他的“大地原甲”，感受到一股极可怕的瑰宝气息，那股魔道毁灭的气息，让他动容。

　　“已经融合了？”

　　青石至尊一怔，旋即大喜。

　　这种迹象和气息，显然是天蝎魔剑与魔心的融合。

　　咔嚓！

　　他猛地一运力，崩裂石化岩层，挥动巨大拳头，攻击下面的天蝎魔城，试图破开阵法，进入城中。

　　就在下一刻。

　　咻轰——

　　那天蝎魔城旋即腾起冲天魔光，引动整个万毒沼泽中的无尽阴暗力量，其防御力量，比之前，还要胜过一倍。

　　怎么会这样！

　　强如青石至尊，都无法突破那股力量。

　　遗落的九城，每一座都是穷尽上古种族的智慧结晶，蕴含惊天力量和悬谜。

　　想以一己之力，抗衡庞大的古城，显然不现实。

　　轰隆隆……

　　眼看那天蝎魔城，不断往下方沉陷，青石至尊面色阴晴不定，惊喝一声，运转神通，借助遗落瑰宝“大地原甲”的力量，再次将魔城附近的沼泽石化。

　　天蝎魔城内。

　　“古城太过庞大，很难逃出不朽至尊的追杀。”

　　徐玄淡然道。

　　以三人之力，有能力让天蝎魔城，突破“青石至尊”的石化领域，但徐玄并不提倡这么做。

　　“主人，那我们该怎么办？难道永远呆在遗落古城？”

　　雪薇略带忧虑的道。

　　徐玄不徐不疾，吐出两个字：“修炼！”

　　修炼？

　　聂寒和雪薇，都露出一丝讶然，旋即纷纷点头。

　　如今，三人的修为，都处于一个特殊阶段。

　　三人中，雪薇是最早晋升元丹初期、中期，再加之人鱼之泪圣宝，玄奥力量的领悟参化，修为达到元丹中期巅峰。

　　徐玄也是极近元丹中期巅峰，相差不大。

　　聂寒修为稍低，但离元丹中期，也不算遥远，他如今融合了天蝎魔心，争锋八年，接下来，理应是突破爆发的阶段。

　　其中最迫切提升的是徐玄。

　　事实上，若非有诸多事务缠身，徐玄原本是决定晋升元丹后期，再离开星峰国。

　　如今，被困在天蝎古城，外有强敌，又没有什么时间限制，索性不如修炼。

　　至少，修为越高，实力神通越强，对抗不朽至尊的机会也会增加。

　　接下来，徐玄三人，果真开始修炼。

　　徐玄派出金偶小丑，让它在附近巡逻，并监控外界动态。

　　不但三人在修炼，徐玄也让冥雀修炼，为融灵合体下一阶段做准备。

　　天蝎古城中，资源珍宝，不计其数。

　　而徐玄手中灵丹灵材，等级更高，四品、五品都有，也赠予雪薇聂寒少许。

　　修炼之刻，徐玄以大量灵材炎火，淬炼身体。

　　铸体第三阶段，金霸王体，小成巅峰。

　　——这是徐玄此时的铸体境界。

　　一旦能达到“金霸王体”大成，就算是与那巨无霸的“青石师尊”肉体硬撼，徐玄也丝毫无惧。

　　届时，元神大道之下，想来也没有谁，能威胁到徐玄。

　　只是，越是到最后，铸体境界的提升，越是艰难。

　　“晋升元丹后期，应该很容易，没有瓶颈，但‘金霸王体’要达到大成境界，恐怕不是近十年能做到的。”

　　徐玄心态渐渐平稳，先提升元力境界。

　　修炼无岁月，一晃眼，五六年过去了。

　　在第六年，徐玄和雪薇，相继晋升元丹后期。

　　“主人的修为境界，居然已经赶超我们了……”

　　雪薇暗暗吃惊。

　　当年，徐玄因为修炼梦回大法，修为几乎倒退一小阶，与聂寒都有一定差距，更别说是雪薇。

　　而此刻，徐玄反倒是超过聂寒，与雪薇不相上下。

　　这还是徐玄最近数年，多处转战，没有时间静心修炼的缘故。

　　晋升元丹后期，徐玄感觉体内元力更加雄浑，储量几乎增加一倍，神通方面，大为提升。

　　元力的提升，也隐隐推动金霸王体的精进。

　　徐玄感觉此时的实力，比六年前，要强大一倍！

　　修为的提升，将能带动方印山、银磁元珠、凤魔翼等诸多传承宝器的力量。

　　就连融灵合体的威力，都能提升。

　　晋升之后，徐玄开始巩固修为境界，并取出一些灵丹灵材，协助冥雀的突破。

　　在第七年的时候，聂寒也晋升元丹后期。

　　他眉心的那颗黑色蝎形印记，仿佛成为身体的一部分，呼吸间都引动强大的毁灭魔元，并与天蝎魔剑相呼应。

　　徐玄不由咋舌，聂寒此刻展现的实力，足以挑战不朽金丹。

　　而且直觉告诉他，融合天蝎魔心的聂寒，绝对不是表面上那么简单。

　　如此一来，三人先后全部晋升元丹后期。

　　第八年。

　　天蝎古城内，又诞生一股惊慑灵魂的禁忌气息。

　　冥雀鸟浑体引动一层青紫暗焰，隐隐传来凤鸣之声，气息和外形，较之往日，都有很大的改观。

　　此刻，冥雀看上去，依旧有点像乌鸦，但更为凶戾，隐约有黑凤凰的雏形。

　　徐玄心头惊喜，冥雀实力的暴涨，也意味着融灵合体之后的威力大增。

　　总共八年，徐玄等人，包括冥雀，全部晋升元丹后期，实力可谓全方位的提升。

　　“差不多了，该去会会外面那几个人。”

　　徐玄微微一笑。

　　在遗落古城，沉寂八年，都不过是为对付强援。

　　“好！”

　　聂寒声音铿锵如铁，眸中透着强大战意，眉心间的黑色蝎形印记，蓦地一闪。

　　轰隆隆——

　　庞大的天蝎古城，开始猛烈的震动，轻松无比，震碎附近的石化区域。

　　头顶石化沼泽上的青石至尊等人，纷纷变色。

　　如今，已经过了八年，守在天蝎魔城附近的强者，可不仅仅局限于青石至尊和天蝎王者，还包括两三位不朽金丹，以及五六位半步金丹，元丹后期十余位。

　　这些强者，随便拿出一个，放眼神荒，都是高高在上的顶尖人物。

　　“呵呵，三件遗落瑰宝……他们要出手了吗？”

　　一位身穿玄金战甲的硬朗青年，微微一笑，眸中透着期待。

　　在他身旁，还有一位仪态端庄的绿裳美妇，玉手上捏着一根晶莹碧玉的绿杖，散发一股神秘亘古的瑰宝气息，与脚下这片古老土地，相辅相成。

　　“银磁元珠、天蝎魔剑、人鱼之泪……”

　　绿裳美妇手中碧玉权杖上，泛起一片生命绿意的光波，附近一片阴暗死寂的区域，仿佛陷入绿意芬芳的花园。

　　她手中的权杖，正是遗落九宝之一的“木圣权杖”。

　　面对这二人，连青石至尊都有些忌惮。

　　因为，他们也是不朽至尊！

　　区别在于，那玄甲青年，没有遗落瑰宝，也是不朽至尊，修为达到了金丹小成。

　　而那绿裳美妇，修为金丹初成，拥有一件遗落瑰宝。

　　二人联手，连青石至尊，都不敢轻易为敌。

　　正在这时。

　　唰唰唰……

　　天蝎古城里，飞出了三个身影。

　　居中一人，周身金光灿灿，萦绕一层瑰丽银色光纹，气息可怕之极，令一片区域生灵颤栗。

　　左边一人，手握天蝎魔剑，眉心有一个黑色印记，四周空间，徘徊着毁灭震动的滚滚黑光和雷电。

　　右边一人，萦绕蓝紫色光波，电纹闪动，乃是一个绝色倾城的女子，耳边隐隐传来古老悠扬的乐曲。

　　这一刻，天蝎魔城内三位遗落瑰宝主人，倾巢而出。

　　“竟然来了这么多强者！”

　　徐玄一怔，大感意外。

　　“木灵至尊、天玄至尊，这几个小子，交给我便足矣。你们休要插手。”

　　青石至尊冷喝道。

　　在不朽至尊中，青石至尊的实力，绝对是佼佼者。

　　轰——

　　磅礴惊世的重力，覆压整片区域。

　　刹那间，所有身处半空的修者，除了徐玄和另外两位不朽至尊，其余人，全部被压迫到地面上。

　　绿裳美妇和玄甲青年对视一眼，笑了笑，却暂时退出一段距离，但没有离开的意思。

　　如果青石至尊，真有实力，顷刻间一面倒拿下三件遗落瑰宝，他们也无可奈何。

　　但若，情况并不顺利，两位人类至尊，自然会考虑“援助”一二。

　　此时此刻。

　　场上两方人马，遥遥对峙。

　　青石至尊一方，包括一位不朽至尊，两位不朽金丹，三位半步金丹，近十位元丹后期。

　　如此阵容，堪称无敌、再加无敌，难怪另两位不朽至尊，都要退避几分。

　　显然这些年，青石至尊和天蝎王者，没有少搬援兵，就是为了应付这一刻。

　　而徐玄一方，仅有三人。


第516章 融灵第二阶段

　　这俨然是一场不对等的对决！

　　无论是修为，还是人数，徐玄一方，都处于绝对的下风。

　　徐玄三人，都是元丹后期，修为不低。

　　可相较之下，对面十几人，全部是元丹后期以上，包括三位半步金丹、两位不朽金丹，乃至屹立神荒巅峰的不朽至尊。

　　然而，徐玄真正忌惮，仅是青石至尊一人。

　　在神荒，不朽至尊，代表巅峰无敌的实力，其一人之力，胜过十位普通金丹。

　　此刻，那股雄浑无尽的可怕重力，降临三人身上。

　　聂寒和雪薇，都被那股力量压迫在地上，动弹困难。

　　就算是普通的不朽金丹，也难抵抗“青石至尊”的重力，换做一般元丹后期，只会被瞬间压迫而死。

　　只有徐玄，深谙大地土灵奥义，也擅长重力神通，故而能从容应付。

　　唰唰咻……

　　天蝎王者和另外一位不朽金丹，带领一众强者，把徐玄三人包围。

　　“主人，我们没有退路了！”

　　雪薇花容失色，呼吸紧促。

　　如今，没有天蝎古城的牵制，青石至尊的神通威力，比八年前增强一半不止。

　　“完全腾出手脚的‘青石至尊’，也绝非我们三人能战胜的，何况还有这么多强敌，不过……”

　　徐玄心里暗自盘算。

　　“交出遗落瑰宝和方印山，本座可以放你们一条生路！”

　　青石至尊高大的巨岩身躯，屹立大地，仿佛一座不可逾越的大山。

　　“毫无商量。”

　　徐玄语气冷淡果决。

　　话音一落。

　　他浑体土色晶光流转，脚下“轰隆”一声，出现一座巍峨雄壮的巨大山峰，硬撼在地面上。

　　方印山中强大的神通威能，无形中释放，与大地融合，抵抗青石至尊的重力影响。

　　嗖嗖腾！

　　雪薇和聂寒，也都纷纷飞跃到方印山上，那股压力锐减大半。

　　方印山，足有方圆几百丈大小，俨然是一座大山，属于徐玄掌控的领域。

　　三人，成三角之势，镇守方印山。

　　“方印山！”

　　青石至尊面色微变。

　　晋升元丹后期的徐玄，把方印山的力量神通，发挥的更强，完全能威胁不朽金丹。

　　只要有徐玄和方印山在，青石至尊的土灵神通，对三人的作用，都将大打折扣。

　　“出手！”

　　青石至尊大喝声，如洪钟般动荡天地，雪薇和聂寒，都是气血翻腾，难受之极。

　　徐玄也承受到空前压力，今日的“青石至尊”，没有其他牵挂，实力超出想象。

　　如果放在八年前，徐玄可能没有反抗之力。

　　“去！”

　　徐玄祭出天机令，操控金色巨神兵去制衡青石至尊。

　　单单一个巨神兵的实力，根本抵挡不了青石至尊两下。

　　徐玄又派出金偶小丑，在远处游走牵制。

　　即便如此，那青石至尊，仍然是势不可挡，飞快压迫接近。

　　与此同时，聂寒和雪薇，一攻一守，站在方印山上，对付另外两位不朽金丹、三位半步金丹、近十位元丹后期强者。

　　二人虽然都兼具遗落瑰宝，可是面对这么多敌人的围攻，也是吃力无比。

　　嗡！

　　徐玄催动银磁元珠，一圈无形的银色光纹，笼罩整个方印山，那些攻到近前的法宝和神通，都大大受到遏制。

　　“杀死那小子！”

　　天蝎王者带领一位半步金丹和数位元丹后期，把更多的攻击转向徐玄。

　　然而，在方印山和银磁力场的双重作用下，所有攻击，都威能大减。

　　叮叮叮……

　　徐玄浑体金光灿灿，毫发无损，这却为聂寒赢得了莫大机会。

　　聂寒魔剑斩出，天地隐隐一暗，仿佛夜幕降临，同时一道漆黑剑芒，圆润晶透，仿似经过千锤百炼的打磨，斩进人群中。

　　“啊啊……”

　　一位半步金丹和两位元丹后期，立即丧命当场。

　　那一剑之威，让敌方强者，震惊不已。

　　就算是一般的不朽金丹，也很难有这个实力。

　　聂寒眉心间的蝎形印记，隐隐跳动，呼吸略显急促。

　　天蝎王者终于意识到错误，徐玄的防御生存力，在全场中，仅次于青石至尊。

　　拥有方印山和银磁元珠的徐玄，近乎不可攻破，除非是不朽至尊。

　　众人恍悟，不再管徐玄，集中火力，对聂寒和雪薇发动强力围攻。

　　聂寒和雪薇再次被压制，落入下风。

　　徐玄也只能展开银磁力场，帮忙分担少许。

　　而这时，那青石至尊已经杀了过来。

　　金偶小丑和巨神兵远近配合，都挡不住其步伐。甚至，巨神兵身上，多出几处裂痕。

　　铛！

　　以巨神兵接近金丹大成的攻击，打在青石至尊身上，只是留下少许痕迹。

　　面对越来越近的青石至尊，徐玄呼吸困难，这可谓是他平生面临的最强敌人。

　　“神火金刚！”

　　徐玄浑体腾起一道惊人神火虚影，身体暴涨拔高，顷刻间化作十丈大小。

　　神火金刚之下，徐玄的体魄，能与青石至尊相提并论。

　　但，青石至尊原本是如此体魄，没有任何神通加持，实力更硬。

　　脚踏方印山，徐玄在神火金刚状态下的实力，已然远超普通的不朽金丹。

　　“受死……”

　　青石至尊破空一拳打来。

　　那一刹。

　　方印山所在的区域，仿佛被千万斤大山压迫，三人身形都是一颤。

　　青石至尊那一拳的力量，尚未到达，其威势就险些让三人失去战力。

　　徐玄首当其冲，承受不可想象压力，暴喝一声，背后展开一对魔翼，竟然有方圆百丈宽，遮天蔽日。

　　元丹后期修为下，魔翼的灌体力量，比以往更强大。

　　呔！

　　徐玄大喝一声，一掌拍出，魔翼振动，结合方印山、土之脾、火之心，乃至金霸王体的力量。

　　远古体修，质朴简单的硬撼。

　　啪嗙——

　　那惊天巨响，仿似把天虚打裂。

　　方圆数百里内，天地隐隐一颤般。

　　轰隆隆……

　　徐玄脚下庞大的方印山，往下沉陷数丈，猛烈颤动。

　　“咦！这小子竟然能硬接我七成力道一击。”

　　青石至尊吃惊不小。

　　远处，另外两位不朽至尊，绿裳美妇和玄甲男子，神色动容。

　　“就算是我们二人，也不敢与青石至尊硬撼。放眼神荒大地，只有‘蛟龙魔皇’，能与青石至尊近身交战。”

　　绿裳美妇惊异道。

　　玄甲男子，目光闪动，盯着徐玄看，微微陷入沉思。

　　来自神荒不朽至尊的第一轮攻击，徐玄勉强接下，气血翻腾，差点吐出一口血。

　　硬撼那一击，徐玄感觉自己受了一些轻伤。

　　如果换做八年前，他至少也要受重创。

　　“小子，看你能坚持几招！”

　　青石至尊长笑一声，震退巨神兵，再度凌空而起，狠狠踢出一脚。

　　这一次，青石至尊全力攻击。

　　徐玄感受到一股致命危机。

　　“破万拳！”

　　徐玄眼中神光凝聚，仿佛化身为远古巨人，缓缓一拳打出，红黄交错的拳光，呼啸着漫天的魔风炎气，撼动天宇大地。

　　那一拳打出的意境，让远处两位不朽至尊惊呼失色。

　　嗙嘭——

　　青石至尊巨大的岩石躯体，被硬生生震退几十丈，满脸惊疑：“怎么会……这小子！”

　　破万拳，是徐玄身为远古体修领悟的最强攻击。

　　刚才那一拳，甚至可以直接秒杀一位不朽金丹！

　　可是，那青石至尊庞大的岩石躯体上，只是留下一个拳印，落下一堆石屑。

　　强横如斯的一拳，尚难对青石至尊，造成实质性伤害。

　　但青石至尊，眸中尽是震惊。

　　放眼神荒大地，除了不朽至尊之外，还有何人，能对他造成些许伤害？

　　何况，对手还是一个被自己认为吃定的元丹后期小子。

　　“真小看你了……”

　　青石至尊，面色凝重，身上气息，再度凝聚。

　　他的体表，浮现一件黄金灿灿的土色甲胄。

　　正是遗落瑰宝“大地原甲”。

　　大地原甲，主要是防御为主，但也能大幅度增加青石至尊这一岩晶土灵生命的实力。

　　徐玄感觉自己面对的那股压力，越来越大了。

　　“破万拳！”

　　徐玄再次一拳轰出。

　　嘭嘣！

　　青石至尊身形倒退一步，竟然毫发无伤！

　　“不要浪费力气，元神大道之下的攻击，不可能伤害到他。”

　　脑海中响起前世残魂的声音。

　　“明白！”

　　徐玄深吸一口气，如此结果，不出乎预料。

　　呼！

　　他的身形，缓缓变小，从神火金刚，恢复到正常体型。

　　不过，凤魔翼并没有收取。

　　紧接着。

　　徐玄的肩膀上，出现一只凶戾赤黑色的怪鸟。

　　嗤！

　　徐玄和冥雀的身上，同时划破滴落一滴血液。

　　两滴血液。

　　一滴赤红中泛着金光；另外一滴，则是黑紫色。

　　这两滴血液，同时融入凤魔翼中。

　　嗡呼——

　　凤魔翼气息暴涨，一层赤黑色的光风，弥漫方圆数百里，隐隐回荡惊魂动魄的凤鸣，好似从无间地狱而来。

　　“融！”

　　徐玄运转融灵合体，心灵与冥雀融合。两股气息力量，与凤魔翼交汇。

　　融灵合体，亦是要全力催动血脉和神通。

　　故而，施展此术，不能同时兼顾神火金刚。

　　以凤魔翼为交汇点，这一次的融灵合体，超出常理。

　　——三者融灵合体。

　　凤魔翼体积进一步扩张，冥雀相对较小的躯体，化作一团焰光，融入进去。

　　下一瞬，禁忌可怕的四色暗焰，交织在虚空。

　　呼轰！

　　铺天盖地的四色暗焰中，隐隐腾现一只巨大的黑凤凰，魔翼一展，一百五十长宽，气息惊天地。

　　冰冷的凤鸣声，回荡九天。

　　方圆千里内，无数生灵的灵魂，不由抖瑟，宛如风中残烛，随时会熄灭。

　　“那是……”

　　方印山四周的众人，包括天蝎王者，灵魂冰冷窒息，不由自主打寒战。

　　身处远处的两位不朽至尊，同时变色，屏住了呼吸……

　　只见那虚空中，一个人类，双眸紧闭，全身覆盖暗金黑羽，踏在那四色暗焰燃烧翻滚的巨大黑凤上，俨然有一种凌驾九天，俯视苍生的意味。


第517章 开元王朝

　　青石至尊抬头一看，神色骇然，身形一僵。

　　此刻，三者融灵合体产生的黑凤，仿佛是上古黑凤凰重现，展现的威能气息，足以让后世的生灵，匍匐颤栗，哪怕是不朽金丹。

　　一时间。

　　方印山附近的敌人，都停止了攻击，身躯抖瑟。

　　“那是传说中的融灵合体？”

　　绿裳美妇惊疑中，不确定的道。

　　“融灵合体，古籍记载中，一般是两种有共通之处的生灵，神通力量融贯共享。可是，从未听说过三者融灵的情况……”

　　玄甲男子一脸动容震惊。

　　融灵合体术，在世间，本身几乎失传。就算此术流传，天地间也罕有能修炼者。

　　而此刻，更出现了史无前例的三者融灵合体！

　　徐玄、冥雀、凤魔翼，三者融灵！

　　凤魔翼，只是一件特殊法宝，但是其本身的材料，是采用类似黑凤这种上古神兽身上的羽翼零件。

　　徐玄和冥雀，同时都取得了凤魔翼的认可。

　　故而，在精血激发下，产生了不可思议的三者融灵。

　　此时此刻。

　　场上死寂一片，徐玄闭眸踏在四色暗焰燃烧的黑凤上，感受到上古生灵那股毁天灭地的禁忌力量。

　　脚下的黑凤，实则是冥雀与凤魔翼融灵合体的产物。

　　而徐玄，将作为主导地位，主宰三者融灵澎湃无尽的力量。

　　陡然，他睁开一双幽黑如深渊的冰冷眼睛。

　　一股烧灼灵魂的冰冷寒意，随着他的视野蔓延。

　　融灵合体后，徐玄将掌握三种不同生灵的血脉神通。

　　“汝等，速速退去……”

　　徐玄脚踏光焰黑风，魔翼振动，俯视下方。

　　“不可能！”

　　青石至尊咆哮一声，惊天动地的重力，在遗落瑰宝的作用下，全力撼在徐玄身上。

　　轰！

　　徐玄所在的黑凤，轻微一晃，却没有太大反应。

　　“既然如此，休怪我赶尽杀绝——”

　　徐玄声音冰冷，双掌合十，那巨大的黑凤，震动魔翼，从天而降，直扑而下。

　　砰噗……

　　青石至尊庞大的躯体，瞬间被淹没，旋即大地震动，轰隆不断。

　　那一刹间，方圆数百里，陷入四色光焰的火海，宛若修罗地狱。

　　“啊啊啊……”

　　天蝎王者带领的修者，修为低于半步金丹的，顷刻间被烧的魂飞魄散。

　　一时间，大地震动，天昏地暗，冰冷凤鸣声，惊彻九天。

　　魔翼黑凤与青石至尊展开了一场惊魂动魄的大战。

　　只是片刻，附近的沼泽大地崩塌，陷入几百丈。

　　那青石至尊难以阻挡此等威能，很快被胁迫潜入大地。

　　“哈哈哈……不朽至尊，号称神荒无敌，也会逃跑？”

　　一道长笑声，在天地间回荡。

　　旋即那魔翼黑风，再次飞到半空，魔翼一挥，几道暗焰光风，从天而降。

　　嘭嘭轰……

　　剩下几位不朽金丹和半步金丹，被追的鸡飞狗跳。

　　啊！啊！啊……

　　惨叫声，连绵不绝的传来。

　　只是一两个呼吸，一位不朽金丹陨落，半步金丹，更是死绝。

　　还剩下天蝎王者一人。

　　“饶命！大人饶命！我不会再打遗落瑰宝的注意！”

　　天蝎王者匍匐于余地，四面八方都被火焰包围。

　　“晚了！”

　　一团暗焰光风从天而降，把他所在的几百丈范围，轰为平地。

　　连不朽至尊，都被打得抱头鼠窜，何况是普通的不朽金丹。

　　只是片刻间，徐玄将青石至尊之外的人，全部赶尽杀绝。

　　轰隆隆……

　　地底一阵震动，传来青石至尊的咆哮：“小子！算你狠……”

　　只见一道黄灿灿的光霞，飞至远方天际，显出“青石至尊”焦黑片片的身躯。

　　徐玄脚踏魔翼黑凤，却为之动容。

　　这青石至尊，并没有受到多重的伤。

　　对方真正畏惧的是三者融灵合体产生的那种禁忌灵魂炎火。

　　青石至尊体魄虽强，但是和远古体修一般，灵魂方面不是长项。

　　咻——

　　青石至尊化作一道光霞，逃至远方。

　　如今，他这一方的人，全部死绝，孤身一人的情况下，就算没有三者融灵合体，他也很难战胜徐玄等三大遗落瑰宝的主人。

　　如果徐玄追的话，以青石至尊的速度，可能逃不掉。

　　但徐玄也自知，哪怕是三者融灵合体，也很难杀死对方。何况，除青石至尊之外，场上还有另外两位人类至尊。

　　嗖！

　　徐玄与魔翼黑风分离，落到地面上。继而凤魔翼和冥雀也纷纷现身，被他收取。

　　方印山上，聂寒和雪薇，目光微显呆滞。

　　没想到徐玄还有这样一张杀手锏，一个人几乎屠尽敌方，连不朽至尊，都落荒而逃。

　　当然，施展此等秘术，也极消耗元气精力。

　　三者融灵，徐玄最多只能坚持半个时辰，刚才不过一会。

　　徐玄在方印山上，盘膝而坐，聂寒和雪薇护法，一脸戒备的盯着另外两位不朽至尊。

　　绿裳美妇和玄甲男子，也是良久，才恍惚过来。

　　两位不朽至尊，对视一眼，面带笑意，往这边接近。

　　“恭喜阁下，让人类种族中，再产生一位不朽至尊。”

　　绿裳美妇含笑道。

　　“不敢当，徐某只是凭借区区旁门左道，勉强与不朽至尊一战。”

　　徐玄波澜不惊的道。

　　面对两位不朽至尊的压迫，他脸上也没显出太多的惊慌。

　　经过双方介绍，徐玄三人，也认识了这二人。

　　绿裳美妇是木灵至尊。

　　玄甲男子是天玄至尊。

　　二人都是来自中土圣域的“开元王朝”。

　　那玄甲男子，却笑吟吟的打量着徐玄：“阁下是否来自外界。”

　　“没错。”

　　徐玄略微不解的望向玄甲男子。

　　“呵呵，那就没有错了。”

　　玄甲男子笑呵呵，对徐玄陡然客气了许多。

　　徐玄感觉莫名其妙。

　　“我想与徐道友，私下一谈。”

　　玄甲男子高深莫测的道。

　　徐玄突然想到什么，与玄甲男子眼神交汇，后者微微点头。

　　二人立即飞出百里开外的云际间。

　　唰！

　　徐玄单手一抖，取出一块特殊令牌。

　　天玄至尊，神色动容，立即躬身行礼：“天玄，见过圣境使者。”

　　原来，这天玄至尊，是天都圣境很早派入神荒的内应。

　　神荒大地，丹道以上的外界强者，根本进不去。只有在神荒内部晋升丹道，才能随意进出。

　　要培养天玄至尊这样一个内应，对于圣境来说，都实属不易。

　　“免礼。”徐玄和然道：“论地位，我在圣境，也不过是一个后辈。只是有幸受圣主重托，进入神荒大地，执行任务。”

　　天玄至尊却略带恭维地道：“徐道友大能，让天玄佩服，难怪小小年龄，竟得到圣主重用。”

　　即便他身为神荒大地的不朽至尊，可是对于圣境，依旧心存敬畏。

　　相比圣境，神荒大地的顶尖强者，依旧有些逊色。

　　“敢问使者，这次来神荒，是否为了那九城之谜？”

　　天玄至尊微微一笑。

　　徐玄点头道：“据圣主所说，遗落九城将会在最近几十年内，全部开启。届时，这一界悬谜，也将揭晓。”

　　天玄至尊也连连点头：“确有此事，神荒第一仙演师‘先黎’，也有此类预言和判断。”

　　二人谈论片刻，关系很快拉近。

　　无形中，徐玄进入神荒大地，又得一个强援。

　　天玄至尊尽管没有遗落瑰宝，可修为达到了金丹小成，手中有九品的宝器，与其他不朽至尊相比，也不逞多让。

　　片刻之后。

　　徐玄和天玄返回。

　　绿裳美妇略显惊讶，与天玄至尊神识交流了一下。

　　“原来是来自圣境中的贵客。”

　　绿裳美妇也微微欠身行礼。

　　对于圣境，这木灵至尊，也心存敬畏。

　　在刚才谈话中，徐玄已经得知，这木灵至尊，就是天玄至尊当初协助培养下，诞生的一位不朽至尊，也算是自己人。

　　有了木灵至尊的加入，徐玄这一方，一共有了四件遗落瑰宝：银磁元珠，天蝎魔剑，人鱼之泪，木圣权杖。

　　“哈哈！我等一方，掌控近半数的遗落瑰宝，那九城之谜的巨大利益，也绝难逃脱。”

　　天玄至尊神色略显兴奋。

　　接下来，徐玄向天玄至尊了解神荒大地遗落瑰宝的分布情况。

　　而今，遗落九城，总共开启七座。

　　除了在场四件遗落瑰宝，还有另外三件。

　　“另外三件遗落瑰宝，‘青石至尊’掌握着‘大地原甲’，还有‘神火天君’的‘火龙灵珠’，以及‘蛟龙魔皇’的‘黑蛟龙鞭’。”天玄至尊不暇思索的道。

　　遗落瑰宝的主人，基本是有缘人，一般是属性极为契合，或者某些特殊种族血脉，普通人很难掌握。

　　而且，这数件遗落瑰宝的主人，都是神荒大地的不朽至尊，没有一个省油灯。

　　徐玄点了叹道：“还剩下最后两座遗落古城，但愿能在数十年内一一现世，我也好给圣主一个交代。”

　　当然，对于九城瑰宝背后的悬谜，徐玄也十分期待。

　　九城悬谜，对于任何一件瑰宝主人来说，都是一个巨大机会。就连圣境，都对此十分关注。

　　在万毒沼泽逗留数日，徐玄等人，再次进入天蝎古城。

　　聂寒掌控天蝎魔城，让其陷入沼泽深处某地，并发动其中的死亡禁制。

　　此事落定之后。

　　徐玄三人，在两位人类不朽至尊的邀请下，前往神荒中土圣域的“开元王朝”。

　　即便以众人的修为，也飞行半年，才进入开元王朝。

　　开元王朝的繁华程度，超出徐玄想象，其国土面积，是十年前星峰国的千倍。

　　“这开元王朝，堪比中部地域的超级王朝，我们二人，便长期驻扎此地。”

　　天玄至尊笑着道。

　　两位人类不朽至尊，在开元王朝，拥有至高无上的权威，震慑八方诸侯，连圣皇都要敬畏和臣服。


第518章 第八件遗落瑰宝

　　徐玄三人，随两位人类不朽至尊，进入开元王朝的圣都。

　　这开元圣都的规模，比星峰圣都，都要大好几倍，强者如云，丹道修者众多，比拟三阳境中部圣地的超级王朝。

　　两位不朽至尊在前面开路，所过之处，八方修者敬畏臣服。

　　一路畅通无阻，进入皇宫。

　　得知消息，开元圣皇，带领几位重量级的人物，诚惶诚恐，亲自出来迎接。

　　“二位不朽至尊，竟然有空降临皇宫。”

　　开元圣皇，是一位面相威严的皇袍老者，此刻却面色和善，言语恭维。

　　徐玄感觉这开元圣皇，看起来稍微有点眼熟。

　　很快，他想起昔日进入天机古城的镇西侯。

　　那镇西侯，与开元圣皇，在相貌上，竟有四五分形似。

　　不一会，几人进入大殿，纷纷就坐。

　　“敢问这三位是？”

　　开元圣皇目光一转，望向徐玄几人。

　　“这三位，都是贵客，分别是徐道友、聂道友，以及雪薇姑娘。”

　　天玄至尊淡然道。

　　“贵客？”

　　开元圣皇心头一凛，对徐玄三人也越发客气。

　　能被不朽至尊称为贵客的人物，绝对非同小可，就算是一般的不朽至尊，都没有如此资格。

　　“从今日起，这三位贵客，会暂时入驻开元王朝，你帮忙安排下。”

　　木灵至尊吩咐道。

　　“是是！”

　　开元圣皇连忙点头，两位不朽至尊同时认定的贵客，绝对不可怠慢。

　　徐玄突然想到什么，目光一闪，笑道：“圣皇陛下，可认识镇西侯。”

　　“镇西侯？”

　　开元圣皇一怔，旋即不暇思索的答道：“正是我那皇弟。”

　　徐玄不由露出恍然之色，难怪这二人长相如此之像。

　　“难道徐大人与他有恩怨？”

　　开元圣皇略显错愕。

　　“恩怨倒谈不上，只是有一面之缘。”

　　徐玄不动声色的道。

　　“那倒是巧，他也正好在圣都。”

　　闲聊之刻，开元圣皇派人传召镇西侯。

　　不一会。

　　一身古袍的老者，进入大殿。

　　此人的修为，竟达到了半步金丹。

　　徐玄凝眸一看，这不是镇西侯，又是何人？

　　“见过圣皇和两位不朽至尊……”

　　镇西侯一脸恭敬，特别是面对两位不朽至尊。

　　然而，当他的目光，一掠间扫过徐玄三人，面色骤然大变：“是你……姓徐的小子！”

　　面对徐玄三人，他自然而然产生一种敌意。

　　昔日在天机古城，损兵折将，最后那遗落瑰宝，却被一个名不经转的小子得到，镇西侯自然是怨恨不甘。

　　此刻，乍然间又见到昔日仇敌，镇西侯一时失控。何况，这里是开元圣都，属于皇族的地盘！

　　“呵呵，镇西侯，当年一面之缘，你竟还记得我们。”

　　徐玄莞尔一笑。

　　他神情惬意轻松，有一种云淡风轻的意味。

　　镇西侯勃然大怒：“你就算化成灰，我也能认出来……小子，还不束手就擒，交出遗落瑰宝！”

　　刹那间，属于不朽金丹的神威，压迫在徐玄几人身上。

　　“老四！住手！”

　　开元圣皇大惊失色，连忙阻止。

　　“镇西侯！”天玄至尊目光一冷：“你敢对我的贵客动手？”

　　话音一落，整个大殿的虚空，仿佛被凝固了一般。

　　半步金丹的气息，不堪一击，顿时化作烟云。

　　镇西侯身形僵硬，额头上渗出冷汗，在那不朽至尊的精神压迫下，难以动弹。

　　“哼！徐道友是我们二人都要尊敬的贵客，你竟敢以下犯上！”

　　木灵至尊娇叱一声。

　　又一股不朽至尊的气息，降临镇西侯身上。

　　扑通！

　　镇西侯吓得魂飞魄散，直接匍匐于地，颤栗不止。

　　“这到底是怎么回事？”

　　镇西侯完全摸不着头脑，那种感觉，犹似一瞬间被打入无间地狱。

　　开元圣皇，也是惊慌失措。

　　这种情况下，就连他，都不敢为镇西侯求情。

　　“还不快赔礼道歉！徐道友不仅是两位不朽至尊的贵客，也是我开元圣皇的上宾，待遇与不朽至尊同等。”

　　开元圣皇呵斥道。

　　镇西侯背脊发凉，惊慌中，目光望向徐玄三人，就准备磕头谢罪。

　　徐玄突然发话：“当年只是一面之缘，无怨无恨，你也无需赔礼道歉。”

　　一股无形无质的体魄力量，将镇西侯的身体，硬生生托起来。

　　见此，天玄至尊和木灵至尊，也纷纷收起气息。

　　镇西侯如蒙大赦，背脊湿透了，连忙起身谢罪，望向徐玄的神色，却显得无比复杂。

　　他不知道，徐玄是如何与两位不朽至尊攀升关系，但是有一点确切知道：对方如今的实力，已经超出自己的应付范围。

　　接下来，两位不朽至尊，都没有理会镇西侯，连带开元圣皇，都冷淡了几分。

　　“徐道友，遗落九城已经开启了七座，还剩下最后两座。这次你来神荒，一些决策上的问题，我们二人，都要以你为首是看。”天玄至尊微微一笑。

　　此言一出，大殿内几人，都是震惊质疑。

　　有关九城之谜的惊天大事，两位至尊竟然要以徐玄为首？

　　难道这天玄至尊，是在谦虚？

　　但是，在两位至尊眼中，徐玄是圣主的代言人，受圣境高层重用，又拥有一件遗落瑰宝，间接掌握着三件遗落瑰宝，的确有这个资格。

　　至于实力……半年前那一战，徐玄展现的实力，已经让两位不朽至尊折服。

　　徐玄谦虚地道：“天玄道友严重了，对神荒的了解和掌控，我都不如你，不如说合作，更来得实际。”

　　两位至尊对视一眼，暗暗点头。

　　这徐玄身为圣主代言人，实力更能挑战不朽至尊，堪称天之骄子，但是，他为人处世，却是不骄不躁。

　　“难怪此人年纪轻轻，却能得到圣主重用。”

　　天玄至尊彻底对徐玄刮目相看。

　　如此情形，落到开元圣皇和镇西侯眼中，心头惊起了滔天大浪。

　　“这徐玄，到底有何来历，连不朽至尊，都对他如此客气，甚至要听从他的决策？”

　　开元圣皇和镇西侯对视一眼，满脸惊骇。

　　顿然间，徐玄在他们眼中的威信和地位，上升到前所未有的高度，与不朽至尊不逞多让。

　　交谈片刻，开元圣皇已经派人，为徐玄三人，安排了最好的修炼府邸。

　　徐玄明白，遗落九城的一一现世，需要等待。

　　这意味着，他将要长期在神荒大地入驻。

　　当晚。

　　徐玄三人，在皇都内，分别进入各自的府邸。

　　“遗落九宝是一次契机，我要做好万全准备，但人生中，还有更多更重要的事……”

　　徐玄闭上眸中，开始静修。

　　徐玄真正重视的是七十年那场灾难。

　　如今，那场大灾难，几乎过了一半，时间越来越紧迫。

　　在空前压力下，徐玄要抓住每一分每一秒修炼的时间。

　　这比另外两座古城的开启，还要重要许多。

　　一晃眼。

　　徐玄三人，在开元王朝，入驻了六七年。

　　这六七年期间，无论徐玄，还是聂寒和雪薇，都在潜心修炼。

　　晋升元丹后期之后，下一目标，将是半步金丹和不朽金丹。

　　徐玄的目标是，在遗落九城全部开启前，将修为提升到半步金丹。

　　由于他的灵魂境界，早已经突破不朽金丹，只需修为达到元丹巅峰即可。

　　为了提升修为，徐玄消耗大量四五品的灵材和灵丹。

　　聂寒和雪薇的情况又不同，他们各自掌握一座古城，资本也雄厚，更重要的是，可以借助遗落瑰宝，提升修为。

　　遗落瑰宝的力量和奥义，与他们相对符合，特别是雪薇。

　　聂寒手中的天蝎魔剑，融合了天蝎魔心，灵魂境界，继徐玄之后，也达到不朽金丹。

　　六七年过后，修为最高的是雪薇，接近元丹巅峰。

　　徐玄与她相比，差不了多少，主要是因为，他远古体修的道路，无法依靠银磁元珠大幅度提升修为。

　　这一日。

　　开元圣都，凡是拥有遗落瑰宝的存在，都感受到一股奇异气息。

　　徐玄、雪薇、聂寒，包括另两位不朽至尊，都从闭关中睁开眼睛。

　　那股气息的方向，极为遥远，但传来的信息，却十分明确。

　　“遗落瑰宝……七彩圣翼！”

　　徐玄从银磁元珠的感应中，得出一个信息。

　　由于遗落瑰宝刚刚出世，气息十分强大。

　　徐玄等人，甚至可以确定一个大致的方向。

　　“七彩圣翼”的出世，也意味着，遗落九宝，还剩下最后一件。

　　就在当日。

　　徐玄三人与两位不朽至尊，再次会面。

　　“七彩圣翼，应该来自孔雀古城。”

　　木灵圣尊道。

　　孔雀圣城，与远古九族之一的孔雀族，自然有些渊源。这亦如天蝎族与天蝎古城的渊源联系。

　　徐玄却莫名想起昔日的孔雀老妪，以及小女孩彩雀。

　　她们真是孔雀一族。

　　“呵呵，还剩下最后一座……那最神秘的‘空冥古城’。”

　　天玄至尊感慨道：“那‘先黎’大师的推算，可真是准确，几十年前预言到遗落九城，将在百年内，乃至更短的时间里，全部现世。”

　　徐玄心中也隐隐激动，遗落九城的现世速度，超出自己想象。

　　接下来，两位不朽至尊，发动开元王朝的势力，打听第八件遗落瑰宝“七彩圣翼”的下落。

　　约莫大半年，消息传来。

　　“第八件遗落瑰宝，竟然被一个孔雀后辈得到，修为只有元丹中期。而且那孔雀一族，似乎并没有不朽金丹强者。”

　　天玄至尊，目中精光闪烁。

　　第八件遗落瑰宝的主人，以及其族群，实力并不是很强。这也意味着，或许会招来其他强者的争夺，乃至引发一场腥风血雨……


第519章 孔雀古城

　　第八件遗落瑰宝的消息，牵引神荒大地巅峰强者们的注意，一个个庞然大势力，发动人手，四方探查。

　　徐玄在开元王朝，入驻六七年，一番苦修，也终于到了需要出马的时候。

　　遗落九宝，不仅是圣主委托的重任，也是徐玄人生中的一次莫大机遇。

　　几位核心人物，稍加商议，打算派人去遥远的孔雀族。

　　“遗落瑰宝，每一件，基本都是缘命注定，旁人就算得到，也难以认可。至今也不见什么人，能同时掌握两件遗落瑰宝。这一次远行，无需兴师动众。”

　　天玄至尊提议道。

　　徐玄等人闻言，都不由点头。

　　重要的是了解情况，为九件遗落瑰宝汇聚做准备。

　　“当然，我们也不能让遗落瑰宝，落入敌人手中。”

　　木灵至尊美眸一闪。

　　神荒大地，势力阵营分布，十分明朗。

　　木灵至尊和天玄至尊所在的开元王朝，是一方。

　　“神火天君”所在的天牧草原部落，是一方。

　　此外，“蛟龙魔皇”和“青石至尊”，分别站在妖族和异族一方。

　　如此一来，神荒大地，几乎划分出了四方势力。

　　但是，徐玄明白，势力阵营的划分，肯定没有这么简单。

　　遗落九宝，关及一界悬疑和惊天力量，神荒外的势力强者，也有插入，譬如天都圣境。

　　而今，他更是知道，连“界外强者”都进入了神荒。

　　局势，可谓错中复杂，尽管徐玄一方，拥有四件遗落瑰宝，但完全不敢掉以轻心。

　　经过最后商议，几人做出决策，由徐玄、天玄至尊、雪薇，三人一同前往孔雀族。

　　木灵至尊，留守开元王朝。

　　聂寒，则因为剑道和天蝎魔心方面，还有未攻克的难关，也暂时留待闭关静修。

　　就这样，徐玄、天玄、雪薇三人，即日离开“开元王朝”。

　　目的地是神荒三大区域之一的“恶天荒地”。

　　足足飞行一年多，三人才进入这片荒芜之地。

　　恶天荒地，环境苛刻凶险，一般人类，很难生存。

　　如果真要形容“恶天荒地”，拿天蝎魔城所在的“万毒沼泽”对比，环境恶劣程度，倒是不分伯仲。

　　区别在于，恶天荒地比万毒沼泽，要大千百倍，地形环境，也更加复杂。

　　这里以异族为主导，建立诸多“荒城”，其间，也存有大量的妖兽。

　　进入恶天荒地，几乎没有人类的足迹。

　　人类修者，进入这里，无异于送死。

　　但是，徐玄三人进入恶天荒地，无所畏惧，四方异族和妖兽匍匐颤栗。

　　达到神荒不朽至尊的层次，已经站在天地苍生体系的最顶点，一般所谓的禁地和凶地，对于不朽至尊而言，形同儿戏。

　　“前面就是孔雀族的部落势力。”

　　雪薇取出一枚玉简，细细观看。

　　几人飞在高空，时而可以看到孔雀一族的后裔。

　　一些孔雀族强者，看到外界人类，刚想发难，但感受到三人的气息，顿时吓得魂飞魄散，有多远跑多远。

　　“呵呵，看起来我们是最先到达的，不见其他不朽至尊。”

　　天玄至尊略显意外的道。

　　开元王朝的势力，在神荒大地，本来就算是最强的，势力眼线，分布天下。

　　再者，三人并没有兴师动众，得到消息，立即出发。

　　三人稍微收敛气息，降落到孔雀族部落低空，展开感官，四处搜查。

　　天玄至尊身形一晃，落到一位凝丹期的孔雀族强者面前。

　　“大人饶命！”

　　那孔雀族强者，被不朽金丹的气息，压迫的匍匐于地。

　　“本座问你几个问题。”

　　天玄至尊淡然道。

　　那孔雀族吓得魂不附体，自然是有问必答。

　　只是，此人也并不知道遗落瑰宝“七彩圣翼”的下落。

　　“只是听说，那七彩圣翼，被族中血脉资质最好的‘彩雀’公主得到。自此，再也不见其踪影，遗落古城，也不知所踪……”

　　孔雀族人战战兢兢的道。

　　一番盘问，也不见对方撒谎的痕迹。

　　在实力的巨大差距下，一个普通丹道强者，在不朽至尊面前，连撒谎的念头，都难以兴起。

　　“彩雀？”

　　徐玄略微一怔，这不正是当年自己曾要挟过的彩雀小姑娘吗？

　　难道竟是同一人？

　　“七彩圣翼的主人，应该躲在孔雀圣城中。一者，坐拥庞大资源，可大幅度提升修为。二者，也可以顺便避难。”

　　天玄至尊分析道。

　　徐玄和雪薇也表示赞同。

　　遗落古城的存在，要么是飘忽不定，要么是身居凶险禁地。

　　徐玄几人，又抓住一位孔雀族的元丹期长老，仔细盘问，终于得到遗落古城的位置。

　　飞行半个时辰，三人便找到了孔雀古城的位置。

　　视野里，是一片七色光澜呼啸的平原，方圆几十万里内，灵气混淆，极不稳定，甚至连界面都隐隐颤动。

　　“这竟然是天地间罕见的‘灵气潮汐’，就算是不朽金丹进去，法力都会失控。”

　　天玄至尊惊愕之余，眉头一皱。

　　那一片区域的灵气，处于不稳定状态，乃是因为某种强大力量的扰乱。

　　不朽金丹以下强者进去，会有生命危险。

　　就算是金丹级强者进去，法力失控，实力大减。

　　天玄至尊和雪薇，分别是武修和仙修，都难以避免这种情况。

　　“让我进去看看吧。”

　　徐玄一步间踏入灵气潮汐中，竟然没多大感觉。

　　远古体修的一切力量，都是源自血肉之躯，无论是境界还是力量，都不依附于外界天地。

　　这种环境下，混乱的灵气潮汐，对他的干扰影响，降至最低。

　　天玄至尊和雪薇对视一眼，眸中都透着惊诧。

　　“难怪这徐玄能得到圣主重托，完全不同寻常，这就是远古体修？”

　　天玄至尊惊叹之余，对世人眼中的体修，突然有了改观。

　　一直以来，体修都是后世修者眼中被淘汰的修行方式。

　　然而这一刻，天玄至尊心里产生一种迷茫。

　　体修真的不如其他修者？

　　他心中起码笃定，至少远古体修不是！

　　他隐隐觉察到，对方做行走的道路，更接近一种生灵的本质。

　　“我先进去看看，你们留守一人，另一人去其他地方打探一下情况。”

　　徐玄往灵气潮汐的深处走去。

　　天玄至尊和雪薇倒也不担心徐玄的安慰。

　　而后，有雪薇留守附近，天玄至尊去孔雀族部落其他区域探查。

　　迎着七色光澜的灵气潮汐，徐玄的身体，无时无刻，承受强大的撕扯。

　　换做一般元丹期强者，坚持不了片刻。

　　但是，徐玄的金霸王体，修炼到了小成巅峰，单凭肉身力量，实力都接近不朽金丹。

　　他体内力量，既不受灵气潮汐影响，也不惧怕那种来自空间不稳定产生的撕扯压迫。

　　闲庭信步一般，徐玄进入灵气潮汐深处。

　　此刻，四周空间偶尔呈现不稳定的趋势，对生灵产生莫大的压迫，根本不是生灵能呆的地方。

　　徐玄也深感压力，就算是不朽至尊亲临，也会吃亏。

　　不过这时，他的目光看到远方一座七色霞光绽放的古城。

　　那古城上方，屹立着一个巨大石孔雀，展开翎羽，气势磅礴，直插云霄。

　　“有人类闯过来了……”

　　古城里有放哨的孔雀族强者，远远看到徐玄，骇然失色。

　　显然那城中孔雀强者，完全没有料到，竟然有人类，可以如此轻松的来到这里。

　　不一会，一位半步金丹的孔雀族老者，带领数位元丹后期长老，急匆匆赶到城楼。

　　远远望去，那人类徐闲庭信步一般，一点点接近孔雀古城。

　　天地间的灵气潮汐和空间撕扯压迫，对那人影响并不大。

　　“竟然只是一个元丹后期，此人不同寻常。”

　　半步金丹孔雀老者，神色一凛。

　　“竟然是那小子……”

　　人群中，一位孔雀族老妪，目光盯着徐玄，惊呼失色。

　　此人，正是昔日与徐玄为敌的孔雀老妪。

　　当年在九龙湾，徐玄晋升丹道，一鼓作气，追杀三大凝丹，斩杀舒玉珊和金狼大王，孔雀老妪则落荒而逃……

　　而今，时隔几十年，孔雀老妪已经有元丹期初期修为，可是与徐玄相比，相差甚远。

　　“你认识这个人类？”

　　孔雀族半步金丹老者，目光一凝。

　　“回大长老，他就是我当年和您提的那个小子。他手中拥有孔雀族的圣物‘七翎铜雀’……”

　　孔雀连忙道。

　　“笑话！七翎铜雀，一直掌握在本长老手中，凭借此物，我更曾与不朽金丹一战。”

　　孔雀族老者冷笑道。

　　“这……”

　　孔雀老妪语滞。

　　“公主！您怎么出来了！”

　　人群中一阵惊呼。

　　只见一个绝美动人的彩翼女孩，从古城内飞出来。

　　这彩翼女孩，看上去约莫十六七岁芳龄，身上的法力波动，异于常人。

　　徐玄的眼力极强，离得很远，就认出了对方。

　　果然是彩雀！

　　隐约间，徐玄也感受到对方身上遗落瑰宝的气息，还没完全收敛。

　　“人类！孔雀古城，乃是我孔雀一族的遗产，还不速速退去。”

　　孔雀族大长老冷喝一声。

　　话毕，他单手一抬，掌心间五色光焰窜动，浮现一只栩栩如生的“七翎孔雀”。

　　顿然间，一股宏大绚丽的焰气，凝结在古城上空，惊天的威能，足以让不朽金丹动容，昭显出三十六件奇宝中最强攻击神通法宝的威势。

　　“咦！”

　　徐玄大吃一惊，这孔雀族中，竟然有一件与自己一模一样的法宝。


第520章 真假圣物

　　见此情形，徐玄意念一动，张口吐出本命法宝，七翎铜雀。

　　呜嗡～

　　霎时间，一只巨大光孔雀，抖动着五色光焰，引领一场焰气风暴，屹立孔雀古城上空。

　　真正接近孔雀古城，这附近区域的空间和灵气，反而相对稳定，可以展开战斗。

　　“什么！这怎么可能……”

　　孔雀族大长老，盯着徐玄的七翎铜雀直看。

　　孔雀古城上，一众族人，都是目瞪口呆。

　　这世间，怎么可能同时出现两件一模一样的传说奇宝？

　　眼下，这两件七翎铜雀，形态上大致相当，神通气息，也极其近似。

　　“相传，七翎铜雀只有在孔雀一族手中，才能发挥真正威能。那徐玄只是元丹后期，又不是孔雀族，手中七翎铜雀发挥的气息，似乎比大长老的还要厉害……”

　　孔雀老妪惊疑不定，目光在半空中两个光焰孔雀间挪动。

　　“啧啧，孔雀一族竟然流传着两件七翎铜雀。”

　　徐玄恍然大悟。

　　他凭借气息感应，发现那孔雀族大长老手中的七翎铜雀，并不比自己的差。

　　“不可能！”

　　孔雀族大长老怒喝一声，近乎咆哮地道：“据本族世代相传，七翎铜雀只有一件真品，倒是当日炼制之日，材料有剩余，便又炼制了一件仿品，但是与真品相比，相差甚大。”

　　此言一出，场上众人，恍然大悟。

　　原来，七翎铜雀，的确有两件，但是，只有一件真品，另外一件是仿品。

　　那么，眼下这两件法宝，到底哪一件才是真品？

　　“呵呵，那么就手下见真章。”

　　徐玄轻轻一笑，意念一动，七翎铜雀携带铺天盖地的焰光，冲向遗落古城。

　　孔雀族大长老，也不示弱，手中七翎铜雀迎了过去。

　　顿时，两个巨大孔雀，在虚空中撞击在一起，绚烂的焰光，席卷四面八方，宏大绚美。

　　徐玄发现，那孔雀族长老的法力神通，似乎更能发挥七翎铜雀的威力。

　　嘭轰——

　　惊天爆响在天地间动荡开。

　　很快分出优劣！

　　孔雀族长老的七翎铜雀，呜鸣震颤，光华黯淡大半，返回手中。

　　另外一只光孔雀，化作巴掌大小，在徐玄周身溜溜直转，活灵活现。

　　无论神通威能，还是法宝灵性，徐玄手中的七翎铜雀，都隐胜一分。

　　“怎么会这样！真品一直在孔雀族流传，绝不会出错……”

　　孔雀族大长老，面若死灰，一时间竟语无伦次。

　　孔雀古城上，一众族人，无语凝咽。

　　他们万万没想到，孔雀一族的圣物，竟然是一件仿品。

　　那真正的圣物，不知何时，流落到了外界。

　　徐玄笑吟吟的站在孔雀古城前。

　　但，一个冷不丁的声音，在脑海响起：“真正的仿品，是你这一件。”

　　啊……

　　徐玄一下子愣住了。

　　那声音，来自星海中的记忆残魂。

　　“你有没有弄错，分明是我这件取胜，何况那人还是孔雀族，能发挥七翎铜雀的最大威力。”

　　徐玄有些不服。

　　“哼，你仔细回想下，刚刚得到七翎铜雀的时候，此物是怎样。如果以那时的品质和神通，你能战胜对方的法宝？”

　　前世残魂冷笑道。

　　徐玄心神微微一震。

　　但仔细回想一下，的确是那么回事。

　　自从把七翎铜雀炼化成本命法宝之后，一直受自己的真火淬炼。

　　此外，“月光秘珠”一直分化出一种神秘清流，长年累月下，七翎铜雀不知不觉中产生了巨大的蜕变，威力和灵性，都超过了真品。

　　“一件仿品的威力和灵性，竟然超过了真品……”

　　徐玄心头狠狠抽搐了一下。

　　而大半部分原因，都来自月光秘珠，这功效也太逆天了！

　　如果让孔雀一族，得知事实真相，不知会有何感想？

　　徐玄深吸一口气，运转梦回大法，感应体内月光秘珠的存在，暗道：“这件法宝，真是神秘莫测，难怪连界外强者，都不惜杀到此界……”

　　好在，那孔雀族长，并没有这方面的念想。

　　事实带来的“真相”，甚至让孔雀族长怀疑，难道自己手中的七翎铜雀，才是仿品？

　　“那小子竟然夺走了我孔雀一族的圣物……”

　　城楼上，那些孔雀族人，愤恨不甘。

　　简直岂有此理！

　　孔雀一族的圣物真品，被外人得到，而仿制品，却一直留在族中。

　　这要是传出去，孔雀一族，颜面何存？

　　徐玄心里偷着乐，自然不揭晓真相。

　　“怎么？孔雀族的诸位朋友，不欢迎我这个远方朋友么？”

　　徐玄淡然一笑，飞身朝孔雀古城飞去。

　　“留下他！”

　　孔雀古城上，传来一阵惊怒咆哮，众孔雀族人，对徐玄发动疯狂攻击。

　　只有彩雀，略带犹豫，没有出手。

　　徐玄身上散发出一股惊天骇地的体魄气息，一层银色光纹覆压全场。

　　刹那间，所有接近他的攻击，全部爆裂开来，完全近不了身。

　　徐玄简直如入无人之境，进入孔雀古城。

　　“银磁元珠！”

　　彩雀惊呼失色。

　　徐玄屹立遗落古城上，宛若远古神灵，没有人能伤害到他。

　　反倒是孔雀族一众强者，被压迫的呼吸困难。

　　“这徐玄的实力，完全比拟不朽金丹！”

　　孔雀老妪震惊不已。

　　自昔日被追杀之后，再次相见，徐玄的层次，超出想象。

　　正在这时。

　　“姓徐的小子！你竟敢来异族之地撒野！”

　　一个雄浑低沉的巨大声音，从古城深处传来。

　　徐玄感觉那声音很熟悉。

　　很快，一个十丈高达的青石巨人，从远方飞来。

　　砰！

　　青石巨人落地，城楼隐隐一震，难以想象其力量。

　　“咦！”

　　徐玄微微吃惊，望着青石至尊。

　　没想到，有一位不朽至尊，捷足先登，已经进入孔雀古城。

　　不过想想也是，青石至尊也是远古异族，自然站在孔雀族的阵营。

　　青石至尊的到来，顿然让徐玄心头明朗，这第八件遗落瑰宝，算是确定了归属。

　　有一位不朽至尊的佼佼者庇护，其他势力也很难插手“七彩圣翼”。

　　“青石大人，这人类小子，夺得了我孔雀族的圣物，还擅长古城，您可千万不要轻饶他。”

　　孔雀族长老，一脸恳切的道。

　　众族人们，也都幸灾乐祸的望向徐玄。

　　此时，神荒大地至高无上的不朽至尊降临，这小小元丹期人类，还不束手就擒？

　　“徐玄！滚出古城！”

　　青石至尊面色一寒，隐隐带着怒意。

　　如此反应，让孔雀族人等，大惊不解。

　　青石至尊，为什么不对徐玄出手，而只是驱赶他走？

　　就算换做一般不朽金丹，也很难在青石至尊面前逃命。

　　徐玄面带笑意，悠然的坐在城楼上：“青石阁下，不用这么紧张。我来古城，只是来看看情况。这遗落瑰宝之事，倒也不强求。”

　　孔雀族人，一阵错愕震惊。

　　这徐玄到底有何依仗，面对不朽至尊，都不怕，甚至还赖着不走。

　　“此言当真？”

　　青石至尊面色略显缓和。

　　孔雀族长等人，却明显捕捉到青石至尊对徐玄的忌惮。

　　“单独一件遗落瑰宝，对徐某也无多大作用。我们大家注重的是九城之谜。”

　　徐玄从容淡笑。

　　身陷敌方重地，也不见他有半点惊慌，还如此的镇定自若。

　　孔雀族长等人，心头惊骇震动，难道这徐玄已经达到与不朽至尊，平起平坐的地步？

　　咻咻——

　　正在这时，孔雀古城外，传来破空声。

　　来者二人，正是天玄至尊和雪薇。

　　青石至尊面色却是一紧。

　　徐玄与二人会和，也不用说明情况，一看便知。

　　如今，有青石至尊扶持，第八件遗落瑰宝，归属已经确定。

　　“呵呵，青石至尊，不欢迎我们这些远方来的客人吗？”

　　天玄至尊略带玩味的道。

　　青石至尊脸色有些难堪，但也不好发作。

　　孔雀一族强者，把几人，迎接进入孔雀古城。

　　才过半日功夫。

　　远处又传来破空声，伴随遗落瑰宝的气息。

　　相距极遥远，古城内的人，都感受到烧灼身心的炽热。

　　仿佛有一团庞大的火云，笼罩在孔雀古城上空。

　　“来者是‘神火天君’，天牧草原众部落供奉的不朽至尊。”

　　天玄至尊低声对徐玄道。

　　徐玄来神荒时日不算长，那些不朽至尊，也不是每一个都见过。

　　很快，一个身穿火纹王袍的红脸老者，进入古城。

　　在得知青石至尊已经站在孔雀族一方，神火天君并无异动。

　　这“神火天君”掌握着遗落九宝之一的“火龙灵珠”，修为接近金丹小成，据说攻击神通极强，其余不朽至尊，都要忌惮。

　　神火天君的目光，淡淡扫过徐玄和雪薇，没有放在心上。

　　一时间，数位不朽金丹，都呆在孔雀古城，短时间内，都没打算离去。

　　没过数日。

　　又是两位不速之客，进入孔雀族部落。

　　相距很遥远，徐玄感应到一股惊魂动魄的压迫。

　　在那气息接近中，天地间的生灵，都隐隐承受某种上古生灵气息的压迫。

　　“是蛟龙魔皇！”

　　天玄至尊的神色，顿时显得凝重。

　　在场几位不朽至尊，神色都是微变。

　　显然那蛟龙魔皇，在不朽至尊中，非同寻常。

　　不一会，孔雀古城又降临两位强者。

　　其中一人身形高大的皇者，面生龙鳞、黑光凛凛，血脉中散发的那股气息，让人心悸，仿佛天生高人一等。

　　徐玄明白，对方乃是一界最顶尖的生灵。

　　蛟龙，流淌着少许上古真龙的血脉。

　　这“蛟龙魔皇”，便是其中一脉，修为达到金丹小成，并拥有遗落瑰宝“黑蛟龙鞭”。

　　论综合实力，绝对是所有不朽至尊中最强！

　　甚至，这神荒大地中传言，这蛟龙魔皇的血脉，与传说中的灭世黑蛟龙，都有些渊源。


第521章 暗涛汹涌

　　忌惮“蛟龙魔皇”实力的同时，徐玄的注意力，却被随行另外一人所吸引，目光不由一窒，心里“咯噔”一声。

　　随行的那名青年，修长俊美，身穿黑铠，一头银发迎风飘扬，额头上有一颗黑色星辰印记，散发出一股凛凛魔威，让此界任何魔道修者，只有臣服而不敢反抗。

　　“竟然是他……”

　　徐玄差点脱口而出，神色骤变。

　　此人的实力，或许不会强过蛟龙魔皇多少，但徐玄对其忌惮，却胜过十倍不止！

　　那俊美黑铠男子，正是未来七十年灾难中的“界外强者”！

　　只是，这“拓跋玉”此次进入神荒大地的，并不是本尊的力量。

　　他真正的本尊，停留在界外，去执行更重要的任务，但也不排除，进入神荒探查，也是他任务的一部分。

　　拓跋玉也看到了徐玄，稍显惊异的同时，眸中寒光一闪。

　　不过，有数位不朽至尊在场，拓跋玉也不可能擅自动手。

　　徐玄神色很快恢复正常，心中暗忖，拓跋玉毕竟还不知道自己身上的秘密，进入九城神荒的，又不是本尊力量。而今，自己修为神通大涨，远胜进入神荒前，真正打起来，自保应该没问题。

　　更何况，他身边还有天玄至尊和雪薇两个强援。

　　量那拓跋玉，也不敢轻易动手。

　　“蛟龙皇也来了，难道诸位是合伙过来打‘七彩圣翼’的注意？”

　　青石至尊发话了。

　　“七彩圣翼，乃是孔雀一族传承瑰宝，且必须适用于仙道修者。其他人想掌握此宝，谈何容易？既然青石道友坐镇孔雀一族，我等就索性过来聚聚。”

　　蛟龙魔皇轻描淡写的道。

　　几位不朽至尊的意见，不谋而合。

　　此时，神荒大地屹立巅峰的几位至尊，真正在乎的，不是单件遗落瑰宝本身的利益，而是那“九城之谜”。

　　所有人都迫切希望，遗落九城全部现世。

　　如果斩杀彩雀，夺得“七彩圣翼”，将难觅新的瑰宝主人，反而不利于计划。

　　“这位道友是谁，感觉很面生，想来，应该不是神荒本土人士。”

　　神火天君的目光，定格在拓跋玉身上。

　　“这位是拓跋道友，是本皇新结交的朋友。”

　　蛟龙魔皇只是一笔带过，并不多提。

　　徐玄心中暗想，这蛟龙魔皇本身是不朽至尊中第一人，现在又与界外强者联手，恐怕将成为最难缠的势力阵营。

　　而后，在场的几位至尊，乃至遗落瑰宝主人在一起，谈论“九城之谜”的事宜。

　　九城之谜，也是一界悬谜，背后有惊天的秘密，连天都圣境，都无比关注。

　　但此刻，场上有数几个人，却主宰着整个神荒大地的命运，也直接决策着一界关注的“九城之谜”。

　　然而，不管怎么讨论，在场众人都很难在利益上，有一致的意见。

　　特别是“蛟龙魔皇”，态度强硬霸道，试图以自己为首领，主导决策“九城之谜”。

　　此言一出，立即被众人反对。

　　徐玄、天玄所在的开元王朝，不会同意。

　　神火天君所在的天牧草原，也不同意。

　　青石至尊，更加不曾考虑。

　　到最后，蛟龙魔皇面色冰冷，那股无形的魔蛟龙气，弥散全场，连不朽至尊，都感到些许不安。

　　“哼！蛟龙魔皇，你要是有本事，等九城全部开启，手下见真章。”

　　青石至尊冷哼一声。

　　他的体魄和防御，神荒最强，又拥有最强防御瑰宝，倒不是很畏惧蛟龙魔皇。

　　徐玄也暗自咋舌：“这蛟龙魔皇也太过霸道了。竟想一手掌控九城之谜。”

　　不过，这也是徐玄受圣境委托的终极目标。

　　但强者如此之多，九城之谜，注定难以一家独大。

　　拓跋玉微微眯起眼睛，目光淡淡一扫在场几人。

　　一刹间，在场的众强者，包括不朽至尊，都感受到一股致命的寒意，灵魂抖瑟。

　　“此人的实力，恐怕只在蛟龙魔皇之上，而不在其下……”

　　天玄至尊、青木至尊、神火天君等三大不朽至尊，惊心动容，相互看了看。

　　蛟龙魔皇和拓跋玉联手，俨然代表神荒最强战力。

　　但是，他们也不敢轻举妄动，与其他所有不朽至尊为敌。

　　一切，都要等遗落九城，全部出世。

　　这场有关“九城之谜”的商讨，最后以不欢而散结局。

　　蛟龙魔皇和拓跋玉最先离开。

　　飞出数千里，拓跋玉面色淡漠，自语道：“外界那边，全部被‘柳雨烟’牵制，萍师妹如此争抢好胜，不会干涉这边。不过也好，等九城全部出世，我就陪这些乡巴佬，好好玩一下。”

　　随后。

　　徐玄、天玄、雪薇三人，也都离开了孔雀古城。

　　“本以为我等众人联手，自是无敌，没想到蛟龙魔皇，能请来如此强援。”

　　天玄轻叹一声。

　　“那拓跋玉的真正实力，只会比你想象中更强。”

　　徐玄面色凝重的道。

　　“怎么？徐道友认识他？”

　　天玄诧然到。

　　“不是认识，而是打过交道，对方进入神荒的，并非本尊的力量。”

　　徐玄正然道。

　　“还不是本尊？”

　　天玄骇然，那拓跋玉的本体，将有何等力量，那岂不是比拟元神大道。

　　徐玄深吸一口气，一字一顿地道：“界……外……强……者！”

　　孔雀古城内。

　　徐玄和蛟龙魔皇两方人马都走之后，神火天君，却没有离开。

　　“开元王朝和妖族的实力，比预想中还要强。”

　　青石至尊说道。

　　“不用担心，我们也并非没有强援。何况，遗落九城，不曾全部开启，一切都还早。”

　　神火天君冷笑道。

　　原来，这神火天君居然和青石至尊，结成了联盟。

　　加上彩雀，也就占据了三件遗落瑰宝。

　　“在此之前，我们要尽量提升彩雀的修为。”

　　青石至尊道。

　　……

　　第八件遗落瑰宝的归属，已经确定，并得到认可。

　　屹立神荒巅峰的至尊存在，最关切的是第九座古城。

　　一旦遗落九城全部现世，将能揭晓一界悬疑，甚至掌控毁天灭地的力量。

　　徐玄三人，离开“恶天荒地”之后，雪薇突然提出有事。

　　雪薇沉吟道：“妖鱼古城里，还有一件事，没有完成，只是上次去的时候，没有把握。此事一旦成功，将能提升我的实力。”

　　“好，我随你去一趟。”

　　徐玄决定一起去。

　　这样一来，在幽暗大古域，三人暂时分开。

　　天玄前往开元王朝，徐玄和雪薇，则一起去妖鱼古城。

　　飞行数月，二人进入死海。

　　面对那吞天噬地的嗜血魔藤，雪薇祭出人鱼之泪，施展秘术，很快让妖鱼古城现世。

　　惊天宝光，冲天而起，动荡整个死海。

　　附近铁鲨族部落的人，被惊动，见到徐玄和雪薇，却不敢接近。

　　如今，雪薇掌控了妖鱼古城，其他人进去，无异于自讨苦吃。

　　二人进城之后，古城再次沉陷，被漫天的嗜血魔藤湮没。

　　妖鱼古城。

　　徐玄随雪薇，进入其中一片水域。

　　陡然，徐玄感受到一股可怕的气息，隐隐给自己带来不安的感觉。

　　附近的水流，一片冰冷，寒意蔓延。

　　雪薇静悄悄取出“人鱼之泪”，古老悠扬的乐曲，回荡天地间，摄人心魂。

　　轰隆——

　　一道滔天大浪，在前方水域中动荡而起。

　　徐玄凝眸一看，目光骇然。

　　只见前方水流中，潜伏着一只庞然大物，长达两里余，呈暗青色，全身布满各种海藻植株，宛若一个小型岛屿。

　　那庞然大物，是一条“古青巨鲸”，呼吸间引动水流轰动，震撼心灵。

　　“好大的家伙！”

　　徐玄目光隐隐一颤。

　　那古青巨鲸散发的气息，完全比拟不朽金丹，只是一直处于沉睡中。

　　“这曾是妖鱼古城的‘古青巨鲸’，昔日，这种巨鲸，与妖鱼族是最好的伙伴。”

　　雪薇低声介绍道。

　　二人并不知道，昔日在妖鱼古城，那不知所踪的“骷髅王”，就是被此巨鲸，一口吞下。

　　轰吼——

　　陡然，一道惊魂巨吼，从那水流中传来，几欲撼动整个古城。

　　旋即，一股恐怖的吸力，从前方一个水漩中传来。

　　那古青巨鲸醒来，一张嘴，就是吞天噬地的水流漩涡。

　　唰唰！

　　徐玄和雪薇身形一晃，从原地消失。

　　其中，徐玄一闪间，接近古青巨鲸，试图出手降服。

　　但那古青巨鲸，大吼一声，庞大的吸力，伴随惊天水漩，将徐玄包裹。

　　徐玄一时大意，差点被那巨鲸吞掉。

　　腾！

　　徐玄运转强大体魄力量和元力，一下子落到古青巨鲸身上。

　　紧接着，一片区域，水流震动，巨涛翻天。

　　雪薇连忙催动人鱼之泪，古老悠扬的乐曲，回荡在一片区域。

　　过了良久，或许是折腾累了，又或者是被乐曲感动，古青巨鲸，渐渐归复平静。

　　雪薇面露喜色，化作一道蓝紫光影，落到古青巨鲸身上。

　　此时，古青巨鲸变得无比乖顺，任由二人坐在上面。

　　“不错。”

　　徐玄啧啧称奇，这古青巨鲸在先天资质上，几乎能与青石至尊相比，但体型更庞大一百倍。

　　有这巨鲸相助，雪薇的实力，将如虎添翼。

　　“通过人鱼之泪，雪薇将能与古青联手发动仙法，实力增强一倍。”

　　雪薇一脸笑意的道。

　　接下来，她则要与古青巨鲸，磨合一段时间。

　　徐玄则在思考，能不能为雪薇和古青巨鲸也量身定制一套融灵合体术，那比普通的联手合击，绝对要强一倍不止！


第522章 最后一座古城

　　两个月后，徐玄和雪薇离开妖鱼古城。

　　至于那古青巨鲸，被雪薇以秘术，收进了“人鱼之泪”。

　　这两个月时间里，雪薇初步领悟了与古青巨鲸之间的融灵合体术。

　　雪薇与古青巨鲸，属性无比契合，这两族自远古时期，就有无比神秘的联系。再加之徐玄让前世残魂量身定制的融灵合体，以人鱼之泪为枢纽，发挥出极强的威力。

　　只是，若要真正完善此术，至少需要数年时间。

　　二人离开死海，返回开元王朝。

　　此时，聂寒还在闭关，有关天蝎魔心和自身剑道方面的难关，尚未攻克。

　　天蝎魔心的来历，古老神秘，聂寒尽管将其慑服，却很难真正掌控和悟通其所有力量奥义。

　　接下来，众人所要做的，仅仅是等待。

　　遗落九城，已经开启八座，还剩下最后一座。

　　不仅徐玄等人在等待，神荒大地那些巅峰至尊人物，也都在等待那见证历史奇迹的时刻。

　　“最后一座古城出世的时间，不是我们能决策的……”

　　徐玄很快开始闭关修炼。

　　他能做的，也仅仅是静修等待，为最后的九城齐聚，做好准备。

　　最后一座古城的出世时间，对于所有人来说，都是一个未知数。

　　然而，这一次等待，也是无比漫长。

　　时间飞快的流失。

　　一年……两年……三年……五年……

　　当时间流逝，超过十年的时候，整个神荒大地，都没有最后一座古城的音讯。

　　事实上，只要古城开启，瑰宝现世，众遗落瑰宝的主人，都可以第一时间感应到。

　　可是，这十年来，所有人，都没有丝毫感应。

　　那未知的第九座古城，仿佛根本不在这世间。

　　第十年。

　　徐玄也首次出关，呢喃自语道：“这到底还要等待多久？”

　　到如今，那七十年大灾难的期限，已经过了四十多年。

　　但，徐玄的修为，也是突飞猛进。

　　就在半年前，徐玄晋升元丹巅峰，也意味着是半步金丹！

　　因为徐玄的灵魂境界，早就达到了不朽金丹。

　　只需晋升元丹巅峰，相当于一步登天，踏入半步金丹之列。

　　半步金丹，不管放在三阳境，还是神荒大地，都是极高的修为，接近极限。

　　“我现在的实力，就算不使用融灵合体，也应该能与一般不朽至尊抗衡。”

　　徐玄心中想到。

　　昔日在万毒沼泽，他借助三者融灵合体，才换取短时间内与不朽至尊匹敌的战力。

　　而今，修为达到半步金丹，徐玄不使用任何秘术，都能越级斩杀一般的不朽金丹。

　　不过，就算徐玄修为再高，也无法让第九座古城，提前降世。

　　接下来一两年内，雪薇和聂寒，也都晋升半步金丹。

　　特别是聂寒，有天蝎魔心相助，刚一晋升，金丹转化率，就达到了五成以上。

　　至于徐玄，根本不存在金丹转化率的问题。

　　他体内火之心和土之脾，两种元力，一直在单向转化，不停压缩精炼。

　　徐玄感觉，自己此时体内的土元力，其强度层次，完全可以比拟金丹之力。

　　这尚且是他没有晋升金丹层次的情况。

　　并且，一般的元丹、金丹境界，远远不足以衡量徐玄的境界层次。

　　“土之脾的转化率，达到了七八成，一旦大圆满，我就能够踏出五脏五行下一步，必然将超越丹道三境……”

　　徐玄目光闪烁，心里野心勃勃。

　　不朽金丹，对于他来说，已经没有任何诱惑力。

　　他此时，无论元力、境界，都能与不朽金丹比肩。

　　真正具有诱惑的是一界至高无上的“元神大道”。

　　达到半步金丹之后，徐玄继续开始修炼。

　　从圣境中得到的许多灵丹，在此时，也终于派上用场。

　　徐玄体内“火生土”的搬运速度，阅历越快。

　　在第十二年的时候，徐玄发现，要踏足真正的金丹层次，还需要一个长期量变到质变的过程。

　　这时候，他甚至比金丹转化率八九成的半步金丹，都要强。

　　只是，远古体修的修行，不同寻常，那最后半步，不可能这么块。

　　“就算踏出最后一步，对我的实力影响，也不是无比巨大。”

　　既然如此，徐玄索性也不急。

　　他把心力，放在“铸体”方面。

　　没错，徐玄的金霸王体，已经达到小成巅峰极限，甚至半只脚，踏入大成境界。

　　“如果能晋升金霸王体大成，届时，我单凭肉体力量，就能搏杀普通的不朽金丹。”

　　徐玄取出大批准备好的灵材，开始着重铸体方面的专心修炼。

　　功夫不负有心人。

　　苦修三年，金霸王体终于迈进最后半步，达到大成境界。

　　王体大成，意味着，徐玄在铸体方面，也算初有成就。

　　自此，这一界，可任由徐玄叱诧横行，除了元神大道，几乎无人能奈何他。

　　王体大成，给徐玄带来一种奇异的感觉。

　　他立身这片神荒界中界，隐隐感觉这虚空，不是那么牢固，甚至给他一种不是特别踏实的感觉。

　　当然，这或许仅仅是一个错觉。

　　要超出这一界空间承载，除非达到元神大道。

　　但是，徐玄竟有这种空间不稳固的感觉，可见他这金霸王体的威能。

　　徐玄只需立身原地，什么都不用做，那股无形体魄带来大压迫，就让一般不朽金丹心颤，俯视一界苍生。

　　“王体大成的境界，一定要隐瞒。”

　　徐玄心中已经有了盘算。

　　接下来半年，他什么都不做，设法控制和收敛王体大成的气息。

　　金霸王体的下一步，就是“不灭金身”，与修界传说中的某些不灭体，有些类似。

　　不过，远古体修的不灭金身，自然不是那么简单。

　　如果徐玄能把下一阶段的不灭金身修炼成功，那广阔界外空间，也大可纵横。

　　只是，这相较徐玄，尚有些遥远。

　　半年后，徐玄再次出关。

　　尽管，王体大成的气息，被完全收敛。但天玄至尊和木灵至尊，都觉察到徐玄实力的提升。

　　那种感觉，源于肉身血肉，乃至灵魂的本能直觉。

　　“这徐玄和以前不一样了！”

　　天玄至尊和木灵至尊，不约而同的相互看了一眼。

　　徐玄出关后，最关注的还是最后一座遗落古城。

　　“距孔雀古城出世，已经有十六年之久了，最后一座古城，还是没有下落。”

　　天玄叹了口气。

　　几人都有些无奈。

　　古城出世的时间，不是人为能决定的。

　　“就一点办法都没有？”

　　徐玄有些不甘。

　　眼看那七十年灾难的期限，只剩下二十多年了。

　　遗落九城，对徐玄来说，是一次巨大的机遇，自然不愿错过。

　　“放眼整个神荒，只有一个人，或许能捕捉到第九座古城的线索……”

　　青木至尊突然道。

　　“是谁？”

　　“神荒第一仙演师——先黎。”

　　木灵至尊一脸郑重的道。

　　天玄至尊却叹道：“只可惜，那先黎大师，身份超然，最近这些年，基本不接见任何人，甚至没有人能捕捉到他的踪迹。”

　　“不试试怎么知道？”

　　徐玄不以为然。

　　“我们已经试过几次，连天牧草原的‘神火天君’，都两次碰壁。”

　　天玄至尊摇了摇头。

　　先黎大师的身份，太过崇高，连不朽至尊都奈何不了。

　　再者以对方的仙演造诣，趋凶避吉，没有人能威胁到他。

　　“再来一次，让我试试吧。”

　　徐玄沉吟道。

　　他莫名想起当日在古通河里，那神秘桐来对自己的评价：“一直以来，老朽多番推算，那遗落九宝的汇聚，对于神荒大地，凶多于吉，甚至有可能让神荒，陷入万劫不复之地。但是，见到徐道友，老朽发现命运天机中的轨迹，却显得如烟如雾，朦胧不清……”

　　对方虽名不远扬，但真正的仙演造诣，却仅次于“先黎”。

　　“好吧。”

　　天玄至尊点了点头，帮徐玄安排下去。

　　事实上，两位至尊，心里并没有抱什么希望，只是如徐玄所愿。

　　尽管徐玄今日在神荒大地的地位，足以与不朽至尊比肩，但只是局限于少数人。

　　比较真正的威名，他还不如这些老牌的不朽至尊。

　　数日后。

　　在天玄至尊和木灵至尊的陪同下，徐玄来到了先黎大师在开元王朝一个隐蔽洞府。

　　知道此隐蔽洞府的人，少之又少。

　　“不才徐某，求见先黎大师。”

　　徐玄站在洞府前，行礼抱拳。

　　洞府里，走出两个童子。

　　“大师不见客。”

　　其中一个童子，态度冷淡，并不因为来者的身份，而有半点恭维。

　　徐玄有点失望，便随两位至尊返回。

　　然而，二人刚刚转身飞到半空。

　　洞府里，又火速飞出一位半步金丹的青年，急声喊道：“三位留步！”

　　徐玄三人，都停下步伐。

　　那半步金丹青年，长松一口气，十分客气地道：“敢问三位，谁是徐道友？”

　　此言一出，天玄至尊和木灵至尊，都是一怔。

　　难不成，徐玄认识先黎大师？

　　“正是在下。”

　　徐玄淡然一笑。

　　一直以来，他发现，自己在仙演师眼中，评价都极高。

　　不管是天纵奇才的楚冬，还是黑鱼族的神秘桐老。

　　这位先黎大师，会否例外？

　　“大师数年前便留言，近期，会有一位姓徐的贵客来访，让我特此等候。我差点把此事忘记。”

　　青年额头上，直冒冷汗。

　　贵客？

　　天玄至尊和木灵至尊，一脸惊愕。

　　“徐道友，你确认真不认识先黎大师，或者与他没有任何渊源？”

　　木灵至尊满脸惊讶不解。

　　“没有。”

　　徐玄毫不犹豫摇头，他根本不是神荒本土修者，何谈与对方认识。


第523章 先黎大师

　　“徐道友请！”

　　半步金丹青年，毕恭毕敬的道。

　　徐玄点了点头，看来自己的直觉，并没有错。

　　一直以来，徐玄都很受仙演师的青睐，特别是高明的仙演师。

　　这一次，也并不例外，对方更是预测到他的到来，并视若上宾。

　　“二位请止步！”

　　半步金丹青年和两位童子，立即拦住了天玄和木灵两位至尊。

　　两位至尊，一脸郁闷，十分不岔。

　　“这徐玄走到哪里，都这么受人重视。在圣境里，他被圣主委托重任，此刻在神荒，先黎大师待他如上宾，并等候数年……”

　　天玄至尊目送徐玄离去，神色有些复杂。

　　越是层次高的人，越是重视看好徐玄。

　　这是天玄至尊的感觉。

　　由此可见，这徐玄身上定有不同寻常之处，日后成就不可估量。

　　徐玄随那半步金丹青年，进入这处隐蔽洞府。

　　洞府内，一切布局，都简单朴素，但徐玄走进去，却感觉一砖一瓦，都大有讲究，更隐隐触摸其整体带来的一种玄奥至理。

　　或许，如果楚冬亲临，能道出一二。

　　半步金丹青年把徐玄恭送到一个质朴、粗糙的石屋。

　　看到这石屋，徐玄心头莫名产生一种亲切感，这源于他远古体修的修行方式。

　　走进石屋，徐玄看到一位年入耄耋的老者，一身褐青色宽松长袍，双目浑浊无光，看起来如此苍老。

　　徐玄的目光触及这位“先黎大师”，蓦地肃然起敬。

　　从对方身上，他触摸到一种岁月的气息，古老沧桑，如同这片土地的气息。

　　而且，他感觉自己完全看不透对方。

　　但是有一点可以确定，这位先黎大师，至少有不朽金丹的修为。

　　特别是其灵魂气息，仿似融入这片土地，宛若空冥一般。

　　“徐道友，你来了。早在天机古城出世的时候，我就觉察到你的存在。直至你再返神荒，老朽终于确定你的身份……”

　　先黎大师双目浑浊，没有任何光泽。

　　徐玄陡然发现，这先黎大师，竟然双目失明。

　　他心中生出莫名崇敬，行礼道：“徐玄，见过先黎大师。”

　　徐玄如同对长者般的尊敬，发自内心的诚意。

　　对先黎大师的尊敬，源于对方身上那股与远古体修似有渊源的气息，以及这位仙演大师对自己视若上宾的待遇。

　　“好，很好，远古体修，尽管有所估测，而真正见到你，仍然很是惊喜。”

　　先黎大师皱纹堆积的老脸上，挤出一丝慰然笑意，并示意徐玄入座。

　　徐玄在一旁的石凳上坐定。

　　他并没有马上进入正题，奇道：“大师为何能那么早察觉我的存在，又为何对我如此好？”

　　“呵呵。”

　　先黎大师笑容安详，没有解释，双臂轻轻一振。

　　扑哧！

　　他背部衣衫破开，露出一个古朴暗青色龟壳，散发一种岁月沧桑的神秘气息。

　　龟壳？

　　徐玄一怔，这先黎也不是异族。

　　下一刻，他感觉有些眼熟。

　　蓦地，他陡然想起天机古城内，那个庞大乌龟壳府邸，以及府邸前两个背负银龟壳的石雕战士。

　　“您是……天机族！”

　　徐玄心头大震。

　　他万万没有料到，这先黎会是神荒上古九族最神秘最具智慧的天机族。

　　先黎大师并未否认，笑容敛去，郑重地道：“天机令，可在你的手中？”

　　天机令？

　　徐玄奇怪，先黎大师为何会提及此物，而不是银磁元珠。

　　他不敢怠慢，单手一划，取出了一块暗金色的令符。

　　“直到这一刻，老朽都不敢相信，天机子鼻祖的信物，会被一个人类掌控。难怪你的命运天机中，具备无限的可能，即是那‘没有既定命运’的人……”

　　先黎大师一脸感慨道。

　　徐玄发现，先黎大师对“天机令”的重视程度，超过遗落瑰宝。

　　“晚辈这次前来拜访，其来意，想来大师定有预料。”

　　徐玄很简明的道。

　　有楚冬这位天才仙演师朋友，徐玄自知高明仙演师的可怕。

　　他们并没有强大的个体对抗能力，却通过一只无形大手，将一切掌控在手中。

　　先黎大师，没有立即回答问题，却含笑道：“你那位朋友，我也察觉到他的存在。最近十几年，他的演算之力，甚至触及到我。以他的天赋，加上《遁去的一》奇书相助，未来超越老朽，也并非不可能。”

　　徐玄略有些无语，对方凭借任何一个蛛丝马迹，一个媒介，都可以延伸如此远。

　　须知，楚冬可是从未进入神荒大地，先黎大师却能通过徐玄一句话，衍射到他身上。

　　当然，楚冬也不逞多让，不曾进入神荒，竟也能触及到先黎大师。

　　聊了片刻，先黎大师问了几个看似无关紧要的问题，终于进入正题。

　　“最后一座古城，名为‘空冥古城’，放眼整个神荒，只有一个人，能掌控它。但，它的存在位置，飘忽不定，上天入地，无所不在。穷极老朽之力，也只能大概估算出，三年后，它会出现在‘天牧草原’南部。”

　　先黎大师陈述道。

　　天牧草原？

　　徐玄心想，这不正是神火天君的地盘吗？

　　天牧草原，有诸多部落势力，但所有部落，都奉“神火天君”为神明。

　　据这些年，开元王朝打探的信息来看，神火天君与异族的青石至尊、孔雀族等联手。

　　“有关‘空冥古城’线索，老朽只能达到这个限度。若要让它早日出世，只需放出消息。”

　　先黎大师微微一顿。

　　徐玄点了点头，旋即又提出自己最关心的一个问题：“敢问大师，九城重聚，到底会出现什么情况？九城背后，有怎样的秘密和力量。”

　　“要来终究会来，还不如让它在一定控制下发生。而徐道友，将是一个契机，否则我也不会暗中出手布局，让遗落九城，在这最近几十年内，一一被得手。”

　　先黎大师并没有正面回答。

　　但徐玄却从中嗅觉到不安的气息。

　　更惊人的是，先黎大师，通过无形大手的操控，致使遗落九城在近百年内，全部出世。

　　一只手，策划了整个神荒！

　　这等手段，已经无法用力量和神通来衡量。

　　相比之下，不朽至尊都要显得暗淡。

　　“徐道友可以放心的一点，遗落九宝重聚，对你是一次大机遇，但是，对一界的影响，却远远不可估量。然而，有些事，永远无法避免，既如此，还不如在我们的预期中发生……”

　　先黎大师话中旋即，让人似懂非懂。

　　但是徐玄可以确定一点，九城重聚，绝不是争夺一些利益那么简单。

　　这将对神荒，乃至一界，产生不可估量的影响。

　　“那敢问大师，我需要做什么？”

　　徐玄屏住了呼吸。

　　“你只需做好自己，掌握好天机令。”先黎大师莞尔一笑，略微一顿：“你不是救世主，却是一只能引动风暴的蝴蝶。这个预言，来自天机子鼻祖。”

　　“引动风暴的蝴蝶？天机子？”

　　徐玄脑海中又忆起前世与天机子的渊源，二人是亦师亦友的关系。

　　不过，天机子对前世极为尊敬和感恩。

　　二人的谈话，渐渐接近尾声。

　　先黎大师的指点，已经完毕。

　　徐玄得到了自己想要的消息，甚至比所料还多。

　　临别前，先黎大师取出一块巴掌大的古旧龟壳，上面的纹理，其纹络，却精密到极致，用肉眼难以察觉，用神感才能捕捉到。

　　“此物，可以送给你那位朋友。若他愿意传承，可以拜我为师。”

　　先黎大师说完最后一句话，身体如石化般，气息陷入死寂。

　　“我会替大师转达。”

　　徐玄暗自纳闷。

　　看先黎大师的话语，仿佛断定楚冬，会败他为师一样。

　　当然，仙演师的一切动机，不能以常理衡量，徐玄并不多想，将此物收好，离开府邸和石屋。

　　刚刚离开府邸。

　　“这天机族老者的修为，不算很高，但灵魂境界，堪比‘元神大道’。”

　　脑海中突然想起前世残魂的声音。

　　徐玄闻言，心神再次一震。

　　难怪面对对方的时候，他有一种完全看不清、看不透的感觉。

　　徐玄刚刚走出府邸，天玄至尊和木灵至尊，立即迎了过来。

　　“情况怎样？”

　　天玄神色间略显期待。

　　“知道了，但‘空冥古城’注定与我们无缘。三年后，这第九座古城，大概会现世。”

　　徐玄答道。

　　“只要它能现世，被人掌控即可。”

　　两位至尊相视一笑。

　　遗落瑰宝，每一件几乎都是命中主动，强求不得。

　　几人返回开元王朝的皇宫。

　　天玄至尊立即让开元王朝，放出有关空冥古城三年后现世的消息。

　　这个消息，来自先黎大师，没有人怀疑。

　　眼看，这第九座古城，就将在神荒大地揭晓。

　　此事，在神荒大地，掀起了惊涛巨浪。

　　三年内，众多遗落瑰宝的主人，以及一界巅峰人物，都在暗自筹备。

　　第九件遗落瑰宝，众人都试图争夺。

　　就算得不到也没关系，只要遗落九宝能重聚。

　　时间飞快的流失。

　　约莫过了两年时间，开元王朝阵营的巅峰强者，全部赶赴“天牧草原”。

　　一起出发的，包括徐玄、聂寒、雪薇，以及两位不朽至尊。

　　赶到天牧草原南部的时候，徐玄发现这里已经有其他遗落瑰宝的主人现身。

　　包括青石至尊、雪薇、神火天君。

　　这三人，本是一个阵营。

　　除了不朽至尊，瑰宝主人，此地还来了一些隐世高人，步伐半步金丹、不朽金丹之辈。

　　这第九座古城，隐隐间牵引了整个神荒的巅峰强者，甚至受到一界至高势力的注意，成为一界中的焦点。


第524章 空冥古城

　　离“先黎”大师所说的三年时间，还剩下大半年时间。

　　天牧草原南部，已经汇聚了九城神荒各地的顶尖强者，更不乏来自外界的修者。

　　掌控力最强的，当属不朽至尊“神火天君”，天牧草原就是他的地盘，在他的号令下，诸多部落的修者，甚至大军，分布草原南部各地，以实施对“空冥古城”现身之地的监控。

　　只要空冥古城现身，最先知道消息的，肯定是神火天君。

　　开元王朝阵营的几人，慢悠悠的在草原南部转悠。

　　“‘空冥古城’是九大古城里最飘忽不定的，草原面积这么大，仅凭我们这些人手，很难成功。还不如监控‘神火天君’乃至天牧草原修者的动向。”

　　天玄至尊含笑道。

　　也只有神火天君，在天牧草原拥有如此号召力，发动诸多部落的力量，监控一切异常。

　　当然，神火天君也想驱赶这些外来强者，但也十分无奈。

　　以神火天君、青木至尊、孔雀族三方的联手阵营，实力不可谓不强，可是还远远不敢与草原上所有外来强者为敌。

　　强者数目实在太多！

　　想争夺最后一座古城利益的修者，修为至少都是元丹中后期，不乏半步金丹、不朽金丹。

　　离得老远，徐玄几人，也看到了焦头乱额的神火天君。

　　“神火天君旁边那人是谁？”

　　徐玄低声轻咦一声。

　　在神火天君身旁，站着一个头戴暗黑面具，魔气森然的金甲男子，其修为竟然达到了金丹小成，气息极其可怕，宛若黑暗中的王者。

　　天玄至尊目光一凝，望向那男子，低语道：“很可能是‘幽暗圣境’的强者，没想到竟与神火天君、青木至尊等人联手。”

　　幽暗圣境，与天都圣境一般，属于小鱼界四大圣境之一。

　　似有感应一般，那黑面金甲男子，目光一转，与徐玄和天玄至尊相遇，嘴角抿起一丝邪异的冷笑。

　　徐玄有一种直觉，对方比天玄至尊要可怕，修为更是接近金丹大成。

　　“天都圣境和幽暗圣境，与神荒大地，都相距较近。在以往，两大圣境，多有摩擦和竞争，这一次在神荒相遇，我们的斗争，不单是个人胜负，还关及两大圣境的荣辱。”

　　天玄至尊郑重的道。

　　徐玄略微点头，波澜不惊地道：“我真正忌惮的敌人，却是那界外强者。”

　　界外强者，凌驾于这一界之上，远不是神荒强者、圣境强者能比拟的。

　　这次在天牧草原上，拓跋玉同样来了。

　　好在，界外强者仅有一位。另外一位萍师妹，不知什么原因，并没有参与到九城之谜中。

　　但徐玄估料，能制衡界外强者的，也只有界外强者。这曾是在离开星峰国时，楚冬给出的三条思路之一。

　　天牧草原上，时间飞快流逝。

　　徐玄陆续看到了很多神荒传说中的强者，譬如彩雀、神荒第一体修“天刑霸主”等较为熟悉的人。

　　彩雀的修为，达到了元丹后期，得到“七彩圣翼”之后，突破速度，倒是超出预料。

　　徐玄只是单独与天刑霸主，闲聊了片刻。

　　天刑霸主的修为，达到了元丹巅峰，却再难有寸进。

　　不过他的真正实力，却能与半步金丹比肩。

　　这一次与徐玄相见，天刑霸主十分感慨，神色略有些复杂。

　　而今，徐玄在神荒大地，已然是与不朽至尊平起平坐的人物，修为更是赶超了自己。

　　天刑霸主也自知，徐玄的实力，不能以修为衡量。

　　他有一种错觉，自己神荒第一体修的强横体魄，与徐玄相比，如同蝼蚁一般。

　　“这神荒第一体修的称号，应当归徐道友。”

　　天刑霸主略带苦涩的道。

　　徐玄莞尔一笑：“我并不是神荒本土修者，这一殊荣，还是留给阁下吧。”

　　当金霸王体修至大成，称徐玄为“小鱼界第一体修”，都不为过之。

　　至少，小鱼界最近万载，没有出现不朽金丹级别的体修。

　　而徐玄，一定程度，已经打破这个常规。

　　“当年徐道友交代的事，我也完成的差不多，收了一些根骨不错的体修弟子，如今，他们中的佼佼者，修为快突破元丹期了……”

　　天刑霸主郑重的道。

　　当年，徐玄传授了天刑霸主真正体修的修行方式，如今，已经开花结果。

　　徐玄自然很欣慰，又当面传授了一些体修相关的学识，更是赠送天刑霸主两颗五品灵丹，分别针对灵魂、肉身方面的蜕变。

　　这两颗五品灵丹，天刑霸主如果使用得当，未来冲击金丹，也不是不可能。

　　时间飞快流逝。

　　眼看那三年期限，还剩下半个月。

　　天牧草原南部，一片肃杀之气。

　　各方强者，目光闪烁，暗自蓄力，做好了一场大战的准备。

　　“报天君，几十万里外的‘蓝湖’，有异常的空间波动，天地灵气不稳定。”

　　一位部落修者，向神火天君神识传音。

　　“出发！”

　　神火天君带领一众人马，朝蓝湖赶去。

　　他刚一动，立即牵动草原上的诸多强者。

　　这半年来，神火天君可一直是众巅峰强者的重点关注对象。

　　嗖嗖嗖——

　　各方强者，都朝“蓝湖”的方向飞去。

　　嗡轰～

　　飞行过程中，徐玄捕捉到一股不同寻常的空间波动。

　　旋即一刹，遗落古城的气息，若隐若现的传来。

　　凡遗落瑰宝的主人，都能较为清晰的感应到。

　　约莫一个多时辰，徐玄等五人，赶到了蓝湖。

　　相距甚远，众人抬头，凝视那云层间一个朦胧古城的光影。

　　那是一座通体银白色的古城，四周萦绕着一片混乱风暴，甚至于一些空间乱流。

　　那“空冥古城”在虚空中，若隐若现，仿佛随时会消失一般。

　　绝大多数强者，都遥望空冥古城，却不敢越雷池一步。

　　那强大的混乱风暴，来自不稳定的空间源头，足以对半步金丹，形成致命威胁。

　　至于空间乱流，就更加可怕，参杂着不可估量的空间力量，远非丹道三境强者能接近。

　　那空间乱流，会给不朽金丹带来死亡危机，飘忽不定的徘徊在空冥古城四周。

　　“看来这最后一座古城，对应的是空间，超越一般的五行。”

　　徐玄暗自分析道。

　　“啊！”

　　这时，一道惨叫声，从空冥古城附近传来。

　　一位半步金丹，当场被混乱风暴卷走吞噬。

　　也有成功进入古城的强者，但修为至少是不朽金丹。

　　哪怕是不朽金丹，进入古城，都要面临风险。

　　因为，一旦遭遇空间乱流，就算是不朽金丹，也难以自保。

　　开元王朝的五人，稍加商议，做出决定，由天玄和徐玄一起，进入空冥古城。

　　嗖嗖！

　　二人并肩飞行，一前一后，飞往空冥古城。

　　尚未接近，那强大的混乱风暴，迎面而来。

　　从混乱风暴中穿梭，连不朽金丹都要感到吃力，半步金丹基本九死一生。

　　天玄本身实力强大，又有九品防御宝器，倒是轻松。

　　而徐玄，也不见使用什么法宝，浑体金光灿灿，那体表浮动的金色光纹，犹如实质的甲胄一般，强大的体魄力量，无形无质，却如同力场般存在。

　　“那人是谁！不使用法宝，单凭肉身，横渡混乱风暴。放眼神荒，除了青石至尊，还有这等人物？”

　　附近一位不朽金丹，吃惊的道。

　　“他是神荒最近几十年崛起的至尊人物‘徐玄’。据传，他曾与‘青石至尊’一战而不败，又掌握极特殊的‘银磁元珠’，至今未曾一败……”

　　腾！

　　徐玄在虚空借力，金霸王体如同炮弹一般，射向空冥古城。

　　“小心！空间乱流！”

　　天玄至尊瞳孔一凝，惊呼道。

　　二人的附近，涌来一股空间乱流。

　　嗞嗡！

　　徐玄身上泛起一圈瑰丽的银丝光纹，透明无形，却产生奇异的力场。

　　同时，源自金霸王体中的气息，豁然一振，产生微妙变化。

　　那一刹，虚空仿佛都隐隐一振，传来回响。

　　嘣砰——

　　徐玄的身体，硬生生贴着空间乱流，如蛮牛一般，穿进了空冥古城。

　　天玄至尊为之一怔，神色骇然，那空间乱流把他逼迫的气血凝滞，差点吐血，才勉强闯过。

　　倘若多抗半息时间，天玄至尊都可能会受重伤。

　　在空间乱流面前，不朽金丹九死一生，不朽至尊，挺不过两息。

　　除非像徐玄、青石至尊这般，体魄强横到极点，在空间乱流撕扯下，有一定抵抗力。

　　如此一幕，让附近有幸看到的不朽金丹，心神悸动。

　　“那徐玄可真是一个变态。”

　　“不愧是不朽至尊，竟然能在空间乱流下，挺过一息。”

　　大多数强者，都是小心翼翼，更多的人是不敢越雷池一步。

　　同时另外一边。

　　徐玄和天玄，进入一座空旷幽静的古城。

　　古城内，也是一片银白，存有诸多空间禁制，十分危险。

　　其他不朽金丹进入此地，都是亦步亦趋。

　　而徐玄，有天机令和银磁元珠，破除和对抗禁制的能力极强。

　　仅仅一两个时辰，二人便破除几处禁制，进入古城一些重地，收获不少。

　　这都得益于徐玄手中的天机令和银磁元珠。

　　徐玄进过几座古城，对于一些宝物收获，已经习以为常。

　　不过，这空冥古城里，有少许罕见的空间类材料。

　　徐玄弄到了十几块晶圭石、以及两三块空间原石。

　　空间原石，也是前世残魂口中的劣等原石，不过相较小鱼界，也算是几乎绝迹的顶级材料。

　　进入古城，约莫半日的时候。

　　嗡！

　　徐玄陡然感应到银磁元珠的震颤。

　　轰隆隆——

　　骤然，整个空冥古城开始晃动，一道半透明的银色光梭，宛若弥天巨刃，在天虚间斩出一道惊悚的黑色裂缝……


第525章 拓跋玉出手

　　第九件遗落瑰宝出世的力量，惊世骇俗，那一瞬间迸发的力量，直接将虚空撕裂。

　　那黑色裂缝，长达几百丈，从“空冥古城”中延伸而出，引领一片更强大的混乱风暴。

　　“不愧是空间类的遗落瑰宝！”

　　徐玄和天玄对视一眼，都十分震惊。

　　不过，徐玄见证过几次遗落瑰宝出世的情形，知道瑰宝首次出世时，蓄积了千古的力量，被压抑许久，一朝出世，迸发的力量，也是接近其极限的威力。

　　就如此时，第九件遗落瑰宝一瞬爆发的力量，就算是金丹大成圆满的圣境长老降临，也唯有一死。纵然是“元神大道”亲临，也可能有生命危险。

　　“遗落瑰宝——遁天神梭。”

　　凡是遗落瑰宝的主人，都在感应下，得到第九件遗落瑰宝的信息。

　　【遁天神梭】：遗落九宝之一，空间系的瑰宝，能够于空间夹缝中自由穿梭，上天入地，无所不能。天地间，无不可入之地。

　　也只有遗落瑰宝的主人，在瑰宝相互联系下，能得到一些简单的信息。

　　“这‘遁天神梭’与我的银磁元珠一样，极为特殊……”

　　徐玄和玄天，加速朝那瑰宝出世的地方飞去。

　　按照常理，遗落瑰宝出世，至少要一场激烈争夺，最后才能确定主人。

　　空冥古城里为数不多的巅峰强者，都疯狂往瑰宝出世的地方赶去。

　　尽管说，遗落瑰宝，基本是缘命注定，大家都不强求，真正在意的是九城之谜。

　　但是，没有任何一位巅峰强者，会真正甘心。

　　至少要全力一试。

　　然而，当一众强者，赶到目的地时，一个个都愣住了。

　　只见，一片混乱风暴的中心，立身一位花甲老者，一身干净布袍，浑身萦绕一层绚丽的透明银光，身影若隐若现，仿佛随时要融入虚空。

　　花甲老者面带笑意，双手间漂浮着一个银白透明的光梭，约莫五六尺长，莹光剔透，闪动一丝丝空间银芒。

　　光梭的边缘尖端，吞吐着锐利森寒的透明银刃，隐隐洞穿虚空，无坚不摧。

　　难以想象，刚才就是这小小的光梭，在天穹间划出一道漆黑鸿沟，震慑诸方强者，就算元神大道降临，都要退避三舍。

　　花甲老者，本身也是不朽金丹，掌心间迸现一丝丝锐利透明的瑰丽银芒。

　　“是他……”

　　徐玄大吃一惊，一下认出了这花甲布袍老者。

　　“你们认识？”

　　天玄至尊诧然道。

　　“认识。”

　　徐玄很快恢复平静。

　　这花甲老者，正是“割天河”附近渡河的那位陆姓老者。

　　徐玄可不止第一次与对方打交道。

　　当年第一次过“割天河”，徐玄就有一面之缘。

　　第二次从神荒返回，有幸再次相遇。

　　第三次，是在天机古城，对方也想打“银磁元珠”的机会，却以失败告终。

　　徐玄也清楚记得，自己的银磁元珠，一定程度克制对方的空间神通。

　　不过而今，这陆姓老者，竟然得到遗落瑰宝“遁天神梭”，天地间，恐怕再难有人，可奈何他。

　　“徐小友，我们又见面了，老朽与‘银磁元珠’错失交臂，却得到了更适合的‘遁天神梭’，或许这一切，都是冥冥中的定数。”

　　陆姓老者也看到徐玄，微微一笑。

　　“恭贺陆道友。”

　　徐玄抱拳道喜。

　　同时，他想起先黎大师曾说过的话：“最后一座古城，名为‘空冥古城’，放眼整个神荒，只有一个人，能掌控它……”

　　放眼神荒，只有一个人。

　　这陆姓老者，也是徐玄唯一所见，擅长空间系神通的武修，且一身修为达到不朽金丹。

　　“遁天神梭……让我见识下你的实力！”

　　一个雄浑沉闷的声音，在虚空中响荡。

　　整片虚空，陷入无形恐怖的重力中，即便强如不朽金丹，都感到身形迟钝，呼吸不畅。

　　那出手之人，正是青石至尊。

　　青石至尊凌空而起，那巨大拳头轰击而来的力量，其强大劲风，直接洞穿混乱风暴，打向陆姓老者。

　　对方的攻击，蕴含一种重力锁定，类似徐玄的弥天掌，难以逃脱。

　　“呵呵，阁下就是青石至尊？早有耳闻。”

　　陆姓老者轻笑一声，手中遁天神梭光华刺目，边缘尖端吞吐出一道锋利之极的空间银刃。

　　扑哧——

　　银色光痕，一刹间掠过数丈。

　　前方一切事物，包括虚空、灵气、乃是青石至尊的神通攻击，仿似被一下切成两半。

　　腾腾！

　　硬撼一击，陆姓老者身形往后稍退两步。

　　他的对手，毕竟是老牌的不朽至尊，而陆姓老者不过是刚刚掌控“遁天神梭”，能做到这一步，已然超出众人想象。

　　当然也不可否认，就算没有遗落瑰宝，以陆姓老者的特殊神通，也远胜一般的不朽金丹。

　　“留下！”

　　一声雷霆大喝从另外一边传来。

　　呼轰～～

　　一片方圆数里大的火云光团，在陆姓老者头顶凝聚，那高温炽热的炎力，充斥整个空间，让虚空隐隐膨胀不安。

　　那出手之人，正是神火天君。

　　论神通攻击，神火天君甚至还超过青石至尊。

　　“呵呵！”

　　一道银色光痕，在虚空中一闪而逝。

　　陆姓老者身形消失。

　　唰！

　　下一瞬，一道银色光梭，凭空而现。

　　陆姓老者，出现在神火天君和青石至尊二人的身后。

　　“受死！”

　　来自幽暗圣境的那位黑面金甲男子，掌心间迸发出一片崩碎天地黑色光斑，所过之处，空冥古城坚硬无比的高大建筑，全部化作齑粉。

　　好强的实力！

　　其他不朽至尊动容。

　　陆姓老者面色一变，再次催动“遁天神梭”，逃离险境。

　　这尚且是他，拥有遁天神梭这类特殊瑰宝，否则同阶金丹，难逃一死。

　　唰！

　　这一次，陆姓老者，现身徐玄和天玄身侧，嘴角泛起一丝苦涩。

　　空冥古城里，他唯一认识的，只有徐玄。

　　见陆姓老者与徐玄二人站在一起，似乎认识的样子，其他强者，大多放弃了攻击的念头。

　　一者，徐玄和天玄至尊，并不好惹。

　　二者，拥有“遁天神梭”的陆姓老者，穿梭无形，极难斩杀。

　　“天都圣境！让我见识一下你们的实力！”

　　黑面金甲男子冷喝一声，掌心间幽光迸发，千万道燃烧幽焰的黑色光斑，宛若毁灭天地的噩梦，杀向徐玄二人。

　　喝！

　　天玄至尊厉喝一声，单掌一挥，一片五色雷光，盘旋间化作五色雷龙，狂暴若雷霆的迎了上去。

　　两位金丹小成强者交锋，隐隐撼动一片虚空，方圆数里内，夷为平地，这尚且是在材质极坚硬的遗落古城。

　　徐玄屹立原地，一层银纹光波，横掠四方，无形力场，将强大余波排开。

　　天玄、徐玄、陆姓老者，三人都丝毫无损。

　　“呔！”

　　徐玄暴喝一声，浑体泛起实质般的金光，火红光影窜动，整个人宛若一个怒火金刚，那一刹，虚空中沉重而狂暴，仿佛有亿万斤的火山爆发。

　　红黄交错的光涛，奔涌如上古岩浆河流，崩裂大地，令青天变色。

　　那简简单单一拳，在金霸王体基础上，将火之心和土之脾两种力量的奥义，发挥到极限，并以血脉力量催动，产生睥睨八荒的野蛮之力。

　　腾腾腾～

　　来自幽暗圣境的黑面金甲男子，身形连连倒退，闷哼一声。

　　倒不是他无法匹敌，而是刚刚与天玄至尊硬撼一击，又遭到徐玄骤然一击，几乎吃了一些小亏。

　　但仅是如此，亦让场上其他强者，心惊失色。

　　“徐玄的实力，何时强横至此？”

　　青石至尊等人，心惊不已。

　　这一次。

　　没有融灵合体，没有神火金刚，也没有遗落瑰宝，全凭徐玄个人的力量。

　　以半步金丹之力，跨越两阶，硬撼金丹小成！

　　一时间。

　　青石至尊、神火天君、幽暗圣境一方阵营，缄默不语。

　　这一刻，他们也自知，第九件遗落瑰宝，尘埃落定。

　　“啧啧，精彩！真是精彩！”

　　一个奇异柔和的声音，从对面传来。

　　徐玄几人，目光一转，心神一凛。

　　拓跋玉和蛟龙魔皇，在附近站立良久。

　　“第九件遗落瑰宝，已经成功认主，等陆道友掌控古城。大家可以一起商议九城重聚的大事，诸位还有异议？”

　　天玄至尊淡然道，目光一扫众人。

　　“没有异议。”

　　拓跋玉轻描淡写，但话锋陡然一转，目光定格在徐玄身上：“不过，我对阁下，很感兴趣。”

　　话毕，不容分说，身形一晃间，从原地凭空消失。

　　不好！

　　徐玄和天玄至尊，同时感受到一股寒意危机。

　　唰！

　　一个修长俊美的黑影，在几人背后现身，“呼唔”一掌拍出，亘古霸道的暗黑光劲，化作扭曲的漩涡，从天而降，将三人笼罩。

　　那拓跋玉，竟然以一人之力，对徐玄三人发动攻击。

　　徐玄和天玄至尊，首当其冲。

　　特别是徐玄，反应极快，也不见他转身，反手一拳。

　　天玄至尊似乎也有一种本能，如同演练千百遍，手心握住一把青色长戟，旋转身形一刺，千万道光旋凝聚到一点，化作耀眼的五色光刺，迎向拓跋玉。

　　陆姓老者，也不是省油的灯，脚下“遁天神梭”一振，银色迷离流光萦绕，弹射出一道丈许长的空间光刃。

　　但是，那拓跋玉的攻击，亘古霸道，又深谙天地大道，有一种睥睨八荒，唯我独尊的意味，那暗黑光劲所化的漩涡，蕴含的奇异霸道力量，一下子将陆姓老者震飞数丈。

　　哇！

　　陆姓老者吐出一口血，身形一震，一脸骇然。

　　三人中，以他实力最低。

　　嘭！

　　天玄至尊正面主力硬抗之下，被震飞数丈，嘴角溢出血迹。

　　虚空中飘立的那个俊美修长身影，银发飘舞，宛若此界生灵的噩梦。

　　全场死寂。

　　所有巅峰强者，包括屈指可数的不朽至尊，心神震撼。

　　难道以三大不朽至尊级别联手的力量，都抗不过此人一击？


第526章 共同敌人

　　开元王朝阵营，三大强者，顷刻间败退两个，其中还包括刚刚加入的陆姓老者。

　　只剩下徐玄一人！

　　那亘古幽深的暗黑光旋劲气，此时消磨过半，却依旧强势如斯，吞噬周边灵气和各种力量。

　　但惟独徐玄，不为所动，依旧背对着拓跋玉，那反手一拳的力道，古老质朴，完完全全掌握在自己的体系中，不受对方玄妙魔道神功的影响。

　　徐玄王体大成的金刚体魄，那金灿灿华光，变得更璀璨，旋即又蓦地收敛，金色中呈现几分质朴的图纹，一层褐黄色光纹，凝结一方大地。

　　将土之脾和方印山的力量奥义，融入金霸王体，在体表凝结特殊的图纹，将防御力提升到一个全新层次。

　　并且，徐玄双脚催动土之脾的血脉神通，以类似石化的神通，掌控脚下一方地域。

　　一刹间，方圆数百丈区域，化作褐黄色，晶光浮动。

　　那被掌控的区域，犹似化作徐玄的血肉，一起承担对方的攻击。

　　嘭！

　　一片分裂的幽深暗黑光劲，在轰响雷鸣中，将徐玄吞没。

　　咔嚓——

　　徐玄脚下晶光灿灿的褐黄色土地，顿时出现一片片裂痕，方圆几十里，猛烈震动。

　　一击过后。

　　徐玄丝毫无损，身形还背对着拓跋玉。

　　远古体修，肉身的每个部位，都是攻击武器。

　　漂浮背后斜上空的拓跋玉，目光微微一凝，首度动容。

　　而场上其他巅峰强者，一个个心神震颤，屏住了呼吸。

　　无论是拓跋玉比拟金丹大成的实力，还是徐玄堪称惊艳的表现，都让人无名震撼。

　　“那拓跋玉，到底有何来头，实力远超一般不朽至尊。”

　　神火天君、青石至尊一方的人，一脸忌惮和惊惧。

　　到目前为止，神荒大地，还没有金丹大成的存在。

　　“这拓跋玉的实力，恐怕直逼圣境长老。”

　　天玄至尊体内气血还在翻腾，调节法力，修复伤势。

　　好在，徐玄的表现，超出预料，在最后关键时刻，抗住了拓跋玉一击，以避免开元王朝三大不朽至尊级强者的全部溃败。

　　“啧啧，有点意思。”

　　拓跋玉嘴角笑意更浓，白皙手掌缓缓一握，拳头上凝聚起一股震啸的低吟，仿佛来自无尽魔渊。

　　一层幽暗闪闪的黑色波纹，如死亡触手，蔓延开来。

　　那一拳缓缓打出，周边天宇隐隐震动，昭示着这一击的力量，欲将达到神荒界面的承载极限。

　　徐玄心头沉闷，有一种喘不过气的压抑。

　　对方那一拳的奥义，绝对是元神大道层次。

　　“不好！”

　　天玄至尊变色，陆姓老者也意识到不妙。

　　拓跋玉的这一击，完全比拟圣境长老，且蕴含无尽霸道的破灭之威。

　　场上的巅峰强者，至少有一半都挺不过这一拳，九死一生。

　　二人刚准备拦截，一声低沉咆哮的龙吟，伴随滚滚黑色光气，从后方袭来，仿佛有一条远古魔龙咆哮扑来，那股压力不比拓跋玉弱多少。

　　“留下！”

　　一声雷霆大喝，来自“蛟龙魔皇”，他手中黑蛟龙鞭化作一条惊悚的黑蛟龙光影，散发毁天灭地的睥睨威势。

　　神荒不朽至尊第一人的实力，在场没有任何人不忌惮，甚至要小心翼翼。

　　陆姓老者和天玄至尊纷纷出手，勉强抵挡住蛟龙魔皇的全力一击。

　　如此一来，只剩下徐玄独自一人，面对深不可测的拓跋玉。

　　“神火金刚！”

　　徐玄暴喝一声，催动火之心的血脉力量，浑身腾起十几丈的火红虚影，身形顷刻间拔高至十五丈。

　　如今在半步金丹、王体大成基础上，徐玄金霸王体的高度，超过了青石至尊。

　　一瞬间，徐玄的体魄力量和神通，大幅度暴涨，爆发力也超出想象。

　　这种情况下，他全力一击，连金丹小成强者，都会感到忌惮。

　　但这还远远不够。

　　徐玄的背后，陡然展开一对魔翼，顷刻间展开一百多丈，遮天蔽日。

　　“破万拳！”

　　徐玄再次反手一拳，天虚界面轻轻抖动，那质朴原始的红黄交错拳光，引动一片狂暴黑光，以极其野蛮的方式，粉碎湮灭前方一切事物。

　　不管奥义神通多高深，我便是那简单质朴的一拳，最直接、最原始的方式，化繁为简，以拙破巧。

　　嘣砰——

　　两股接近神荒界面极限的力量，撼击在一起，禁忌的气息，在附近区域炸裂开。

　　咔嗤！

　　一丝丝黑色裂痕，在二人之间的虚空中蔓延，将一切存在吞没。

　　旋即，破裂的虚空，在界面法则下，飞速的愈合。

　　同时一股绝强的冲击力量，撼动一方天虚。

　　在场巅峰强者，全部被牵扯进去，一个个惊怒中倒退。

　　两大超级强者对决，一下子打乱全场节奏。

　　唰！

　　拓跋玉身形一掠间，留下一道黑色残影，真身不知道挪移到哪去了。

　　徐玄凤魔翼一振，魔焰罡风狂啸，一瞬间逃离原地。

　　很快。

　　拓跋玉在远处一座高塔上现身，面色微显凝重，眯起眼睛，审视徐玄，依旧云淡风轻：“有意思。”

　　“阁下不愧是界外强者，徐某佩服。”

　　徐玄不动声色的道。

　　此言一出，在场众多巅峰强者，心神大震。

　　界外强者？

　　青石至尊、天火神君，乃至幽暗圣境的黑面金甲男子，都是惊心动容。

　　眼前这个男子，竟然是来自界外的强者，难道实力强悍如斯。

　　但如此一来，拓跋玉的存在，顿时引起全场修者的戒备和忌惮。

　　徐玄也是特意点破对方界外强者的身份，将更多的矛头引向拓跋玉和蛟龙魔皇。

　　一个是实力深不可测的界外强者，一个是神荒不朽至尊第一人，这二人的强强联手，足以引起众人的戒心和恐慌。

　　“蛟龙魔皇竟然与界外强者勾结在一起，谋图神荒利益，可不要让他们得逞。”

　　四周的巅峰强者，相互交流起来。

　　空冥古城内，陷入短暂的死寂。

　　界外强者，成为一个很敏感的问题。

　　神荒大地的修者，本身有一定排外性，更何况还是来自界外。

　　拓跋玉也意识到自己的轻敌，略有些懊悔，但很快，嘴角又抿起一丝冷意。

　　以他和蛟龙魔皇联手的实力，在神荒大地，完全无惧一切。

　　特别是拓跋玉，站在一个制高点。

　　要威胁他，除非是元神大道，但是小鱼界的普通空间界面，不可能承载元神大道，除非是在福天洞地。

　　就算在特定环境下，遭遇元神大道，他依旧不怕……

　　这种制高点的感觉，让拓跋玉心头的轻视和优越感，再次滋生。

　　只有徐玄，最能捉摸到对方那种特殊心态。

　　不过这样也好，拓跋玉轻敌，对徐玄来说是好事。

　　一场短暂的切磋交锋，不了了之。

　　拓跋玉自知，要杀徐玄不容易，更可能引起神荒众强者的围攻。

　　再者，九城之谜，连他都难免有些兴趣。

　　“诸位切磋完毕，现在是否可以一起商议九城之事？”

　　蛟龙魔皇缓缓开口。

　　他说话的份量很重，神荒第一不朽至尊的实力和地位，无人不惧怕。

　　蛟龙魔皇的目光掠过全场，敌对阵营，几乎没有谁，能被他放在眼里。

　　但是，当目光掠过徐玄时，蛟龙魔皇却有几分忌惮之色。

　　刚才一轮短暂切磋和交手，众巅峰强者里，实力佼佼者，自然是拓跋玉，其次则是徐玄和蛟龙魔皇。

　　俨然间，拓跋玉、徐玄、蛟龙皇成为凌驾普通不朽至尊之上的三大巨头。

　　“可以。”

　　徐玄沉声道，话锋又一转：“但‘遁天神梭’在我们一方，九宝归一的具体时间，需等到陆道友完全掌控遗落瑰宝和古城。”

　　他一语间，抢占了主导权。

　　第一件遗落古宝，归属开元王朝一方。

　　再加之徐玄强横的实力，此语一出，基本没有异议。

　　“给你们三年时间。”

　　拓跋玉身形一晃，冷哼一声，从原地消失。

　　蛟龙皇也随之离开空冥古城。

　　如今，空冥古城，将归属徐玄一方掌控，其他强者，自然都要一一离开。

　　陆姓老者盘膝而坐，全身心融入遁天神梭的炼化。

　　青石至尊、天火神君等强者，包括其他少数不朽金丹巅峰强者，也都略带不甘的离开古城。

　　只是半个时辰，陆姓老者，已经能通过遁天神梭，一定程度控制和影响空冥古城。

　　徐玄让聂寒、雪薇，以及木灵至尊三人，也都一起进城。

　　木灵至尊等三人，大感惊喜，没想到徐玄几人，竟然掌控了空冥古城，将一众神荒巅峰强者驱逐。

　　“我又看到了那个可怕的界外强者……”

　　聂寒深吸一口气，一脸凝重。

　　他口中的界外强者，自然是指“拓跋玉”。

　　“你也认识他？”

　　徐玄略显惊愕。

　　“当初进神荒时候，遭遇此人，险些丧命。好在此人轻敌，我借力穿进了神荒大地……”

　　聂寒心有余悸的道。

　　“这拓跋玉，不但是我们的共同敌人，也是星峰国未来二十年里带来毁灭灾难的那个人！”

　　徐玄神色郑重，与聂寒神识传音。

　　“毁灭灾难？就是此人？”

　　聂寒眸中寒芒迸现，身上腾升起强大的杀意和战意，昭示着他强大的决心，无论如何，付出一切代价，务必要将拓跋玉留下。

　　但只有徐玄清楚，在神荒相遇，并不是拓跋玉的全部力量。

　　而今，未来七十年那场大灾难，只剩下二十年左右时间。

　　徐玄三人，也都在空冥古城里开始盘膝静修。

　　天玄、木灵两大至尊，负责戒备。

　　时间飞快流逝。

　　不到一年时间，陆姓老者完全炼化遁天神梭，并掌控整个空冥古城。


第527章 九宝归一

　　在这一刻，遗落九城，全部面世，被世人掌控。

　　但徐玄几人，依旧在空冥古城内，潜心苦修，不知时间的流逝。

　　陆姓老者炼化遗落瑰宝、掌控空冥古城，只用了一年时间，还不到三年大限。

　　炼化遗落瑰宝，再加之古城里大量有用的灵材资源，陆姓老者自然不会错过大幅度提升修为的实力。

　　空冥古城，又陷入寂静，陆姓老者控制关闭整个古城。

　　唰！

　　外界，那空冥古城伴随一片混乱风暴和空间乱流，从头顶虚空中，一闪而逝。

　　“空冥古城跑了……”

　　附近驻守的巅峰强者们，惊呼失色。

　　几位不朽至尊，面色微变，却很快恢复常色。

　　“没有人能抵御‘九城之谜’的诱惑。”

　　蛟龙魔皇冷然道。

　　拓跋玉笑意邪魅：“我已经在那古城上，打上了追踪印记。它此刻不过是隐匿在附近的空间夹缝中，如果三年不现身，我照样有办法。”

　　“那是。”

　　蛟龙魔皇附和的道，心头也暗暗心惊，这界外强者的神通手段，超出想象，远不可估量。

　　空冥古城。

　　徐玄等人，抓紧最后机会，提升修为实力，为最后的九宝归一做准备。

　　特别是徐玄和聂寒，境界已经达到不朽金丹，再加上海量的灵材资源，修炼速度，在这种压迫下，寻常要快很多。

　　二人的修为，都渐渐逼近真正的不朽金丹。

　　特别是徐玄，由于五脏五行的特殊修炼方式，不朽金丹对于他来说，没有特别明显的界限，不过是“火生土”的转化程度。

　　倘若“火生土”达至圆满，代表徐玄将可以开始下一步“土生金”，冲击元神大道的层次。

　　见此情形，徐玄略加思索，做出一个决定。

　　“聂师兄，这颗上品‘塑金丹’，或许对你有莫大作用。”

　　徐玄目光一闪，郑重取出一个封禁的玉瓶。

　　不朽金丹对徐玄，没有过于明显的意义，但是对于聂寒这些常规修者来说，具有质的飞跃。

　　“好！为了对付那界外强者，我就破例使用此类突破瓶颈的灵丹。”

　　聂寒深吸一口气，郑重接过这塑金丹。

　　尽管没有晋升不朽金丹，但拥有遗落瑰宝、融合天蝎魔心的聂寒，实力不会比不朽至尊差。

　　一旦他晋升不朽金丹，对于徐玄来说，将是一个莫大助力。

　　聂寒一般情况下，是不会使用此类灵丹，这会限制自身潜力，尽管他拥有不朽金丹的灵魂境界，基本不存在这个问题。

　　上品塑金丹，放眼整个小鱼界，都罕见至绝迹，其冲击金丹瓶颈的概率，可以提升到四成，堪称恐怖！

　　就算是一般下品塑金丹，增加两成冲击金丹瓶颈的几率，在一界都万般难得，三阳十宗级别的大派，都要抢得头破血流。

　　徐玄毫不怀疑，服用上品塑金丹，聂寒有极大把握，晋升塑金丹。

　　何况，他的助力，不止塑金丹，还有遗落瑰宝，甚至天蝎魔心。

　　一年后。

　　空冥古城内，果然腾升起一股新的金丹气息，搅动天宇间的浩大灵气。

　　聂寒晋升之刻，一道明透晶莹的淡黑剑虹，横贯天宇，界面虚空，隐隐震颤。整个空冥古城，被一股湮灭万物的剑意充斥，昏暗了几分，更微妙的是，那剑意如似被打磨过一般，徘徊在四周，即便色泽灰暗，却也有一种明丽之感。

　　徐玄知道，聂寒的剑意，经过一次次蜕变，一者是天蝎魔剑的意境，二者是他本身领悟《煅剑图诀》，熔炼百家剑道之长。

　　“这聂寒晋升金丹的威势，比一般金丹要强几倍。”

　　天玄至尊惊心动容。

　　那晋升的气息和徘徊的剑意，并没有持续多久。

　　古城又恢复死寂，聂寒开始巩固和参悟。

　　眼看三年时间，渐渐逼近。

　　徐玄、聂寒、雪薇，都取得了长足进步。

　　进步最大的当属聂寒，一步突破金丹壁垒。

　　雪薇也在七神丹等物的帮助下，灵魂境界跃进不朽金丹。

　　徐玄感觉自己隐约间，似乎踏入了不朽金丹，不过他的修行方式，与常规不同，没有太明显的界限，除非是踏出“土生金”的第三步。

　　终于，三年期限将到。

　　徐玄让陆姓老者，把空冥古城横移现世。

　　“我们就算再修炼数年，那些人绝难找到潜伏在空间夹缝里的空冥古城。”

　　陆姓老者略带惊诧。

　　在他想来，如果一鼓作气，修炼几十年，把修为提升到金丹小成，是最好不过的事。

　　“界外强者的手段，不可估测。”

　　徐玄淡然道。

　　那拓跋玉在空冥古城上做手脚，自然瞒不过前世残魂。

　　“古城重新出现了！”

　　外界虚空中，一些神荒顶尖强者，惊呼出声。

　　几位不朽至尊，乃至遗落瑰宝主人，也都在场。

　　从此神荒上古到至今，九件遗落瑰宝，首次汇聚。

　　九件遗落瑰宝，及其主人，分别是：

　　银磁元珠，徐玄。

　　木圣权杖，木灵至尊。

　　人鱼之泪，妖鱼公主。

　　火龙灵珠，神火天君。

　　大地原甲，青石至尊。

　　七彩圣翼，彩雀。

　　天蝎魔剑，聂寒。

　　黑蛟龙鞭，蛟龙魔皇。

　　遁天神梭，陆姓老者。

　　前面五件，属性依次是：金、木、水、火、土。

　　但属性也不是纯粹，譬如徐玄的银磁元珠，影响天地元磁，在遗落九宝中，都算特殊的。

　　彩雀的“七彩圣翼”，则是正统仙道。

　　聂寒的“天蝎魔剑”，主魔道破灭，加之“天蝎魔心”的存在，就变得十分特殊，超越一般遗落瑰宝。

　　陆姓老者的“遁天神梭”，凌驾五行、仙魔，主空间。

　　这种种力量，都是一界灵气，以及本源成分。

　　但蛟龙皇的“黑蛟龙鞭”，则有些奇怪，比较偏重魔属性，可已经有主魔道破灭的天蝎魔剑，融合天蝎魔心后，更加睥睨无敌。

　　不过，黑蛟龙鞭上那隐隐散发的龙啸气息，昭示着它的高贵出身。

　　传说，这黑蛟龙鞭，乃是采用神荒大地最强生灵“灭世黑蛟龙”身上的龙筋炼制。

　　徐玄猜想，这黑蛟龙鞭与自己的银磁元珠，聂寒的天蝎魔剑一般，都属于比较特殊的遗落瑰宝。

　　“诸位，准备开始了。”

　　天火神君神色兴奋，有些迫不及待。

　　无需任何人吩咐，九件遗落瑰宝的主人，纷纷站出来。

　　九件遗落瑰宝的主人，修为最低的都是元丹后期、半步金丹。

　　其余基本都是不朽金丹。

　　这九人，掌握着神荒大地最神秘强大的遗落九宝。

　　场上众人，都屏住了呼吸。

　　除了不朽至尊，瑰宝主人，还有许多神荒的顶尖强者。

　　九城之谜，在神荒延续千古，更是一界悬谜。

　　这一刻，千古的悬谜，或将揭晓。

　　“传说，九宝归一，方能揭开那九城之谜，掌控超越凡世的惊天力量。”

　　蛟龙魔皇缓缓开口道。

　　九宝归一！

　　这需要九件遗落瑰宝的主人，一同配合。

　　此言一出，九件瑰宝的主人，纷纷点头，深吸一口气，缓缓祭出自己的遗落瑰宝。

　　这一刻，连界外强者拓跋玉，都认真的看着，面色渐渐凝重。

　　徐玄张口一吐，一颗拇指头大的银色瑰玉，漂浮在半空，强大的银磁力场，覆压一片天地。

　　同时，几位至尊，纷纷祭出其遗落瑰宝。

　　其中彩雀的七彩圣翼，与徐玄的凤魔翼，有些类似，都是辅助飞行。

　　区别在于，这七彩圣翼的属性与凤魔翼恰恰相反，且展开七彩光翼，延伸千百丈，绚丽的彩光，直冲天啸，与天蝎魔剑巨大的魔蝎影子，遥遥相对。

　　九件遗落瑰宝，纷纷祭出来，在主人手中迸发出强大力量。

　　金、木、水、火、土、仙、魔、空、龙。

　　九大属性，代表神荒大地的本源和空间骨架。

　　附近所有人，都屏住了呼吸。

　　眼睁睁看到那九种力量，在天穹间交汇。

　　嗡轰！

　　那一瞬间，整个神荒大地的灵气骨架和界面空间，为之一震。

　　无数的气息，沿着神荒大地的山河灵脉，如江河入海，汇聚而来。

　　一界的灵势，咆哮如长龙，铺天盖地的冲来。

　　与此同时。

　　八道冲天华光，颜色各异，代表各自的本源属性，从神荒各地划破虚空，交汇在遗落九宝的中心。

　　这一刻。

　　天蝎古城、妖鱼古城、孔雀古城、黑蛟古城……一共八座古城，迸发出冲天的光霞，相距数万里，都可以看得清晰。

　　八道冲天霞光，划破空间壁垒，交汇在一点。

　　轰隆隆——

　　遗落九宝附近的天地，猛烈晃动。

　　整个神荒的灵势威压，在此凝聚徘徊，那股力量威能，就算是元神大道降临，都要退避三舍。

　　拓跋玉神色凛然，完全收起轻视之心，目光闪烁不定。

　　咻——

　　第九道银灿灿的磁光，从无比遥远的虚空射来。

　　九座古城的力量，终于汇聚在一起。

　　轰～～～

　　刹那间，神荒大地的界面虚空，产生一系列的震动轰鸣，某些区域，什么产生空间裂缝，寂灭万物。

　　一方水土大地的本源力量、气运，疯狂的朝这个中心点汇聚。

　　在那夺天地造化、经天纬地的玄奇神威下，在场所有人，身形僵固，难以喘息。

　　那不是单个人，某个生灵的威势，而是来自整个神荒界中界的天地之威。

　　在这股力量威势下，强如圣境之主，都为之黯淡。

　　“咦！”

　　徐玄陡然发现，一股源于天地的精魂力量，通过遗落九宝的交汇点，分流到银磁元珠，然后融入自己的体魄。

　　不仅“遗落瑰宝”的品质和潜能大开，连徐玄自己的体魄和力量，也随之蜕变提升。

　　那种感觉，让他心头狂跳。


第528章 逆天提升

　　九宝归一，不单撼动整个神荒界中界，更是汇聚了这片古老土地磅礴无尽的精魂元气。

　　这股精魂元气，乃是一方土地，一方天地的精魄，孕育了世世代代的生灵，铸就了一个个大神通者和盖世强者。

　　而此时。

　　那股纯粹强大的精魂元气，汇聚于遗落九宝的漩涡中。

　　一件件遗落瑰宝，气息攀升，其品质和潜能，得以提升开拓。

　　徐玄感觉那股精魂元气，通过银磁元珠，注入自己体内。

　　远古体修的强大体魄，如同干裂的河床，飞速吸收那源于神荒大地的天地精华。

　　这一过程中，他感觉自己的力量，如同灌体一般的暴涨。

　　遗落瑰宝与其主人，在一方土地精魄之力的加诸下，一齐受益和提升。

　　但很快，徐玄发现，这种变化，不仅仅局限于自己一人。

　　聂寒、雪薇、彩雀、蛟龙魔皇等人，都纷纷露出喜意。

　　“这股力量……太好了！”

　　神火天君等人，面露狂喜之色。

　　九件遗落瑰宝的主人，全部一起受益。

　　当然，受益效果，决定于各自的体质和潜力。

　　如果体质一般，能承接吸收的天地精魄，也是有局限。

　　潜力，就像江河与大海的关系，容纳和开拓程度，有天壤之别。

　　潜力与修为也有一定关系，同等资质下，修为越低，代表未来空间更大。

　　譬如那彩雀，只有元丹后期修为，受天地精魄元气加诸，修为突飞猛进。

　　一时间，九件瑰宝的主人，都抓紧机会，吸收神荒大地汇聚而来的天地精魄。

　　那种提升速度，清晰可以感受。

　　在场众多观摩的神荒强者，一个个羡慕，乃至嫉妒。

　　“真是天大的机遇，不愧是遗落瑰宝。”

　　“可惜我等与遗落瑰宝无缘。”

　　不少人巅峰强者，惊叹和惋惜。

　　界外强者拓跋玉，眸中冷光一掠，眉头一皱。

　　此时，九宝归一，那夺天地造化的玄奇力量，盘旋在九宝主人的四周，铺天盖地的灵势，将四周之人逼开，根本接近不了。

　　九件遗落瑰宝撼动整个神荒界面的力量，就算是元神大道，也难以突破。

　　故而，旁边众人，就算心怀鬼胎，也难以干涉，眼睁睁看着那遗落九宝的主人，实力修为暴涨。

　　在这九人中，提升速度最快的，当属徐玄。

　　论潜力，他第一！

　　这一点毫无争议，在圣境考核中，就有表明。

　　论体质，他还是第一！

　　哪怕是青石至尊，防御和力量能与之抗衡，但比较真正的体魄，仍有逊色。这就亦如同重量下，黄金和白银的价值差距。

　　远古体修，追求对修体的登峰造极，对人体的开发，如同小宇宙的开辟。

　　何况，徐玄不是普通的远古体修，而是吸纳仙道五行相生本源奥义，开拓“五脏五行通脉法”的第一人。

　　也只有前世的逆天之能，融合极限远古体修的两者之能，才能开创出此完美的修行方式。

　　徐玄的受益效果，遥遥领先，列居第一。

　　其次是彩雀，与徐玄相比，相差近一倍。

　　再然后，蛟龙魔皇、聂寒、雪薇等三人，处于相同水准。

　　聂寒体质很一般，修为也达到了不朽金丹，其受益效果，出乎预料。

　　他眉心间的天蝎印记，明暗闪动，浑体还萦绕一层明暗闪动的剑意，整个人仿佛处于白昼和黑夜的边界。

　　他的提升速度，隐隐攀升，欲将超过雪薇和蛟龙魔皇，直追彩雀。

　　拥有天蝎魔心的聂寒，也非同寻常。

　　“桀桀……让我助你一臂之力。”

　　脑海中响起邪恶蛊惑的声音。

　　嗡！

　　聂寒吸纳天地精魂元气的速度暴涨，眉心间的天蝎印记，漆黑如墨，一丝丝黑纹，蔓延在脸颊上，宛若邪恶魔主。

　　对此，聂寒有戒心，但天蝎魔心助他提升实力的好事，却不好抗拒。

　　再者，他自忖已经掌控驾驭“天蝎魔心”，量对方也玩不了什么花样。

　　在天蝎魔心的协助下，聂寒的吸纳速度，一举赶超雪薇，直追第一的徐玄。

　　眼角余光，落到徐玄身上，聂寒心中震撼，对方没有外力借助，却拥有这等无与伦比的吸纳速度，可见其潜力。

　　即便有天蝎魔心相助，聂寒最多也只是接近徐玄。

　　“呵呵，很精纯的天地精魄，这可是提升实力的大好机会，让我助你一把。”

　　脑海中响起前世残魂的声音。

　　话音一落。

　　记忆星海里，一片灵魂材料，飞快燃烧。

　　前世残魂伟岸的身形，飘立空旷星空，双手掐诀，一股奇异的灵魂波动，融入徐玄体内。

　　徐玄脑海中多出一段信息，按照前世残魂的方法，以梦回大法为基础，施展那玄妙法诀。

　　呼！

　　徐玄感觉全身无数个毛孔打开，体表闪动一层奇异的光纹。

　　全身所有毛孔，仿佛都化作一个漩涡。

　　顿然间，徐玄的吸纳速度暴涨。

　　一眨眼间，直接翻了一倍！

　　原本，徐玄的受益效果，就是第一，现在直接翻了一倍，那是何等恐怖！

　　“太好了……”

　　徐玄心头狂喜。

　　更惊人的是，徐玄的吸纳速度，在翻了一倍之后，还在暴涨。

　　一倍，两倍，三倍……远远甩开其他人。

　　当提升到五倍的时候。

　　哇！

　　徐玄吐出一口血，全身膨胀，欲要爆炸一般。

　　不行！速度太快了！

　　那吸纳速度，甚至超过了金霸王体的承载极限，换做其他人，恐怕已经爆体而亡了。

　　见此，徐玄立即把速度，放慢到四倍。

　　即便是四倍，与其他人相比，也是天壤之别。

　　那种体魄和元力暴涨的速度，超出徐玄此生任何一次，畅快之极。

　　仅仅半盏茶功夫。

　　徐玄的元力，暴涨一倍不止，火之心和土之脾，都扩展一圈。

　　大成的金霸王体，也大幅度的提升。

　　相比半盏茶前，徐玄的实力，提升一倍不止。

　　“这股力量，太强大了……”

　　徐玄感觉体内力量奔涌如雷。

　　他现在的修为，绝对超过普通金丹，完全甩掉了半步金丹的头衔。

　　徐玄的变化，自然被另外一些瑰宝的主人察觉。

　　“这小子的提升速度太恐怖了……”

　　黑角龙皇、青石至尊等人，心惊不已。

　　不过，在半盏茶功夫过后，徐玄发现身体的吸纳速度变慢了。

　　就像海绵一般，吸纳水份，有一个限度。

　　“身为远古体修，你的身体就是无穷宝藏。把多余的力量，封锁到肉体深处。”

　　前世残魂提议道。

　　“好办法！”

　　徐玄面色兴奋，他一边疯狂吸收，一边把那多余的天地精魄融入身体每一寸血肉骨中。

　　远古体修，身体的每个微粒，都可以最大限度储藏和吸收力量，远胜其他修者。

　　“那小子有问题，将天地聚灵阵，应用于身体上，这是何等高深的技巧，哪怕是在外界域，也是闻所未闻……”

　　拓跋玉透过那强大的灵势和耀眼光霞，勉强看到一个轮廓，具体细节不清楚。

　　被九宝加诸的众强者，身处天地元气漩涡中，外界之人，只能感受到内中的大概变化。

　　特别是九件遗落瑰宝，与神荒大地有一种血肉相连的关系，其吸纳提升，极其恐怖。

　　原本，遗落九宝的品质和威能，应该超越九品传承宝器，比拟传说中的十品宝器。

　　但而今，九宝归一，整个神荒大地的精魄加诸，品质和威能大升，还远远超出传说中的十品宝器。

　　十品宝器，原本就是传说，超出宝器局限。

　　而遗落瑰宝在此时，被真正开拓出潜力，比传说中的十品宝器，还要厉害。

　　宝器之上是什么，小鱼界中的修者，基本没有人知道。

　　或许，强如拓跋玉，圣境之主，知道宝器之上的存在。

　　“真难以想象……”

　　拓跋玉神色微凛。

　　当然，宝器的提升速度，也一定程度受主人影响。

　　特别是徐玄，身上仿佛有无数个漩涡，就似一个无底洞，这也使得银磁元珠的提升速度，超过其他人。

　　半个时辰后。

　　场上所有人的吸纳，都到达极限。

　　其中蛟龙魔皇，修为一举突破到金丹大成，成为神荒名副其实修为第一人。

　　彩雀直接跨越到不朽金丹。

　　那天地精魂，改善的不仅是肉身，还包括灵魂，那纯粹更近本源的力量，拥有近乎逆天的力量。

　　聂寒晋升金丹小成。

　　雪薇则接近金丹小成。

　　其余不朽至尊，修为清一色达到金丹小成，或者接近金丹大成。

　　至于徐玄，九成以上的天地精魄元气，融入远古体修的体魄深处，类似封印一般潜藏。

　　他的修为层次，尽管不到金丹小成，却不能以此衡量。

　　因为他的修炼进度，是以火生土的转化率来衡量，此刻他的力量，澎湃无限，却来不及转化。

　　“如果我能完全转化吸收体内储藏的所有精魄元气，就能把五脏五行第二阶段‘火生土’臻至大圆满，届时，我的对手，将只有元神大道，甚至可以开始冲击第三阶段……”

　　徐玄深吸一口气。

　　正在这时。

　　头顶九件遗落瑰宝，都渐渐停止吸纳天地元气。

　　但是，遗落九宝的主人都发觉，手中的遗落圣物，产生了翻天覆地的变化。

　　徐玄意念一动，银磁元珠立即引动神荒大地间的银磁元光，其威能惊天骇地。

　　就算他本人不使用任何力量，银磁元珠本身就携带堪比不朽金丹的威力，堪称逆天。

　　也就是说。

　　在场每个遗落瑰宝的主人，除了本身修为实力提升，还凭空多出一股堪比不朽金丹的力量，更难以想象，全力催动，会是何等可怕。

　　“只有身在神荒，遗落瑰宝就可以引动这片天地间相对应的本源力量。”

　　徐玄的心神融入银磁元珠，很快得出结论。

　　一众遗落瑰宝的主人，狂喜不已。

　　而附近观摩的众神荒强者，一个嫉妒眼红，近乎抓狂。

　　这机遇，简直是逆天！

　　九宝汇聚，让遗落瑰宝，加持引动神荒天地源力，必将让神荒大地的格局，发生翻天覆地的变化。

　　神荒大地，将迎来“遗落瑰宝”主宰一切的时代。


第529章 遗落宝殿

　　约莫半个时辰，遗落九宝及其主人，都提升到一个全新高度。

　　天地间的异象，终于平稳下来。

　　“九城之谜，应该不局限于此……”

　　就当众人疑惑的时候，异变再生。

　　九件遗落瑰宝，经过提升之后，融汇间产生的惊天之能，撼动整个神荒的界面虚空。

　　轰～

　　九件遗落瑰宝的华光，在头顶虚空，交汇扭曲。

　　附近虚空，被硬生生撕裂开，产生一个七色光霞笼罩的灰暗漩涡，散发一股更近本源的恐怕威压气息。

　　那一刻，时空呈现一种快慢不定的错觉，无数的流光，从七色光霞辉映的灰暗漩涡中延伸而出。

　　那神秘亘古的气息，降临之刻，连拓跋玉眉心都是一跳。

　　显然那股力量，已经达到让元神大道都要忌惮畏惧的地步。

　　九宝归一的力量，直接影响扭曲神荒界中界的大道本源。

　　附近区域，时而诞生一道道黑色裂缝，伴随湮灭万物的禁忌气息。

　　周围众巅峰强者，一个个屏住了呼吸。

　　延续千古的“九城之谜”，或将在这一刻揭开谜团。

　　传说，九城之谜，能开辟出通往“元神大道”的大门。

　　场上众人，毫不质疑。

　　此前，遗落瑰宝以及主人，近乎逆天的提升，让一切变得可能。

　　嗡轰！

　　九种华光交错的灰暗漩涡处，进一步演变，界面猛烈的震动，虚空不停的破裂和修复。

　　灰暗漩涡，不停扩张延伸，直至方圆千丈，其散发的亘古原始气息，足以让元神大道惊恐。

　　终于，灰暗漩涡稳定下来，空间的破裂、修复，达到一个相对平衡。

　　灰暗漩涡的中心，有一个七色光霞萦绕的入口。

　　场上所有人，都屏住呼吸，盯着入口。

　　以九件遗落瑰宝联手，开辟出的通道入口，必然关及遗落九城的真正秘密。

　　“那入口，肯定隐藏了遗落九城的秘密。”

　　在场众神荒强者，无论是否拥有遗落瑰宝，这一刻，都极为兴奋。

　　“九城之谜？我倒要见识下……”

　　拓跋玉冷笑一声，身形一晃，消失不见。

　　唰！

　　下一刻，一道淡黑虚影，挪移到灰暗漩涡附近，一跃间跨入那神秘通道。

　　界外强者，艺高人胆大，无所忌惮和畏惧。

　　“快进去！”

　　九件遗落瑰宝的主人，纷纷化作各色霞光，进入通往九城之谜的通道。

　　拓跋玉第一个进去。

　　第二批是遗落九宝的主人。

　　而后是神荒各地，以及来自外界的强者。

　　穿过入口的强者数目，有近百之数。

　　修为低于元丹后期的，根本就承受不了入口处那股惊天气息，只能望洋兴叹。

　　……

　　穿过入口，徐玄处于一片彩光萦绕的灰暗空间。

　　这片空间，足有方圆千里。

　　眼前，有一座七色暗石构成的大殿。

　　大殿的牌匾上，有四个古老神秘的字体。

　　“遗落宝殿！”

　　有人脱口而出。

　　在场的强者，没有一个简单人物，很多都是不朽金丹。

　　“这是远古神荒某一族的文字。”

　　青石至尊呢喃自语道，目光无意间朝徐玄看了一眼。

　　遗落宝殿！

　　进入通道的强者，都会望一眼头顶的牌匾。

　　特别是“宝殿”二字，让人心神一振。

　　“主人，这上面的字，是‘天机族’的文字。”

　　雪薇神识传音道。

　　徐玄点了点头，他作为天机古城的掌控者，对这一族的文字，自然有所涉猎。

　　遗落宝殿的牌匾上，留有天机族的文字，这意味着什么？

　　遗落九城中，唯有“天机古城”，处于神荒大地之外，俨然有一种超然地位。

　　在远古九族中，天机族是最神秘、最有智慧的种族，将上古神荒的文明，推至千古鼎盛。

　　此外，银磁元珠不是单纯的金属性，克制天地间的金锐法宝，掌控天地元磁力场。

　　论威力，银磁元珠在遗落九宝中不是最大的，甚至攻击、防御、辅助等方面，都不是最强的。

　　但，银磁元珠一定程度上，却能克制其他九宝。

　　就算是威力最强的“天蝎魔剑”，本身是五行之物，乃是金锐利器，同样逃不过这个局限。

　　又联想到“先黎”大师与自己交谈的某些内容，徐玄脸上若有所思，一步间踏入遗落宝殿。

　　最先闯进去的，是拓跋玉，已经不见踪影。

　　而后众人，纷纷进入遗落宝殿。

　　遗落宝殿，被一股强大的七彩光霞禁制笼罩。

　　宝殿内部，堪比一个超大型的宫殿秘境，内中四通八达。

　　只是，这遗落宝殿，似乎空有“宝殿”之名，却不曾见到什么宝物。

　　一众强者，往里面深入。

　　宝殿深处，隐隐传来一股惊悚可怖的气息，足以让不朽金丹心惊肉跳。

　　此外，宝殿深处，也传来一股前所未有的宝气，让人心跳加快。

　　凶险与收获，往往是并存的。

　　嗖嗖嗖——

　　一众巅峰强者，加速往里面飞去。

　　徐玄这一方，包括陆姓老者，一共六人，拥有五件遗落瑰宝，不可谓不强大。

　　当然，场上修为最高的是蛟龙魔皇，达到金丹大成，其血脉种族，也是最强的。

　　蛟龙魔皇与拓跋玉联手，即便只有两人，却是所向披靡。

　　不一会，一众强者，进入宝殿深处。

　　此时，那股惊悚未知的气息，越发强烈，让众人身心灵魂，同时颤栗不安。

　　无比的压抑！

　　元丹后期的强者，在这种气息下，恐怕连走路都要打颤，举步维艰。

　　突然。

　　最前面的拓跋玉和蛟龙魔皇，停了下来。

　　眼前通道处，有一个七色暗金的大门，四周是绝强的禁制。

　　拓跋玉看了一眼，没有动，眉头微皱。

　　啪嗙！

　　蛟龙魔皇暴起一爪，轰击在七色暗金大门上。

　　那一击之威，完全可以秒杀普通的不朽金丹。

　　可是，那七色暗金大门，纹丝不动。

　　蛟龙魔皇，面色微变。

　　呔！

　　他眼中厉光一闪，大喝一声，浑体黑色光气震动，伴随一股咆哮低吟，蛟龙爪上泛起森冷幽光。

　　啪！

　　七色暗金大门，轻微一抖，依旧丝毫无损。

　　这一下，全场震惊。

　　蛟龙魔皇全力一击，就算是金丹小成，也能灭杀。

　　砰砰啪……

　　蛟龙魔皇又连续几轮攻击，那七色暗金大门，火星四溅，分毫不损，四周禁制一阵流转，光芒更盛。

　　徐玄心惊动容，蛟龙魔皇本身是一界生灵中最顶尖的蛟龙，资质体魄，都是绝顶，而且还拥有金丹大成实力。

　　加上遗落瑰宝，这蛟龙魔皇的实力，几乎超过圣境长老。

　　可以说，元神大道之下，蛟龙魔皇近乎无敌。

　　“没用的，这禁制大门，可以承受‘化婴期’的攻击，要破开它，除非是‘元神大道’第二步的大能。但此等强者，在外界域，都十分少。”

　　拓跋玉淡然道。

　　以他的眼界，早就看出此禁制大门的防御力，所以根本不曾出手。

　　“这……”

　　蛟龙魔皇咬牙不甘，在场众强者，也都面带错愕。

　　“肯定还有其他方法。”

　　拓跋玉一脸沉着。

　　众人冷静下来，开始打量那禁制大门。

　　“这里有一个凹槽。”

　　木灵至尊道。

　　徐玄定睛一看，那凹槽，约莫巴掌大小，好像是一个令牌的形状。

　　众人的目光，都被此凹槽吸引，显然这是开启大门的一个机关。

　　其中几位遗落瑰宝的主人，目光有意无意，望向徐玄。

　　“好吧，试试看。”

　　徐玄慢悠悠的走到禁制大门前，缓缓取出一个暗金色令符。

　　“天机令。”

　　不少强和，脱口而出，盯着徐玄手中的令符。

　　这一过程中，雪薇和聂寒，左右护法，监控其他人。

　　天玄、木灵、陆姓老者三人，则跟随身后。

　　这六人的联手阵营，可以说是综合实力最强，其他两方，都要忌惮几分。

　　在众目注视下，徐玄手中的天机令，刚好镶嵌到凹槽里。

　　嗡轰～

　　禁制大门一阵轰鸣，自下而上，缓缓开启，七色华光与天机令上的暗金色钝光交织在一起。

　　成功！

　　一众强者，面带兴奋，但眸光望向徐玄的天机令，有几分疑虑和忌惮。

　　禁制大门，打开一小半的时候，已经有一人高。

　　霎时，一股禁忌灭世的气息，从大门另外一方传来。

　　全场众人，肌体发寒，在那股气息冲击下，修为弱者，有一种灵魂欲要溃散的感觉。

　　包括拓跋玉，都一脸凝重和谨慎。

　　视野内，有一个无比巨大的黑色深渊，内中一片黑色焰海，其汹汹气焰之威，足可瞬间把不朽金丹化作灰烬。

　　深渊的边缘，有八根擎天巨柱，与禁制大门一样的七色暗金材质。

　　八根擎天巨柱上，还有粗长的暗银色锁链，一共有八根，延伸到深渊中。

　　在深渊上空四周的岩壁上，镶嵌着一块块晶润如玉的灵石，其中数量最多的，竟是一界罕见的上品灵石！

　　上品灵石，在这里，仿佛是最不值钱的，密密麻麻到处都是。

　　其中某些灵石的成分，达到剔透如镜的光滑程度，纯度前所未见。

　　“极品灵石！”

　　天火神君的盯着那剔透如镜的晶石，面露狂喜。

　　在小鱼界，上品灵石，都是近乎绝迹。

　　徐玄一直以为，极品灵石，可能要去界外，才能看到。

　　不料此地竟然有少数一些极品灵石。

　　“呵呵，只要有几块极品灵石，此界的元丹巅峰强者，可以轻松突破不朽金丹。如果有足够多的极品灵石，不朽金丹修炼到大成，也是轻而易举。”

　　前世残魂轻轻一笑。

　　一时间，场上众强者，都屏住了呼吸。

　　而那岩壁上，除了极品灵石，还有更稀少的几十块颜色各异的琉璃璞石，有红色、有黑色、有青色……

　　每一种颜色，都对应一种更近本源的属性力量。

　　“这竟然是‘小先天源石’！”

　　蛟龙魔皇心神一颤，首先便盯着那其中一颗黑色的琉璃璞石。

　　“咦！”

　　连拓跋玉，都一脸惊喜意外。


第530章 灭世黑蛟龙

　　小先天源石！

　　在场众神荒强者，心神都是一震，旋即心头狂喜，脸上露出无比的渴望，乃至贪婪。

　　小先天源石，据说，是打造遗落瑰宝的核心材料之一，连徐玄手中的方印山也是如此。

　　可以说，这是神荒千古以来，等级价值最高的天地灵材。

　　最诱人的是，“小先天源石”蕴含相对应属性的大道本质，神荒记载，曾有人借助此石，突破元神大道！

　　故而，有关遗落九城，可以开辟“元神大道”大门的传闻，并不是毫无依据。

　　除了极品灵石，小先天源石，那岩壁四周，还有一些闻所未闻的小先天灵材，如果实、花株、异草之类。

　　小先天灵材，与小先天源石层次类似，属于天材地宝，可以用于炼制五品，甚至六品级别的灵丹。

　　须知，五品灵丹，已经对应不朽金丹，那么更高的六品，此界中似乎从未出现过。

　　这些小先天灵材，此界中恐怕还无人能将其炼制成灵丹，但哪怕服用一两样，不朽金丹绝对可以大涨修为，甚至突破境界。

　　“上品灵石……极品灵石……小先天源石……小先天灵材……”

　　一众巅峰强者，屏住呼吸，心跳加快。

　　这遗落宝殿，除非不见宝物，而一见出现宝物，随便一个，就能改变修者的命运。

　　就当众强者心神都被吸引的时候。

　　唔吼～

　　下方“黑渊”中，传来一道惊天彻底的低沉龙吟，来自神荒亘古最强大生灵的气息，笼罩全场。

　　在场众修者，只觉血脉和灵魂震颤不安，致命危机感袭来……

　　在那股气息压迫下，强如不朽至尊，都有一种如蝼蚁般的渺小。

　　轰隆隆！

　　深渊内一阵摇晃震动，陡然探出一只长达百丈的巨大龙爪，森寒冰冷，黑纹浮动，宛若弥天之爪，“嗤”的一声，瞬间划破黑色焰海和虚空。

　　那一瞬，遗落宝殿所在的界面，隐隐一颤，毁天灭地的气息，伴随巨大龙爪，扑面而来。

　　“啊……”

　　大门前的众强者，一个个身形僵立，呼吸窒息。

　　被那弥天龙爪的气息笼罩，一众修者，连还手之力都没有。

　　连界外强者拓跋玉，都面露骇然：“这是何等生灵，比拟上古真龙……”

　　徐玄气血凝滞，几乎难以动弹，那巨大龙爪蕴含的力量威能，就算是圣境之主亲临，也要退避三舍。

　　轰——嘎吱！

　　巨大龙爪，刚刚伸出深渊边缘，蓦地顿住，下方庞大惊天的黑色龙鳞躯体，被八根擎天巨柱上的锁链卡住，难进寸步。

　　而那长达半里的巨大龙爪，离众人，只有数丈之摇。

　　一丝丝余散的黑气，席卷而来。

　　“啊！啊……”

　　一位不朽金丹，两位半步金丹，以及上十个元丹后期，身体瞬间支离破碎。

　　强如不朽至尊，遗落瑰宝主人，这一刻也全力防御，在那股余散气息下，堪堪保命，一个个面色苍白，惊魂落魄。

　　嘶！

　　幸存的强者们，一个个倒抽冷气，背脊湿透。

　　那巨大龙爪，离众人仅有数丈之遥。

　　下方黑色深渊里，一只长达数里的庞大黑鳞蛟龙，蜷缩在焰海中，两只幽深黑眸，足有房屋大小，散发慑人心魄的力量，不朽金丹对视一眼，都会双脚发软，站立不稳。

　　如此一个庞然巨物，完全是见所未见。

　　即便是雪薇的古青巨鲸，与之相比，都是小巫见大巫。

　　“渺小的神荒后世生灵，我等了你们十八万九千年……还有五百年，就是我的出世之日。届时，天地万物，将在我脚下颤抖，这一界，存在时间太过久远，是该有一个终结。”

　　惊魂动魄的亘古声音，从深渊中传来。

　　那声音，每个音符，都让天地隐隐颤栗。

　　大门入口的一众巅峰强者，一个个震撼失色，骇然之极，相互看了看，脱口而出：“灭世黑蛟龙！”

　　【灭世黑蛟龙】：神荒大地中孕育的最强生灵，体内流淌着远古妖物、真龙、魔物三者的血统，曾给神荒带来毁灭文明的大灾难。

　　这一刻，以拓跋玉的层次和高度，都心神抖瑟，压抑不安，旋即面色阴晴不定。

　　呼！

　　灭世黑蛟龙张口一吐，铺天盖地的黑焰黑流，在大门内的深渊空间里肆掠。

　　一众巅峰强者，纷纷后退。

　　唯有遗落九宝或者不朽至尊，凭借自身优势或者实力，能勉强抵挡那股气焰余威。

　　如此一来，一众强者，根本不敢进入深渊空间。

　　拓跋玉眉头微皱，灭世黑蛟龙的力量太恐怖，就算是巅峰力量的他，都没有胜算。

　　“九宝合一，灭杀此龙。”

　　神火天君提议道。

　　传说中，遗落九宝合一，将能产生至高无上的力量，无所不胜。

　　只有解决此龙，众人才能觊觎深渊空间里的宝物。

　　九宝合一，或将揭晓九城真正的悬谜。

　　只是，谁也不知道，如何融合九件遗落瑰宝的全部力量。

　　“哈哈哈……无知渺小的后世生灵。如果凭借遗落九宝，就能灭杀本座，也不会轮到你们。”

　　灭世黑蛟龙嘲讽大笑，整个遗落宝殿，为之抖动。

　　徐玄发现，遗落宝殿所在的虚空界面，与天都圣境有些类似。

　　这灭世黑蛟龙的实力，绝对是元神大道层次，随意一击，就能灭杀金丹大成。

　　也就是说，遗落宝殿内，可以承载元神大道级别的力量。

　　“人类，你们可否看到头顶的‘界源石’，这乃是神荒开辟，整个界中界超然一切的源石。”

　　灭世黑蛟龙的声音，透着几分蛊惑。

　　界源石？

　　一众强者，纷纷望向那深渊空间的顶部。

　　深渊四周的岩壁上，有极品灵石、小先天源石、灵材等物，但是最顶部，受视野所限，众人没有注意。

　　此刻，众人抬头，看到了一个绽放七色朦胧光辉的暗灰璞石。

　　那暗灰璞石，混沌不清，却又幽深无限，目光触及，能将心神吸入无底深渊，难以自拔。

　　小小巴掌大的璞石内，竟似蕴含了整个神荒衍生以来的一切信息，其中的大道本源力量，比小先天源石，乃至遗落瑰宝，要强千倍、百倍。

　　在场强者，心神都是一震，几乎被摄走意识。

　　“界源石！竟然是界源石……”

　　拓跋玉心神震撼，呼吸立即紧促起来。

　　自进入此界以来，前所未有的激动。

　　所谓界源石，即是一界诞生时，最本源的物质，凝聚着一界的大道本源。

　　很快，有人看出那界源石上的蹊跷。

　　“那界源石，好像破裂……”

　　木灵至尊一脸惊悸的道。

　　众人定睛一看，果然如此，一界最本源的璞石上，可见一丝丝裂痕，遍及界源石的表面。

　　怎么会这样？

　　界源石，竟然破裂了！

　　论等级，界源石是一界最本质的物质，硬度也是神荒界中界最大。就算是元神大道，也很难损坏界源石。

　　“昔日，上古种族，以界源石为枢纽，借助当年代表金、木、水、火、土、空六种属性的遗落瑰宝，才堪堪将这灭世黑蛟龙战胜，却无力将其灭杀，只好封禁某个地方。”

　　一个低沉雄厚的声音传来。

　　发话者是远古九族之一的青石至尊。

　　在众多不朽至尊中，青石至尊存活时间最悠远，延续着上古时期的某些传承记忆。

　　六件遗落瑰宝？

　　徐玄略露沉吟之色，看来遗落九宝的诞生顺序，先后不一。

　　天蝎魔剑、黑蛟龙鞭、七彩圣翼，这三件瑰宝，是在困禁灭世黑蛟龙之后。

　　其中，据说那黑蛟龙鞭，乃是采用黑蛟龙的龙筋炼制，不知是否属实。

　　“如今过了十八万九千年，遗落宝殿以及界源石，大大损耗，无法长久困禁灭世黑蛟龙。或许，这也是遗落九宝存在的意义。”

　　青石至尊说出自己的推测。

　　在场众人，都频频点头。

　　“界源石已经破损，这里最多只能封禁我五百年。渺小的后世生灵，给你们两个选择。第一，在本座尚未出世前，臣服于我，成为伟大灭世黑蛟龙的奴仆。第二，五百年后，本座出世，统治一界，尔等后世生灵，都将付出惨重代价。”

　　灭世黑蛟龙高高在上的声音传来。

　　在场众人，面色都是一窒。

　　界源石破损，灭世黑蛟龙重现天日，已经成为一个早晚的事。

　　区别就在于，是现在，还是五百年后。

　　在场中巅峰强者，以及九位瑰宝的主人，目光闪烁不定。

　　然而，更多人的目光，遏制不住贪婪，定格在界源石以及小先源石等物上。

　　“如果能得到界源石和小先天源石，元神大道，指日可待……”

　　神火天君以及身旁来自幽暗圣境的金甲男子，一脸贪婪。

　　黑蛟魔皇下意识舔了舔嘴唇，眼睛近乎发绿。

　　“如果能得到‘界源石’，我将能快速杀到界外，寻找前世的宝藏。”

　　徐玄心神隐隐颤动。

　　这是前所未有的机遇！

　　场上众人，没有人能抵御其诱惑。

　　至于那灭世黑蛟龙，既然迟早都会出世，也没有什么区别。

　　“谁第一个为本座取下界源石，吾便助他晋升元神大道……”

　　灭世黑蛟龙蛊惑的声音，在深渊空间回荡。

　　“万万不可！”青石至尊低吼道：“一旦灭世黑蛟龙吞食‘界源石’，整个一界，再无人可敌他一回合。在神荒上古，这灭世黑蛟龙，便是贪图界源石，被上古大能联手困禁。”

　　此言一出，场上众人，都倒吸一口凉气。

　　连灭世黑蛟龙，都贪图界源石。

　　一旦它得逞，此界将再无敌手，那将是一界真正的大灾难。


第531章 凌驾一界的力量

　　这一刻，神秘的九城之谜，驱散了那笼罩千古的迷雾。

　　摆在面前的，既是机遇，也是灭顶之灾。

　　然而，在场众人，似乎没有选择余地。

　　灭世黑蛟龙，早晚会出世，区别只在于五百年的跨度。

　　纵是现在不取界源石，五百年后，灭世黑蛟龙摆脱困禁，还是可以吞食“界源石”。

　　徐玄总算明白“先黎”大师所说的话：“有些事，永远无法避免，既如此，还不如在我们的预期中发生……”

　　显然这一切，都在先黎大师的预知下。

　　该来的总是要来。

　　既然如此，还不如掌控在自己手中。

　　“与其便宜了灭世黑蛟龙，还不如将这界源石瓜分，为神荒、乃至一界，留下一丝生机。”

　　聂寒目光冷冽，豁然祭出天蝎魔剑。

　　“没错！界源石和这些小先天源石，可以缔造好几位元神大道，届时，我等联手，尚有机会与之对抗。”

　　神火天君、青石至尊一方，纷纷点头。

　　场上九位遗落瑰宝的主人，很快达成一致意见。

　　联手对抗灭世黑蛟龙，瓜分遗落宝殿内的利益。

　　九位瑰宝主人，纷纷祭出自己的遗落瑰宝，产生磅礴无尽的气势。

　　如今，遗落瑰宝加诸神荒天地之力，非同小可，其引动的天地源力，堪比金丹小成的力量。

　　而且这股力量，是遗落瑰宝额外附加的。

　　徐玄祭出银磁元珠，强大的银磁元光，从神荒大地汇聚，固守在周身。

　　在这强大银磁力场的保护下，金丹小成的攻击，根本近不了徐玄的身。

　　哪怕是金丹大成的攻击，触及徐玄之后，都会削弱六七分以上。

　　这种情况下，徐玄基本立于不败之地。

　　嗖唰唰——

　　九位瑰宝主人，加诸神荒天地之力，强势飞进深渊空间。

　　唔吼～

　　深渊中的灭世黑蛟龙，咆哮一声，漫天的黑流，将整个深渊空间淹没，其中还夹杂着一片片灭世黑焰。

　　九位瑰宝主人，顿时站立不稳，实力差点的，一阵手忙脚乱。

　　那黑流仅是“灭世黑蛟龙”神通攻击散发的余威，却能轻松灭杀一般不朽金丹。

　　这不足以威胁被神荒源力加持的瑰宝主人，真正具有威胁的，是那一片片灭世黑焰。

　　灭世黑焰，是徐玄所见最恐怖的炎火，金丹大成沾之即死。

　　这还是黑蛟龙被困禁，力量被大大限制的情况。

　　即便拥有遗落瑰宝，主人也对那灭世黑焰，敬而远之，躲之不及。

　　其中防御极强的青石至尊，速度较慢，稍微沾了一点，顿时嗷嗷惨叫，岩晶躯体上，留下几处焦黑。

　　如此情形，让众人心神一凛。

　　经过九宝提升之后，青石至尊的体魄和防御更强大，只是与灭世黑焰擦了一下，都吃了大亏，狼狈不堪。

　　这若要是换做其他人，后果不堪设想。

　　青石至尊心有余悸，提议道：“诸位，我们必须将灭世黑蛟龙压制，才有机会取界源石。”

　　“我们要尝试九宝合一。”

　　徐玄出声道。

　　九大瑰宝的主人，眼神交汇，纷纷催动手中九件遗落瑰宝。

　　顿时间，各色光霞，冲天而起，引动如洪流般的神荒天地元气，将整个深渊覆盖。

　　那肆虐的黑流和灭世黑焰，竟然被这股撼天地宇宙的磅礴力量驱散，乃至败退。

　　九人面露喜色，加大力度，催动遗落瑰宝。

　　很快，灭世黑蛟龙的攻击余威，被九人压制到深渊中。

　　但，九件遗落瑰宝的力量，在杀进深渊，接近灭世黑蛟龙本体后，顿时间支离破碎。

　　“无知的后世生灵，虽有九宝，却不过如此。若非本座被困禁，力量限制大半，一口灭世黑焰，就能将你们一网打尽。”

　　灭世黑蛟龙咆哮低吼，有几分嘲讽之意。

　　九大瑰宝的主人，竭尽全力，也仅仅是把灭世黑蛟龙外放的余威气焰，逼退到深渊。

　　一旦接近对方的本体，好像鸡蛋碰石头，根本不是一个档次。

　　“九宝的力量，数量过剩，但不够集中，无法真正统一。”

　　入口处的天玄至尊道。

　　此时，包括拓跋玉等人，都很默契的没有出手。

　　所有人都明白，如果无法压制灭世黑蛟龙，就算得到界源石，那也是死路一条。

　　因为一旦取走界源石，意味着放出灭世黑蛟龙。

　　蛟龙魔皇等人，眉头都是一皱。

　　九宝合一，要如何合一？

　　此中玄机，在场众人，都不知道。

　　“徐道友，上次你与先黎大师交谈，他有没有告诉你有关‘九宝合一’的相关信息？”

　　木灵至尊神识传音，询问道。

　　先黎大师？

　　徐玄立即陷入沉思，回忆与先黎大师交流的每个细节。

　　陡然，一个片段在脑海回放：

　　“那敢问大师，我需要做什么？”

　　“你只需做好自己，掌握好天机令。”先黎大师莞尔一笑，“你不是救世主，却是一只能引动风暴的蝴蝶。这个预言，来自天机子鼻祖。”

　　做好自己，掌握好天机令！

　　徐玄心头一动。

　　同时，他又想进入深渊大门前的机关禁制。

　　那凹槽，只有天机令才能打开。

　　天机令！

　　徐玄心头狂跳。

　　当年在天机古城，真正掌控整个古城的，不是银磁元珠，而是天机令。

　　“诸位，请助我一臂之力。方法，我或许找到了。”

　　徐玄沉声道。

　　此言一出，场上众人的目光，齐刷刷望向徐玄。

　　徐玄掌心一握，祭出了天机令。

　　众人眼睛都是一亮。

　　之前开启禁制大门，也是因为有天机令。

　　而且，遗落宝殿的牌匾上，也是留有天机族的文字。

　　“好，只要能战胜并压制灭世黑蛟龙，我们愿意合作。”

　　青石至尊一方，包括彩雀和神火天君，共三件遗落瑰宝的主人，点头同意。

　　而徐玄这一方，聂寒、雪薇、陆姓老者、木灵至尊，一共五件遗落瑰宝。

　　如此一来，已经有八件遗落瑰宝的主人，达成共识。

　　最后剩下的蛟龙魔皇，略带踌躇，也只好答应。

　　唰！

　　徐玄屈指一点，天机令破空而出，绽放一圈暗金色钝光，一刹间将九件遗落瑰宝笼罩在其中。

　　霎时，九件遗落瑰宝，齐齐一颤，似乎接受到什么指令一般。

　　但是，遗落九宝受主人控制，有一定抵触。

　　只有银磁元珠，第一时间臣服与天机令，气息融入后者。

　　叮！

　　银磁元珠化作一道银色瑰丽之光，击打在天机令上。

　　嗡！

　　天机令体积大涨，表面的暗金纹理间，多出一个突兀的标记，正是银磁元珠。

　　但看上去，银磁元珠好像原本就镶嵌在天机令上。

　　二者融合为一体，天地间的银磁光芒，暴涨一倍不止，那股威能气息，逼近不朽金丹的极限，欲将触摸元神大道的门槛。

　　而后，聂寒、雪薇、木灵至尊、陆姓老者，毫不犹豫的配合。

　　叮叮叮……

　　一件件遗落瑰宝，融入天机令上，多出一个个浑若天然的突兀标记——仿佛是浮雕上的图案。

　　嗡轰！

　　天机令蓦然巨大化，飞快膨胀，多出一件件遗落瑰宝的浮雕印记。

　　直到第三件遗落瑰宝融入的时候，天机令上散发的气息，已经跨入元神大道层次。

　　天地间浩瀚无尽的源力，汇入天机令中，体积暴涨至百丈。

　　第四件……第五件……第六件……

　　暗金色的巨大令符上，幻动各种神荒源力，气息越来越盛。

　　甚至于，遗落宝殿所在的界面虚空，开始震颤。

　　须知，遗落宝殿的界面虚空，是比拟圣境二洞天，甚至三洞天，可以承载一般元神大道的存在。

　　“九宝合一……”

　　这时，那深渊中的灭世黑蛟龙，眸中都透着一丝惊骇。

　　在神荒远古，诸多大能联手伏击，借助六件遗落瑰宝的力量，将他困禁，亦是付出了不可想象的代价。

　　但而今，遗落瑰宝的数目，增加至九件！

　　因为在他被封禁后，又陆续诞生了另外几件遗落瑰宝。

　　区别在于，当年有元神大道参与，今日没有。

　　然而，九件遗落瑰宝产生的力量，堪称经天纬地，夺天地造化，驾驭神荒界中界穷极无限的天地源力。

　　各种属性的源力，在天机令中交汇。

　　当第九件遗落瑰宝，也融入令符之时，天机令陡然暴涨数百丈，泛动暗灰混沌的金光，体表浮现一个个突兀有致的瑰宝图案，绽放九色琉璃之光。

　　轰隆隆——

　　遗落瑰宝所在的界面，不停晃动。

　　九宝合一，产生超越神荒千古的力量，甚至凌驾一界之上。

　　在这等穷天地极限的本源力量下，就算是“化婴期”绝世高人降临，都要躲之不及。

　　这一瞬。

　　整个神荒大地变天，无尽的灵气在天虚间咆哮。

　　这种震动，甚至以神荒为中心，波动整个浩瀚广阔的“小鱼界”。

　　“去！”

　　徐玄暴喝一声，双手合十，对着深渊下的灭世黑蛟龙，狠狠一斩。

　　霎时间，九宝合一的天机令，九色琉璃之光冲天而起，遮掩万物，内中一团灰暗混沌金光，携带整个界中界大道本源的极致力量，以惊天地泣鬼神之势，雷霆般斩向灭世黑蛟龙。

　　“嗷啊……”

　　深渊猛烈晃动，传来灭世黑龙的凄厉怒吼，四周焰海咆哮，捆缚灭世黑蛟龙的八根暗银锁链，叮叮作响，整个遗落宝殿猛烈晃动，附近界面虚空，产生可怕的塌陷，天摇地晃，空间裂缝，更是随处可见。

　　“诸位助我。”

　　徐玄大喝一声，身上气势更盛。

　　九件瑰宝的主人，纷纷加大力量，那天机令绽放的九色琉璃光，暴涨刺目，内中闪动的灰暗混沌金光，变得更犀利。

　　扑哧！

　　灭世黑蛟龙身上被斩出一道深可见骨的血痕，焦黑片片，惨叫声连绵不绝。


第532章 不灭之体

　　九宝合一的力量，超出世人想象，强如灭世黑蛟龙，此刻都为之凄厉怒吼，难以正面抗衡。

　　巨大的暗金令符，长达数百丈，表面凸显九件遗落瑰宝的图案，看起来浑然一体，绽放九色琉璃之光，内中更隐隐闪动一抹灰暗混沌金光。

　　这股力量，凝聚整个九城神荒的大道本源，整个神荒大地的灵气，以其为中心，咆哮嘶吼。

　　掌控九宝的徐玄，亦是产生一种凌驾一界的错觉，驾驭这股穷极无限的本源大道力量，可一念间破碎虚空，起死回生、翻江倒海、覆灭王朝……无所不能！

　　如果愿意，这股力量，可以灭世！

　　徐玄在享受驾驭这股力量的一刻，尽管心头兴奋酣畅，但灵台一片清宁。

　　他万分清楚，这股力量只是及短暂的，且局限于神荒大地，就算遗落九宝的主人愿意，也无法持续多久。

　　力量，只有真正掌握在自己手中，才是最可靠的。

　　这亦是远古体修脚踏实地，一步一个脚印的朴实风格。

　　嗡轰～～

　　浩大无限的神威气息，以九宝合一的天机令为中心，撼动整个神荒的界面。

　　那股气息波动，甚至以此为中心，影响一界。

　　禁制大门附近，其他一众巅峰强者，在那股气息下，无法喘息。

　　这股力量，超出一众强者所认知的极限，就算是圣境之主降临，都要退避三舍。

　　难道这就是九城之谜的真正力量？

　　界外强者拓跋玉，面带忌惮和惊骇，却盘膝而坐，闭上了眸子。

　　与此同时。

　　在遥远的天都圣境。

　　最高三洞天。

　　身形伟岸的圣主，蓦然睁开眼睛，精芒一闪，旋即闭眸感应，呢喃自语道：“九城之谜，比想象中还要强大，甚至达到能威胁四大圣境的地步。但愿这股力量，能成为共抗大劫的强援，否则……”

　　三阳境。

　　一片茫茫荒漠间。

　　两名绝色身影，遥遥对峙。

　　其中一个女子，白衣赤足，肌肤冰莹，宛若一颗冰莲，一张妖媚俏脸，倾国倾城，眉心有一颗暗红色的美人痣，一双明眸里，透如暗夜寒星的冰冷。

　　另外一位女子，飘然绝尘，淡雅如仙，萦绕在一层白蒙蒙雾气中，绝美轮廓，若隐若现，宛若不食人间烟火的仙子。她立身之地，仿佛由凡世，化为空山雨雾的仙境。

　　正是柳雨烟！

　　她的对手，不是别人，正是与拓跋玉随行的界外强者，萍师妹。

　　此刻，萍师妹面色略显苍白，呼吸急促：“柳雨烟，看来你的真正境界，已经步入元神大道第二步，不愧是十方外界域最惊艳的奇才之一……”

　　柳雨烟淡然自若，正准备说话。

　　陡然，一股奇异的波动，从遥远的神荒界面传来。

　　两位界外绝世天才，同时有所感应般，凝神一静。

　　“这一界中，竟能诞生此等力量？”

　　柳雨烟秀眸微闭，面带惊异。

　　过了片刻。

　　嗖——

　　一道强横霸道的幽深魔光，从远方飞来，显出一个修长俊美，身穿黑铠的银发男子，其额头上有一颗黑色星辰印记，散发出一股亘古的凛凛魔威。

　　来者的模样，与身处遗落宝殿的拓跋玉，一摸一样。

　　区别在于，这才是拓跋玉的真身。

　　“萍师妹，快停战。”

　　拓跋玉语气略显紧促。

　　自从降临此界以来，一直玩味轻松的他，首度有这般惊急。

　　同时面对两位界外强者，柳雨烟神色微动，却依旧淡然自若，视线从萍师妹身上挪向拓跋玉。

　　“柳雨烟！这次姑且算你小胜，我们之间的较量，还没有完。”

　　萍师妹略显不甘，转身飞过去，与拓跋玉会合。

　　“柳仙子，你来此界，可否有些许线索？”

　　拓跋玉嘴角抹过一丝邪异笑容。

　　尽管九城神荒那边，情况紧急，但是相比来此界的使命，孰轻孰重，他清楚。

　　“师尊的交代，玄机难测，雨烟连具体所寻为何物都不清楚，何来线索之说。倒是二位，去踪神秘，此刻阁下又如此急匆匆，莫不是已经找到线索了？”

　　柳雨烟的声音，如缥缈雨雾中传来，亦如她本人一般，神秘朦胧。

　　“柳仙子是我平生极为欣赏的同辈女修，‘神幻天师’也是我那师尊大人，唯一视若对手的存在。不过，有些话，我不得不说。”

　　拓跋玉微微一顿。

　　“拓跋道友请讲，雨烟洗耳恭听。”

　　柳雨烟眸中含笑。

　　此刻，两方界外强者，遥遥对峙，却没有动手的意思。或许，他们相互自知奈何不了，又或者，这一界不足以承载他们的真正较量。

　　拓跋玉面色渐冷，略带傲意地道：“十方外界域，大局已定！燃魔军团，睥睨八方，震慑万界！煌天大帝，十二大仙道圣宗，败势已去。家师‘宗如魔’自创绝世魔功，震慑古今，‘不死轮回魔功’欲将大成圆满，放眼天地宇内，无人能正面抗衡。”

　　一番话顿挫抑扬，铿锵有力，豪情万丈。

　　提及师尊，拓跋玉和萍师妹，齐齐露出自豪和敬仰神情。

　　柳雨烟并没有出语反击，也没有否认，只是幽幽一叹，似乎承认了这一现状。

　　“在如此局势下，仙子以及尊师，选择辅佐煌天大帝，实属不智。”

　　拓跋玉冷笑道，有一种盖棺定论的意味。

　　“多谢拓跋道友好意，尊师‘宗如魔’身为十方外界域前所未有的魔道大宗师，胸襟无限，广纳天地，也颇得家师赞赏。”

　　柳雨烟美眸飘远空灵，闪现一丝罕见的敬仰：“但师尊他老人家，高瞻远瞩，睿智无双，从不做完全没有把握的事，可见此事，尚有几线生机。”

　　“呵呵，是吗？”拓跋玉不意外然的一笑，自信无比：“那么，让我们拭目以待！”

　　柳雨烟缄默不语，目送两外界外强者离去。

　　直到拓跋玉和萍师妹，完全消匿无踪，她才呢喃道：“在临行前，师尊曾说过，小鱼界将成为与宗如魔对抗唯一的希望和转机。而今，宗如魔的两个亲传弟子，也降临此界，难道他也察觉到此中玄机？”

　　同时另外一边。

　　拓跋玉和萍师妹，速度达到极限，甚至超越不朽金丹，一口气飞出十几万里。

　　“师兄，到底出了什么事？”

　　萍师妹略带不悦的道。

　　“神荒那边，遗落九宝合一，有不小的机遇，我那分身，遇到极大的麻烦。需要你我合力，施展‘虚空灌灵’之术，将分身提升到更高的境界。”

　　拓跋玉淡淡的道。

　　“虚空灌灵？神荒界中界，似乎无法承载更高的力量。”

　　萍师妹略带不解的道。

　　“谁说不能！”拓跋玉微微咬牙地道：“神荒那边，非常棘手，就算你我联手施展虚空灌灵，也未必能掌控局面……”

　　……

　　神荒大地的惊天变化，惊动小鱼界四大圣境，那些修为极高，甚至无上至高的人物，都为之动容。

　　俨然间，九城神荒成为一界的焦点。

　　只是，在极为遥远的距离下，没有人能短时间内到达神荒大地。能自由进出神荒的外界巅峰强者，更是凤毛麟角。

　　遗落宝殿，深渊上空。

　　九宝合一的天机令，携带惊天磅礴之力，又一次斩进了深渊焰海中。

　　灭世黑蛟龙，头破血流、伤痕累累，完全蜷缩在一团，时而发出一阵阵凄厉惨叫。

　　九件瑰宝的主人，齐心协力，一举战胜创伤灭世黑蛟龙，何等的睥睨威风。

　　“神荒上古做不到的事，竟会在我们手中完成？”

　　青石至尊面带惊愕和喜意。

　　到如今，天机令已经发动五次攻击。

　　每一次的攻击，足以重创，甚至击杀普通的元神大道。

　　然而，那灭世黑蛟龙，匪夷所思的强大，到现在，还活蹦乱跳。

　　“再来！”

　　徐玄一咬牙，双手合十，驾驭天机令横空劈斩过去。

　　“小子，总有一天，我会把你碎尸万段……”

　　灭世黑蛟龙房屋般大小的幽冷眸子，带着无尽怨恨，狠狠盯着徐玄。

　　被对方盯着，徐玄只觉灵魂血肉，不由发寒，好在他有九宝之力护体，不为所动，再度发动攻击。

　　当天机令发动第九次攻击时，威能越发提升，灭世黑蛟龙惨叫一声，受伤不轻。

　　因为遗落九宝合一，不停汇聚号令神荒本源之力，随时间推移，汇聚的力量越来越强。

　　第十轮攻击时，整个遗落宝殿不停震荡，某些部位，甚至出现了一些裂痕。

　　灭世黑蛟龙只得运起雄浑龙元精髓，以求自保。

　　第十轮攻击之后，提升到极限，徐玄驾驭起来，都感到吃力，让灭世黑蛟龙伤势更重，元气大耗。

　　嘣轰——

　　第十二轮攻击，惊天地泣鬼神，灭世黑蛟龙的身躯，甚至被切成两半，鲜血冲天而起。

　　一众修者，纷纷面露狂喜。

　　但是，众人脸上的笑意，很快凝固了。

　　只见，黑蛟龙被切成两截的庞大龙躯，以肉眼可见的速度愈合。

　　不灭之体！

　　全场众巅峰强者心头一震。

　　那盘膝而坐，身上散发奇异波动的拓跋玉，眸中闪动异光，呢喃道：“不灭之体……这就算在十方外界域，能修成此等无上神通者，都是极少。这黑蛟龙，不愧是结合了上古妖、魔、真龙三者的血统优势，可谓得天独厚。”

　　不灭之体，传说中的不死肉身，类似远古体修铸体第四阶段的“不灭金身”。

　　众人也终于明白，为什么在神荒上古，无法将灭世黑蛟龙灭杀，而是留待后世。


第533章 崩离解散

　　此时，九件遗落瑰宝的主人，心头有些沉重。

　　情况不容乐观。

　　灭世黑蛟龙，其实力绝非表面上那么简单。

　　作为神荒大地诞生的最强生灵，它兼具远古妖、魔、真龙的血脉能力，竟是修成了传说中的“不灭之体”。

　　只是数个呼吸，被斩成两截的庞大龙躯，愈合在一起，并凝结出新的鳞甲。

　　“无知的后世生灵，无论你们如何挣扎，都逃脱不了噩梦。总有一天，我会毁灭神荒、覆灭一界，顺我者昌，逆我者亡。”

　　灭世黑蛟龙冰冷咆哮的声音，回荡在虚空。

　　“受死！”

　　徐玄大喝一声，再度驾驭天机令，将灭世黑蛟龙的胸膛斩破。

　　但，并不无例外，灭世黑蛟龙破损的身体，飞快的修复。

　　威能达到极限的天机令，已经能轻松灭杀一般元神大道，竟奈何不了被困禁的黑蛟龙。

　　“这就是不灭之体，神荒最强生灵的力量？”

　　徐玄双眸微微眯起。

　　一定程度上，他心生几分期盼，铸体的下一阶段，就是不灭金身，虽然有一段不小的距离，但也并非遥不可及。毕竟徐玄的金霸王体，已经修炼到大成。

　　远古体修，乃是修体的鼻祖，其拥有的不灭体魄，更令人期待。

　　同时，徐玄的心神，浸入记忆星海。

　　“没有办法。”前世残魂直接下断定：“灭世黑蛟龙的层次，超出你们太多，其资质体魄，无比强大。在这种情况下，你们最多只能重创其根基元气。或许能杀死它，但这个过程，足以让你们力竭而死。”

　　徐玄有些无语，但也有几分体会。

　　九宝合一，在场的九人，随时随地，都在消耗元气，不能持续很久。

　　其中，修为根基较低的彩雀，已经有些吃力的样子。

　　“杀！”

　　徐玄将意思转达给其他九位瑰宝的主人，再度发动攻击。

　　就算不能杀死灭世黑蛟龙，也务必要令其重创。

　　而后，又是凌厉无比的几次攻击，一次次击穿灭世黑蛟龙的强大体魄。

　　九宝合一的力量太强，破坏力惊人，饶是以“灭世黑蛟龙”的不灭之体，修复起来，都感到无比吃力，龙元精气，也随之损失。

　　“诸位，再攻击三次，我们可以开始商议宝物的分配……”

　　蛟龙魔皇目光掠向头顶的界源石，难以掩饰其迫切和贪婪。

　　此言一出，其余一些瑰宝的主人，都有些动心。

　　毕竟九宝合一，十分消耗元气，又杀不死灭世黑蛟龙。

　　不单青石至尊、神火天君等人赞同，就连陆姓老者、木灵至尊，都一脸异动。

　　徐玄也点了点头，灭世黑蛟龙，注定是难以灭杀，还不如想办法，提升自身实力。

　　而界源石、小先天源石等物，是通往“元神大道”的捷径之路。

　　喝！

　　徐玄再度凝聚九宝之力，驾驭天机令，给予灭世黑蛟龙痛击。

　　但就在此时，禁制大门附近，异变顿生。

　　盘膝而坐的拓跋玉，一头银发狂舞，眉心间，黑色星辰印记，一点点凝现。

　　他的头顶，浮现一个漆黑黑洞口，内中幽深无限，磅礴雄浑的魔道力量，涌进体内，并伴随一股超越丹道三境的绝强灵魂波动。

　　那一刹，拓跋玉附近的神荒强者，惊呼失色，一个个肌体发寒，面露骇然。

　　其所在虚空区域，不停震动，传来一股禁忌之威。显然有一股力量，欲将达到遗落宝殿所处界面虚空的极限，直追那灭世黑蛟龙，足以让元神大道动容。

　　“不好！快阻止他！”

　　天玄至尊惊呼一声。

　　在这些人中，他清楚拓跋玉来自界外的可怕之处。

　　他一咬牙，手中出现一把青色长戟，吞吐出一道五色惊厉的锋光，闪电般挑向拓跋玉的眉心。

　　以金丹小成的修为，九品宝器的力量，这一击的威能，在九宝归一前，足以傲视神荒。

　　拓跋玉盘膝而坐，却冷笑不动。

　　噗嘣！

　　那青色长戟刺中拓跋玉，一股绝强霸道的魔气，反震回去。

　　哇！

　　天玄至尊吐出一口血，身躯巨震，骇然之极。

　　这就是界外强者的真正实力？

　　仅凭护体魔气，就让金丹小成的强者重创吐血。

　　就算是圣境长老，也绝对做不到这一点。

　　而这时，拓跋玉头顶的黑色洞口，扭曲间化作一个黑日，彻底稳定下来。

　　“该结束了吧。”

　　拓跋玉缓缓起身。

　　一股震慑宇内的魔道神威，以凌驾一界的威势，俯瞰天地苍生。

　　周边天地的魔气，沸腾燃烧一般，虚空界面，为之抖瑟，仿佛难以承载未知可怕的存在。

　　附近众巅峰强者，强如不朽金丹，都心神颤抖，几乎站立不稳。

　　这股力量，是超越不朽金丹，与圣境之主相提并论的层次。

　　“元神大道……”

　　天玄至尊呼吸困难，惊骇之极，动弹不得。

　　下一刻，拓跋玉从他视野里消失。

　　他心头一松。

　　但下一瞬，一股死亡寒意，笼罩全身。

　　啪！

　　一股霸道破灭的魔劲，从身后一只修长白皙的手掌间迸发，虚空都凝结了。

　　啊……

　　天玄至尊惨叫一声，被拓跋玉一掌粉碎身体。

　　面对元神大道，他没有反抗之力，当场陨落。

　　嘶！

　　禁制大门前，众人倒吸一口冷气，只觉被死亡隐隐笼罩。

　　死亡，近在咫尺。

　　禁制大门前，修为和实力最强的两个，分别是天玄至尊，以及来自“幽暗圣境”的黑面金甲男子。

　　可是在拓跋玉面前，天玄至尊，竟没有反抗之力。

　　来自“幽暗圣境”的黑面金甲男子，几乎吓破胆，浑身凉飕飕，庆幸自己没有出手。

　　“天玄！”

　　深渊内，木灵至尊发出一道悲怆凄厉的尖叫，凤眸里透着彻骨的仇恨和寒意。

　　当初，是天玄至尊在神荒发掘她，助她一点点成长，成为神荒至尊。

　　二人之间，有深厚的感情，那种似是而非的恋情，似师徒，似眷侣。

　　木灵至尊几乎失去理智，欲要冲杀过去，为天玄至尊报仇，却被徐玄阻止。

　　唰！

　　拓跋玉在“虚空灌灵”成功之后，强势杀进深渊。

　　他的目标，自然不是遗落瑰宝。

　　“界源石！”

　　九宝的主人，惊呼面色。

　　只见那拓跋玉，径直奔向界源石。

　　显然，这神荒界中界的最高源石，连界外强者，都为之眼红疯狂。

　　徐玄面色一冷，正准备催动“天机令”，斩杀拓跋玉。

　　那拓跋玉虽强，达到元神大道，但想来也难抵抗九宝合一的力量。

　　可就在这时，局势顿变。

　　“哈哈哈……好机会！”

　　蛟龙魔皇长笑一声，强行驾驭“黑蛟龙鞭”，脱离天机令。

　　嗡！

　　天机令的华光威能，顿时锐减。

　　非但如此，这蛟龙魔皇撤走黑蛟龙鞭后，大喝一声，抬手一拳轰去，蛟龙之躯、金丹大成、瑰宝加持的力量，逼近金丹极限，正面交击下，其余八人，有一半难以承受。

　　神火天君等人惊怒大喝，纷纷撤回遗落瑰宝自保。

　　特别是彩雀，如果不收回七彩圣翼，可能有生命危险。

　　砰轰——

　　在一声惊天巨响中，遗落瑰宝联合的阵容，彻底宣告结束。

　　那蛟龙魔皇的实力，超出想象，一拳之威，还将彩雀重创，让木灵至尊和神火天君二人身受轻伤。

　　一拳出手，打破瑰宝联手之局，蛟龙魔皇破空飞向深渊四周的小先天源石等物。

　　嘣轰！

　　整个深渊一晃，形成强大的灵气风暴，席卷全场。

　　就见那拓跋玉，以元神大道的力量，击中界源石，四周坚硬的石壁，纷纷部落破碎。

　　“不要让他得逞！”

　　“界源石，决不能落到界外强者手中。”

　　青石至尊和神火天君怒喝中，朝拓跋玉杀去。

　　徐玄的目光与聂寒、雪薇交集，三人也毅然杀了过去。

　　此刻，场上局势，十分明朗。

　　拓跋玉和蛟龙皇，一个是元神大道，一个实力逼近金丹极限，超过圣境长老。

　　这二人，相互照应，一人谋夺界源石，另一人，谋夺其他宝物。

　　其中，彩雀、雪薇，乃至后面赶到的幽暗圣境强者，一起杀向蛟龙魔皇。

　　拓跋玉的力量，提升到元神大道，实力稍弱，根本不敢接近，否则必然有生命危险。还不如求其次，把目标放在小先天源石等物上，日后同样是有机会问鼎“元神大道”。

　　然而，蛟龙魔皇的实力，也是极为可怕。

　　彩雀、雪薇、黑面金甲男子三人联手，被对方一掌劈开。

　　蛟龙，乃是一界顶尖的生灵，资质血脉强大，就算没有遗落瑰宝，蛟龙魔皇就胜过一般金丹大成。

　　而今，遗落瑰宝引动神荒源力，蛟龙魔皇就算面临化婴期强者，也能抵抗一二。

　　腾腾腾！

　　黑面金甲男子，身形连退出数丈，吐出一口血。

　　没有遗落瑰宝的他，实力反而是最弱的。

　　彩雀全力引动瑰宝之力，依旧被震伤，她终究是被强行提升到不朽金丹，根基不稳，无法加入这个层面的战斗。

　　雪薇也不好受，只觉蛟龙魔皇的攻击神通中，有一种压制自己血脉的可怕力量。

　　在生灵层次上，蛟龙魔皇在几人中，站在一个制高点，除了灭世黑蛟龙，也只有青石至尊和徐玄，能与之相比。

　　而另外一边，拓跋玉面临更多的强者，包括徐玄、聂寒、青石至尊、神火天君、陆姓老者、木灵至尊。

　　然而，这边的情况，更惨烈。

　　“去死——”

　　拓跋玉冷喝一声，银发狂舞，元神大道的神威，覆压全场，将数件瑰宝的力量，强行排开。

　　嘣轰——

　　一片黑漆漆的幽焰，化作咆哮吞天的巨龙，横冲千百丈，甚至让深渊里的灭世黑蛟龙动容，低呼：“元神大道，逼近化婴中期……”

　　嘭嘭嘭——

　　六大遗落瑰宝的主人，被齐齐震飞。

　　“啊！”

　　惨叫声来自“神火天君”和“木灵至尊”，全身被黑漆漆的幽焰吞没，连遗落瑰宝的力量，都被湮灭。

　　那可怕幽焰，瞬间焚灭两大至尊的肉身，灵魂散灭，遗落瑰宝“火龙灵珠”和“木圣权杖”，也脱离而去……


第534章 大战界外强者

　　厮杀才刚刚开始，屹立神荒巅峰的两位不朽至尊，当场陨落。

　　界外强大的可怕，在这一刻，震撼全场。

　　须知，神火天君和木灵至尊，都是拥有“遗落瑰宝”的金丹小成强者，放在神荒，瑰宝可以引动神荒源力，足可抗衡圣境长老。

　　神火天君之所以死，是因为与青石至尊，冲在最前面，自忖有遗落瑰宝加持，可低估了界外强者的层次。

　　而木灵至尊，报仇心切，一时失去理智，丢掉小命。

　　嘭嘭——

　　同时，徐玄和青石至尊，被强大的幽焰逼退，那股阴冷霸道的力量，直侵全身，甚至逼入灵魂。

　　青石至尊闷哼痛吟，强横体魄上，留下一片片焦黑，接近金丹大成的他，拥有强大的岩晶之体，以最强防御遗落瑰宝护体，理应是能一定程度抵挡元神大道攻击。

　　徐玄周身银磁力场，犹若实质的舞动，化作一圈圈密集的银色光纹，瑰丽炫目，将近体的攻击，削弱分化五六分。

　　“若非有银磁元珠护体，刚才也难免受伤……”

　　徐玄心头一寒。

　　聂寒是以攻代守，天蝎魔剑的强大力量，粉碎近身的攻击，但依旧很险，他没有青石至尊和徐玄的强大防御力，差之分毫，都可能丧命。

　　陆姓老者，拥有遁天神梭，以最快的速度，几乎无视空间距离，挪移出险境，暗捏了一把冷汗。

　　六大遗落瑰宝主人的一轮攻击，竟是这种情况。

　　所剩四人，徐玄、聂寒、青石至尊、陆姓老者，倒吸一口冷气，骇然之极。

　　七十年灾难中的界外强敌，岂是那么简单？

　　徐玄无法理解，拓跋玉一具分身，如何突然拥有这等力量。但很快联想到诸如“隔空跨灵”之类的秘术，多半是拓跋玉的本尊，在神荒外施法，将真正的力量渡递过来。

　　正常情况下，小鱼界的绝大部分区域，都无法承载元神大道层次的力量。

　　可是，遗落宝殿存在的区域界面，十分牢固，几乎比拟圣境最高三洞天，能够承载元神大道的力量。

　　“遗落瑰宝！”

　　青石至尊目光一转，落到两件漂浮在半空的遗落瑰宝。那是神火天君和木灵至尊所留下的。

　　他大喝一声，磅礴雄浑的重力，笼罩一片区域，试图以无形力量摄取遗落瑰宝。

　　唰！

　　徐玄背后延伸出一对巨大的魔翼，犹如虚无夜幕，凭空一晃，从两件遗落瑰宝上，一掠而过。

　　论速度，青石至尊远及不上以凤魔翼加持的徐玄。

　　凤魔翼猛烈震动，将徐玄的气息，推动到一个极致。

　　而那火龙灵珠和木圣权杖，已经不翼而飞，被徐玄得手。

　　嘣轰！

　　整个深渊空间，又是一晃，强大的灵气风暴，肆虐咆哮，一众修者，都站立不稳。

　　拓跋玉对界源石发动第二轮攻击。

　　咔嚓！

　　界源石近一步的破裂，即将从岩壁上剥落。

　　这一举动，吸引所有人的注意。

　　界源石，乃是遗落宝殿，乃至整个神荒最宝贵的珍宝，没有唯一！

　　“阻止他！”

　　徐玄面色一凛，凤魔翼猛烈一振，金霸王体的体魄之力，全力迸发，一拳悍然击出，虚空中隐隐传来回荡巨响。

　　那一拳尚未发出，一股质朴雄浑的体魄之气，凝缩一片虚空。

　　附近的青石至尊、聂寒、陆姓老者三人，都感到莫名的压抑，血肉灵魂中，不自主的颤栗。

　　这也是徐玄首度把“金霸王体”，催动到极致。

　　这一刻，他宛若远古星空中的霸主，一拳之力，撼动千古，并且，那金黄泛红的拳劲四周，还包裹一圈瑰丽绚丽的银磁元光，携引神荒大地的本源之力。

　　如此情况下，连拓跋玉，都为之动容，眉宇一挑。

　　徐玄毫无保留的一拳，已经能够灭杀圣境长老之流，隐隐逼向元神大道。

　　“这才是他的真正力量？”

　　青石至尊和陆姓老者震撼之余，却立即配合徐玄出手。

　　不论如何，拓跋玉此刻才是头号大敌。如若不除去他，所有人的努力，都将功亏一篑。

　　轰！

　　青石至尊暴喝一声，雄浑无限的重力，压迫到拓跋玉身上。以遗落瑰宝之力，全力催动重力神通，足以压迫锁定元神大道以下的强者。

　　陆姓老者手中“遁天神梭”一挥，一道匹练般的透明空间银刃，狠狠斩向拓跋玉。

　　最后聂寒手中天蝎魔剑，闪过一道明亮晶润的暗光，破空斩出一道狰狞漆黑的巨大蝎形剑影，整个深渊陷入短暂的昏暗，被明暗不定的光泽笼罩。

　　遗落九宝最强攻击的天蝎魔剑，在融合天蝎魔心之后，首度发出令“元神大道”都要动容的力量。

　　四位不朽至尊的力量，毫无保留的锁定拓跋玉。

　　首先是徐玄，那一拳的力量与拓跋玉正面硬撼在一起。

　　嘣嘭——

　　元神大道凌驾一界的力量，如山洪般涌来，徐玄气血翻腾，差点吐血，身形连连倒退。

　　好在有青石至尊的重力锁定，让拓跋玉的出手速度和动作，减缓几分。

　　而后是陆姓老者的空间银刃，破开重重浪流，接近拓跋玉，被瞬间崩碎。但这已是不俗的战绩，起码其特殊的攻击，已经近了拓跋玉的身。

　　最后，当拓跋玉一掌击退徐玄，聂寒那霸道湮灭的一剑，也正面斩在拓跋玉身上。

　　拓跋玉身形一晃，浑体幽暗虚光荡漾，焰火汹涌直上，面色微变：“毒力……”

　　原来，天蝎魔剑，不是单纯的魔道湮灭属性，还蕴含天蝎一族的剧毒。

　　拓跋玉的力量虽强，但占据的这个肉身，在不朽金丹中只能算普通。

　　四大强者联手，齐心协力的首轮攻击，隐隐达到能与元神大道争锋的地步。

　　这得益于徐玄超出想象的实力，金霸王体真正的力量，以及银磁元珠的属性，让他一定程度上，可以与元神大道抗衡一二。

　　再者，青石至尊和陆姓老者的辅助牵制，聂寒的强力攻击，都起到很大作用。

　　这剩余几个对抗界外强者的不朽至尊，都是至尊中的精英。

　　嗡！

　　拓跋玉头顶的黑日，不停涌来惊悚天地的力量，身在遥远三阳境的本尊和萍师妹，正在竭力施展秘术，将界外强者的真正力量，渡递过来……

　　“这拓跋玉的实力，在不停提升。”

　　徐玄暗道不妙。

　　“都去死——”

　　拓跋玉冷喝一声，银发狂舞，拳掌挥舞，漫天的幽暗黑烟，化作一条条龙形光影，冲向徐玄几人。

　　“神火金刚！”

　　徐玄体魄顷刻间暴涨至二十丈，宛若天地间的擎天巨柱，体魄、神通，爆发力，大幅度提升。

　　那一刹间，徐玄产生的力量，几乎能与元神大道一较长短。

　　砰嘣轰——

　　徐玄屹立洪涛中，与拓跋玉正面对打，那惊天之威，席卷整个深渊空间，偌大的遗落宝殿，随之晃动。

　　那强大的战斗余波，冲出禁制大半，很多强者，直接被秒杀。

　　“快逃——”

　　“太恐怖了，再不逃这片空间就要崩塌了……”

　　强如不朽金丹之流，都惊恐颤栗中，纷纷逃出遗落宝殿。

　　徐玄与拓跋玉正面交锋，或可抗衡一二，但仍有差距，好在青石至尊和陆姓老者，仍然在一旁牵制，聂寒泽发动一道道凌厉攻势。

　　“那徐玄的实力，竟然如此可怖！”

　　另外一方，蛟龙魔皇心惊不已。

　　谁也不料，遗落瑰宝中，会出现这么一个厉害绝色，几乎能与元神大道的界外强者，正面对打。

　　“不知道这拓跋玉的秘术，能坚持多久？”

　　蛟龙魔皇一手压制雪薇、彩雀、暗面金甲男子，还游刃有余，面色阴晴不定。

　　陡然，他体表黑色磷光浮动，一层犹如实质的黑色龙鳞光泽，笼罩全身。

　　那一刹间，他身体拔高数丈，化作人龙结合般的战斗形态，实力暴涨。

　　呼嗡——

　　黑蛟龙鞭化作一两百丈的咆哮龙影，张牙舞爪，深黑色的焰流，将雪薇三人笼罩。

　　“不好——”

　　来自幽暗圣境的金甲男子，面露惊恐，仓皇而逃，可依旧慢了一些，被咆哮龙影袭中，被深黑色的吞没。

　　啊！

　　又一道惨叫声，划破虚空。

　　金丹小成的黑面金甲男子，当场殒灭。

　　经由血脉秘术强化的蛟龙魔皇，实力几乎半只脚踏入元神大道，仅次于拓跋玉和徐玄。

　　嘭嘭——

　　彩雀和雪薇被打飞出去，齐齐吐血，周身黑烟蒸腾。

　　特别是彩雀，当即昏死过去。

　　危机关头，雪薇娇叱一声，人鱼之泪引动弥天大狼，一只长达近两里的巨大青色古鲸，出现在脚下。

　　一层青色水波，由脚下古青巨鲸，蔓延至雪薇全身，她双眸紧闭，引动滔天水波水雷，汹涌冲向蛟龙魔皇，趁机救下彩雀。

　　然而，即便如此，那蛟龙魔皇依旧强势无比的杀来。

　　雪薇先前受了重创，此刻施展融灵合体秘术，实力逼近元神大道，却坚持不了多久。

　　局势，岌岌可危。

　　而另外一边，拓跋玉头顶黑日，不停涌来磅礴惊魂的力量，实力攀升不止。

　　嘣砰——

　　又一次重撼，徐玄被击飞出去，吐出一口血，身躯撞进了山壁中。

　　“这家伙的实力，还在提升，力量源源不断，怎样才能阻止他。”

　　徐玄紧咬牙关。

　　同时，他的心神融入记忆星海，也渗入另外两件遗落瑰宝：火龙灵珠和木圣权杖。

　　木圣权杖，没有一点反应。

　　但是那“火龙灵珠”，却是嗡鸣一声，与体内“火之心”产生感应。

　　原本，火之心，也称“炎龙之心”，是由龙蛇第十变龙之怒，最终演化而成。

　　徐玄意念一动，“火龙灵珠”摄入手中，没有丝毫抗拒，并一瞬间，融入“火之心”，与当初得到方印山时，一模一样。

　　“太好了……”

　　徐玄狂喜，只觉“神火金刚”的炎能神威，暴涨一倍。

　　呼轰——

　　整个深渊空间，被徐玄体表迸发的冲天炎火淹没，神火金刚背后，隐隐腾现上古炎龙咆哮天地的虚影，无上威势逆浪而上，直逼界外强者。


第535章 黑蛟龙出世（上）

　　拓跋玉大吃一惊，那徐玄的威势，竟一瞬间攀升到如斯境地，再次赶上自己。

　　在场共抗大敌的强者，纷纷面露惊喜之色。

　　遗落瑰宝“火龙灵珠”，融入徐玄的“火之心”，引来神荒大地浩瀚无尽的火灵源力，其契合度和发挥的威力，远胜神火天君！

　　这等同于，徐玄身上有两种神荒源力加持，仅附加的神通威能，就比拟金丹大成的圣境长老。

　　最不可思议的是，那火龙灵珠竟能如此快的契合认可徐玄。

　　这也意味着，徐玄成为首个掌控两件遗落瑰宝的不朽至尊。

　　徐玄心血振奋，酣畅淋漓，在火龙灵珠的助力下，特别是神火金刚的炎能和爆发力，大大增幅。

　　呔！

　　徐玄暴喝一声，双眸里迸射出红日燃烧般的光芒，一拳如奔雷打出，同时催动两件遗落瑰宝，两大力量源泉，体魄之力如山洪爆发。顿时，漫天神火呼啸，伴随炎龙虚影的咆哮和幻动，撼动虚空界面，其攻击威能，比先前提高近一倍。

　　“这家伙到底是什么怪胎！”

　　拓跋玉心惊之下，掌心间幽焰迸发，打出一条亘古穿梭的魔焰黑龙，爆发出凌驾神荒一界的禁忌之危。

　　两股元神大道层次的力量，狠狠硬撼在一起，震动天宇，睥睨八荒。

　　聂寒、陆姓老者、青石至尊等人，狼狈不堪的退让。

　　此刻，徐玄的实力，已经强横至能与界外强者，单打独斗的地步。

　　“你去援助那边。”

　　徐玄神感传音，对聂寒道。

　　此刻，雪薇伤势很重，在蛟龙魔皇面前，节节败退，眼看有生命危险。

　　“好。”

　　聂寒立即撤身，杀向蛟龙魔皇。

　　论防御生存力，聂寒远不如徐玄和青石至尊，论自保，也不如陆姓老者，不适合参与元神大道层次的战斗。

　　当聂寒赶过去的时候，雪薇已经濒临极限。

　　“让我来。”

　　聂寒眸中厉芒一闪，额头间天蝎印记闪动，天蝎魔剑划出一道惊雷般的黑莹锋芒。

　　铿砰！

　　比拟半步化婴期的蛟龙皇，被聂寒一剑逼退，微露惊异，旋即寒芒闪动：“你不是我的对手。”

　　“你也不是我的对手。”

　　聂寒身形笔直，目光凌厉如剑，天蝎魔剑上迸发出更强的剑道攻击，一道道魔气雷纹，荡漾开来，再次把蛟龙魔皇击退。

　　蛟龙魔皇嗷嗷直叫，惊怒中发出强大反击。

　　他无论资质、血脉、体魄，还是修为神通，都胜过聂寒，竟然占不到便宜。

　　聂寒的确很多方面，都不如蛟龙魔皇，但唯有一点，站在一个制高点，那就是无坚不摧的剑道攻击。

　　在此前的战斗中，聂寒的攻击，甚至达到令拓跋玉动容的程度。

　　天蝎魔剑，融合天蝎魔心之后，俨然成为遗落九宝中威力最强的，再加之聂寒堪称惊艳的剑道意境，力抗半步化婴期的蛟龙魔皇，隐隐占据上风。

　　雪薇长舒一口气，她此时几乎失去战力，还好有古青巨鲸的帮助，带着她和彩雀，到达禁制大门。

　　而那边，主人与拓跋玉的战斗，打得惊天动地。

　　徐玄攻击威能，野蛮狂暴，神火金刚爆发惊世力量，背后巨大魔翼振动，宛若俯瞰天地的魔神。

　　拓跋玉头顶黑日，汹涌澎湃，力量源源不尽，魔功盖世，霸道破灭，亘古悠远，傲视这一界，从始至终，都不曾露出半点败相。

　　“我竟然被一个小子，逼到这般地步。”

　　拓跋玉心头咬牙，不能灭杀徐玄，对他来说，已经是奇耻大辱，何况是与对方平分秋色的局面。

　　这二人的战斗，令遗落宝殿不停晃动。

　　连深渊中的灭世黑蛟龙，都面露惊异之色。

　　战斗之刻，青石至尊和陆姓老者，在四周穿梭游荡，不停给拓跋玉制造麻烦。

　　拓跋玉被处处牵制，惊怒交加，头顶黑日开始扩张，引动更强的力量。

　　“小心！他的修为，达到了化婴中期……”

　　前世残魂出声提醒道。

　　只见拓跋玉满头银发冲天竖起，七窍流血，狰狞可怖，其力量暴增，一拳震飞徐玄。

　　哇！

　　徐玄嘴角溢出一丝血迹，面色骇然，眼看那拓跋玉的身躯，处于即将自爆的边缘。

　　“先解决你这两只蝼蚁！”

　　拓跋玉目光冰冷，仰天长啸一声，身上涌荡出一层黑漆漆的波纹，燃烧着一丝丝紫黑幽焰，令虚空界面震颤，朝四面八方冲击而去。

　　徐玄有两件遗落瑰宝护体，特别是银磁元珠的力量，能够自保。

　　可是青石至尊和陆姓老者，却危险了。

　　那黑漆漆的波纹中，分化出两只紫黑幽焰燃烧的大手，闪电般抓向青石至尊和陆姓老者。

　　显然，拓跋玉被这两只蝼蚁，多般牵制骚扰，不厌其烦，打算将他们先解决，再对付徐玄。

　　“你们快跑！”

　　徐玄只能竭尽全力，催动体魄之力和银磁力场，牵制拓跋玉的攻击。

　　砰嘣——

　　首当其冲的青石至尊，被那漆黑波纹中的大手击中，惨叫一声，胸前多出一个窟窿，连大地原甲，都无法抵御，身形飞了出去。

　　陆姓老者速度虽快，可依旧被一片紫黑焰苗触及，浑身燃烧，凄厉惨叫，伤及灵魂。

　　在实力增幅的元神大道面前，他们如蝼蚁一般。

　　两大不朽至尊，都是险些丧命，得益于徐玄的牵制。

　　青石至尊，伤势极重，胸前烧出了一个大窟窿，眼看就要坠落进深渊。

　　陆姓老者被可怕神通缠身，渗透灵魂，嘶叫一声，险些昏死过去，岌岌可危，正值此时，禁制大门前，传来一道惊魂咆哮，一道青色水光将二人包裹。

　　唰！

　　那青色水光把两大濒临死亡的不朽金丹，带到青石至尊身上。

　　“雪薇，你把他们带出遗落宝殿。”

　　徐玄立即神感传音道。

　　他明白，未来要对抗灭世黑蛟龙，以及界外强敌，少不了遗落瑰宝的力量。

　　“是，主人！”

　　雪薇的人鱼之泪中，分化出一丝丝明润柔和的透明蓝光，将受伤失去战力的三位遗落瑰宝主人笼罩，带着他们离开遗落宝殿。

　　整个遗落宝殿，在不停的摇晃。

　　战斗极其惨烈，神荒巅峰强者，除去撤离宝殿的人，很多人都死无葬身之地。

　　深渊空间里。

　　只剩下徐玄与拓跋玉，聂寒和蛟龙魔皇的两组对抗。

　　深渊之底的灭世黑蛟龙，异常的平静，眸光从徐玄拓跋玉身上，挪向聂寒和蛟龙魔皇的战斗上。

　　此时，徐玄已经被拓跋玉全面压制，但也不至于立即败亡丧命。

　　“有一个方法，可以切断拓跋玉与本尊之间的联系，临时阻断‘虚空灌灵’之术。”

　　脑海中传来前世残魂的声音。

　　徐玄闻言大喜，只要能成功切断那秘术的联系，拓跋玉将后续无力，高下立分。

　　“不过，施展此秘术，需要极强的灵魂力量和造诣，即使联合你我，也只有两三成的几率……”

　　前世残魂叹道，毕竟对手的灵魂层次太高。

　　“不试试怎么知道？”

　　徐玄坚定不移。

　　唔吼——

　　一道惊魂龙啸，从另外一方的战斗中传来。

　　就见那蛟龙魔皇，化作一条二十多丈的蛟龙本尊，浑身黑鳞覆盖，有几分黑蛟龙的外形，咆哮中伴随惊魂的龙吟，发动更疯狂的攻击，四周铺天盖地的蛟龙魔焰，呈龙形，张牙舞爪，朝聂寒包围而去。

　　那黑蛟龙鞭，更是融入在蛟龙魔皇身上，使得他身上那股龙威，更是附加一种龙元魔气，爆发出几乎比拟元神大道的力量。

　　聂寒顿时陷入危机中，手中天蝎魔剑上下翻飞，却难以抵挡。

　　哇！

　　聂寒吐出一口血，面色苍白，体内力量，渐渐枯竭，心神疲惫。

　　“哈哈哈……受死吧！”

　　半空中的蛟龙魔皇，形似黑蛟龙，发动惊天骇地的龙元魔焰冲击，就算是普通的元神大道降临，也自忖有一战之力。

　　极度危机下，聂寒紧咬牙关，眸光幽冷如电，眉心间的天蝎印记，迸发出犹如实质的光芒，手中天蝎魔剑顿时涌出一股阴暗霸道的力量。

　　聂寒的半张脸上，一层黑色蝎纹，蔓延开来，狰狞可怖。

　　但其枯竭的力量心神，再度攀升一个鼎盛极致，浑身萦绕一股阴暗破灭的力量。

　　“桀桀桀……杀死它！”

　　一个蛊惑玩味的声音，来自狡诈的天蝎魔心。

　　“死！”

　　聂寒手中天蝎魔剑，幻化为一道尖锐幽暗的光束，铮铮不屈的剑意，撼动天地九霄，那一刹的光辉和力量，甚至让拓跋玉和徐玄的战斗，都显得暗淡。

　　噗！

　　蛟龙魔皇身躯一僵，被那尖锐如蝎角的光束剑芒洞穿，体内生机湮灭，灵魂不停呐喊，身体却渐渐发凉，往下方坠落。

　　唔吼～

　　下方黑渊里，传来一道惊彻天地的龙吟咆哮，来自神荒亘古最强大的灭世黑蛟龙。

　　一只长达百丈的巨大龙爪，携带一股焰流和劲风，一下子把蛟龙魔皇的身躯，摄取下去。

　　如此异变，让正在战斗中的拓跋玉和徐玄变色。

　　而一剑杀死蛟龙魔皇的聂寒，面部上黑色蝎纹不停蔓延，眉心间的天蝎印记，明暗闪动。

　　“桀桀……融合吧，臣服于我！”

　　聂寒不停挣扎，抵挡天蝎魔心的入侵，但一番大战后，却有心无力。

　　然而。

　　真正的惊变，在于深渊中。

　　蛟龙魔皇被按在深渊之底，身死不明。

　　那条黑蛟龙鞭，却如有灵性一般，化作一条黑幽幽的光带，缓缓融入“灭世黑蛟龙”庞大的龙躯中，其体魄身形，越发强大，铺天盖地的灭世黑焰，汹涌直扑整个黑渊空间。

　　嘣——咔嚓！

　　一根困禁灭世黑蛟龙的暗银铁索，顿时断成两截，深渊顶部的界源石，光芒一暗。

　　轰隆隆——

　　遗落宝殿，猛烈震动，毁灭天地的气息，隐隐席卷整个神荒。

　　“哈哈哈……沉寂十八万九千年，今朝复出，神荒大地，一界空间，准备承接毁灭的洗礼！天地万物，将在我脚下颤栗。”

　　这一刻。

　　代表神荒千古最强灭世力量的“黑蛟龙”，欲将重现天日。


第536章 黑蛟龙出世（中）

　　“哈哈哈……沉寂十八万九千年，今朝复出，神荒大地，一界空间，准备承接毁灭的洗礼！天地万物，将在我脚下颤栗。”

　　那一瞬间，神荒大地，无数嗅觉灵敏的生灵，都有一种喘不过气来的感觉，那股本源主毁灭的禁忌气息，以遗落宝殿为中心，漫射古老悠远的界中界。

　　这股毁天灭地的气息，完全能与九宝合一的巅峰力量比肩，甚至更为可怕，直接克制天地万物生灵。

　　天牧草原中部，一座冰雪山峰上空，一位年入耄耋、身穿褐青长袍的老者，双目浑浊无光，他身上有一种岁月沧桑的气息。

　　“老师，这神荒要变天了，我们还是快走吧。”

　　不远处，飞来一位手握拐杖的白须老者，略显急切的道。

　　这白须老者修为达到元丹后期，但灵魂境界，却堪比不朽金丹。

　　他是先黎大师的首席弟子，仙演造诣无比高深，已经嗅觉到神荒大地生灵涂炭，不可挽回的一面。

　　“何止是变天？”

　　先黎大师神色悲怆，仰望头顶，那浑浊乌光的眼眸里，竟落下一滴眼泪。

　　“老师，我们赶快撤出神荒！现在还来得及。”

　　白须老者语气急促的道。

　　“帆远，将消息转达给天牧草原、开元王朝，让整个神荒大地，做好撤离的准备。”

　　先黎大师语气又恢复平和。

　　“是，老师。”

　　白须老者点头，旋即面色一变：“那老师您……”

　　“为师，要做最后一争。”

　　先黎大师说罢，盘膝而坐，并呵斥道：“还不快走！”

　　白须老者深吸一口气，强忍热泪，郑重点头：“老师保重……它日再见。”

　　话毕，白须老者化作一道流光，一掠间融入天际。

　　它日再见。

　　或许，这仅是一个美好的愿望。

　　与此同时。

　　在三阳境某处荒地。

　　拓跋玉和萍师妹，盘膝而坐，身上涌荡着可怕的气息波动，四周虚空，隐隐呈扭曲塌陷的趋势。

　　“情况不妙，没想到那小子如此难缠。你我合力渡递过去的力量，到达那边，只剩下化婴中期的级别，再加之那具肉身，相较脆弱，化婴中期的力量，只能发挥六分威力，比一般化婴初期，都强不了多少。”

　　拓跋玉咬牙道，眼中透着强烈不甘。

　　“怎会如此，那小子充其量，也不过是不朽金丹级别。”

　　萍师妹一脸惊愕。

　　“你不了解情况。那遗落瑰宝，可以引动神荒界中界的本源力量，那小子仅一人，就占据了两件瑰宝，再加之其本身不同寻常的实力和可怕秘术，竟然可以跨越大阶段，挑战元神大道。”

　　拓跋玉呼吸紧促。

　　“原来如此，跨越大阶段，挑战元神大道，即使在外界域，也极其罕见，几乎不存在。不过，只要抓住其弱点，想杀死此人，并不难。”

　　萍师妹魔鬼天使结合的脸靥上，笑意绽放，如幽谷雪莲。

　　“什么办法？”

　　拓跋玉面带惊喜。

　　“据你说，他是体修，力量、体魄等，都是他的长项，且还能引导神荒源力。在力量层次，我们渡递的力量，只能与之抗衡，而无法战胜。但是，他的强大之处，也仅仅是在力量层次。而他本人的灵魂境界，不过是不朽金丹。一旦你我联手，施展灵魂秘术，可以达到接近化婴后期的层次，哪怕是灵魂境界达到化婴初期，也只有含恨当场……”

　　萍师妹淡然道。

　　“好办法，我一时心急，失去理智。”

　　拓跋玉顿然点头，眸中闪现一抹寒意杀机。

　　……

　　遗落宝殿。

　　深渊里，漫天的灭世黑焰，汹涌充斥整个空间。

　　但上空战斗中的拓跋玉和徐玄，力量层次，跨越到元神大道级别，这些余威，尚不畏惧，除非是灭世黑蛟龙本体的直接攻击。

　　“融合吧……”

　　那一片片灭世黑焰，徘徊在聂寒周身。

　　聂寒不停的挣扎，一层蝎形黑纹，渐渐蔓延他整张脸。

　　他身上那股阴暗霸道的毁灭魔气，越发强大，那灭世黑焰甚至融入进去，并一举壮大他的力量。

　　这一过程，聂寒的力量层次，不停的攀升，渐渐突破到金丹极限，半只脚踏入元神大道。

　　“黑蛟龙陛下，天蝎很有幸，再次与您合作。”

　　聂寒脸上的挣扎，渐渐变小，传来一个陌生的声音。

　　唰！

　　他身形一晃，落入深渊中，与那灭世黑蛟龙直面相对。

　　“天蝎魔王，无须客气。远古时期，你是我强力的伙伴，这神荒大地，你是除我之外，最强大的生灵。”

　　灭世黑蛟龙任由聂寒落到他的龙背上。

　　天蝎魔王，远古神荒，最强大的生灵之一，其地位仅次于灭世黑蛟龙。

　　事实上，在灭世黑蛟龙尚未苏醒诞生的那个时空，天蝎魔王的强大，甚至压过普通的蛟龙。

　　嘎吱嘎吱！

　　灭世黑蛟龙长达数里的庞大黑鳞龙躯，猛力晃动起来。

　　那八根困禁它的暗银锁链，已经挣断一根，还剩下七根。

　　灭世黑蛟龙在蓄积力量，挣开另外七根，想来只是时间的问题。

　　“黑蛟龙陛下，让我助你一臂之力。”

　　聂寒缓缓抬起天蝎魔剑，迸发出元神大道级别的犀利攻击，斩在暗银锁链上，“叮”留下一条深达尺许的槽痕，相对丈许粗的暗银锁链，或许不够看，但对于灭世黑蛟龙来说，也是莫大的助力。

　　轰轰嘣——咔嚓！

　　又是一阵天摇地晃，第二根暗银锁链断裂。

　　还剩下六根！

　　头顶正在战斗中的徐玄和拓跋玉，面色都是一变。

　　“一定要速战速决。”

　　徐玄感到时间的紧迫性。

　　脑海中，他正在承接前世残魂的灵魂力量，准备施展那特殊的灵魂秘术，掐断拓跋玉的虚空灌灵术。

　　一旦没有虚空灌灵术的依仗，拓跋玉后继无力，将任由徐玄宰割。

　　“准备开始了……”

　　前世残魂出声提醒道。

　　徐玄的心，也是绷紧了，成与败，将在下一刻。

　　他必需快速解决拓跋玉，然后在灭世黑蛟龙脱离困禁前，救走聂寒。

　　然而就在这一刹。

　　异变突生！

　　“受死——”

　　拓跋玉头顶的黑日中，陡然涌荡起一股浩大惊天的灵魂神威，远远凌驾于此界之上。

　　强如灭世黑蛟龙，天蝎魔王，都不由自主，心神一颤。

　　那股灵魂神威中，凸显出一片透明虚无的破灭波纹，瞬息间穿过徐玄的体魄。

　　灵魂层次的攻击，无论是银磁元珠还是金霸王体，都几乎没有多少抵抗力，倒是火龙灵珠中那股炎龙威势，稍加抵抗一下，就被瞬即突破。

　　“不好——”

　　脑海中前世残魂大呼。

　　前所未有的危机，降临徐玄身上，那是真正触及死亡的危机。

　　徐玄的力量层次虽高，可灵魂境界，终究是停留在不朽金丹。

　　而那股灵魂冲击力量，几乎达到化婴后期，连灭世黑蛟龙，都为之惊颤。

　　死亡危机下，徐玄全身冰凉嗖嗖，下意识将梦回逆命大法，催动到极致。

　　原本，他是正将使用此法，切断拓跋玉的虚空灌灵术，岂料对方的速度更快。

　　嗡！

　　一层虚无迷离的漩涡轮盘，笼罩徐玄的全身，虽无法抵抗其灵魂攻击，却也能大大缓冲一下。

　　而一旦那破灭波纹，触及徐玄的灵魂，等待他的，只有魂飞魄散。

　　生死一刹的功夫，体内深处的月光秘珠，呜鸣一颤，一层银色寒流，萦绕全身。

　　徐玄像是抓到了一根救命稻草，下意识的以梦回大法，催动月光秘珠。

　　咻！

　　一颗月光迷离的光珠，从徐玄口中啸出，一层虚无的银色寒流，化作环形，冲向四面八方。

　　那环形寒流的中心，一道闪电般的光束，狠狠刺向拓跋玉头顶的黑日。

　　轰！

　　拓跋玉身形一震，满脸震撼，盯着那月光秘珠，目光颤动，几乎呆滞，一个字也吐不出来。

　　而徐玄，也成功化解危机。

　　“快！”

　　前世残魂的强大魂力融入脑海，一种玄妙奥义，通过徐玄的梦回大法，以及月光秘珠的力量推动。

　　“禁界遮天！”

　　徐玄吐出几个字，一层神秘的悸动，伴随月光秘珠的银色寒流，融入四周虚空。

　　那一刹。

　　这一片虚空，呈现一个虚无的立体框架，呈椭圆形，将徐玄和拓跋玉所在的区域笼罩。

　　嗡！

　　拓跋玉头顶汹涌的黑日，骤然黯淡。

　　什么！

　　拓跋玉骇然失色。

　　“怎么可能！禁界遮天，乃是外界域失传的上古神通，至少要元神大道第三步的无上帝尊，才有可能施展……”

　　同在三阳境的萍师妹，花容失色。

　　禁界遮天，传说中的大神通，隔绝禁锢界面，遮盖天地，甚至能阻断天机命运的窥探，乃是绝世大神通。

　　徐玄也是危急时刻，借助月光秘珠之威，以梦回大法的玄奥魂力，勉强施展此术，且离不开前世残魂的境界高度。

　　“弥天掌！”

　　徐玄暴喝一声，一只金黄灿灿的巨大手掌，在禁界区域里浮现，在神荒源力加诸下，弥天掌的威能，被推动到极限，足以让元神大道吃惊。

　　嗙嘭！

　　那弥天大手掌，一下子把拓跋玉拍得吐血，身形急速往下方深渊里坠落。

　　“不好！”

　　拓跋玉力量流失中，身形往下急坠，离灭世黑蛟龙，越来越近。

　　破万拳！

　　一道撼动天地的拳光，震动整个遗落宝殿，连灭世黑蛟龙都为之动容。

　　嘣轰！

　　拓跋玉吐血，身体几乎被打散架，急速坠向灭世黑蛟龙。

　　唔吼——

　　灭世黑蛟龙咆哮中，张口吐出一团幽暗如黑莲绽放的灭世龙炎，携带禁忌之威，将拓跋玉笼罩。

　　啊！

　　凄厉惨叫，回荡深渊空间，拓跋玉的身躯，在灭世龙炎下，瞬间化作灰烬。


第537章 黑蛟龙出世（下）

　　元神大道层次的存在，竟被“灭世黑蛟龙”张口一团龙炎灭杀。

　　徐玄只觉毛骨悚然，肌体发寒。

　　即便身受重创，元气大损，灭世黑蛟龙的力量，也不是普通元神大道能比拟的。

　　叮……咔嚓！

　　与此同时，第三根暗银铁索挣断。

　　徐玄心头一突，面色紧迫，背后凤魔翼一振，朝下方深渊里扑去。

　　他没有立即取走界源石，一旦取走界源石，也意味着灭世黑蛟龙彻底失去禁锢。

　　“聂寒！”

　　徐玄大喝一声，如春雷般响荡，试图让其清醒。

　　然而，此刻的聂寒，完全与天蝎魔心融合。并且，在他最虚弱的时刻，被天蝎魔心占据身体的主导权。

　　短时间内，聂寒被彻底压制，难以逆转。

　　“你救不了他，意识层面的争锋，只能靠他自己。”

　　前世残魂提醒道。

　　“杀！”

　　聂寒目光幽冷，满脸杀机，以半步化婴期的力量，催动手中天蝎魔剑，惊天蝎影剑霞，斩向徐玄。

　　完全融合天蝎魔心，聂寒的攻击力，与化婴期比肩，可以与徐玄、拓跋玉一战。

　　嘭噗！

　　徐玄全力阻挡，银磁元珠以及神荒源力的防御层，才堪堪挡住攻击，身形急退。

　　这一刻，聂寒彻底被天蝎魔心主导驾驭，可以无情的斩杀徐玄，且能爆发出能威胁化婴初期的力量。

　　反观徐玄，就算能威胁聂寒，可后者是与他同生共死的兄弟，在没有完全盖棺定论前，自然不能下此狠手。

　　“聂寒……我会等你。”

　　徐玄深深望了他一眼，凤魔翼豁然一振，飞射到深渊上空的岩壁。

　　噗啪啪！

　　徐玄飞快摄取岩壁上的小先天源石，特别是五行火、土两属性的。

　　咔嚓！

　　正在这时，灭世黑蛟龙，挣断第四根暗银铁索。

　　快！

　　快快快！

　　徐玄心跳加速到极致。

　　“别忘记取极品灵石，那天机古城里的暗金色巨神兵，或许能以此灵石的力量驱动。”

　　前世残魂提醒道。

　　天机古城里，除了银色巨神兵和金色巨神兵，还有一种暗金色傀儡，原本估测，此界中，没有什么灵石的力量，可以催动，但极品灵石的出现，或可打破这个例外。

　　徐玄手掌翻飞，闪电取下几十样小先天源石、灵材，又飞快摄取十几块极品灵石。

　　而聂寒，手握天蝎魔剑，对徐玄不停发动攻击。

　　徐玄的银磁元珠，克制金锐利宝，两件瑰宝的源力加持，再加上神火金刚和金霸王体，便是硬抗下对方的攻击，拼着受一些伤，也要把这些宝物弄到手。

　　当极品灵石取下二十多块的时候。

　　咔嚓！

　　第五根暗银铁索被挣断。

　　八根铁索，已经挣断了大半。

　　“取走界源石，立即撤离！”

　　前世残魂的感官，掌控局面，把时间精确到极点。

　　叮嗤～

　　徐玄硬抗聂寒一剑，凤魔翼一振，借力飞到界源石前。

　　此时，那界源石，破碎大半，在遗落宝殿的震动中，落下一片片。

　　徐玄伸手一抓，把一大片碎裂的界源石，抓在手中，足有十几片，还有少部分，落入深渊。

　　“休想！”

　　聂寒飞射过来，放弃攻击，却是与徐玄争夺界源石碎片。

　　徐玄的眼睛，发现那碎片岩壁中的一颗拇指大的晶珠，浑浊灰暗，气息原始古朴。

　　“界源珠！这乃是界源石中的核心力量，取走此物，其他什么都不要管……赶快走！”

　　前世残魂催促道。

　　徐玄不容分说，把界源珠，摄进记忆星海，凤魔翼猛地一抖，化作一道魔翼虹光，闪电般脱离深渊空间。

　　但与此同时。

　　咔嚓——

　　剩下三根暗银铁索，齐齐断裂。

　　轰隆隆——

　　天地昏暗，无尽的毁天灭地，动荡整个神荒大地。

　　代表神荒千古最强的灭世黑蛟龙……重现天日！

　　“小子，留下来——”

　　汹汹滔天的灭世炎火，从深渊中冲涌出来，伴随灭世黑蛟龙的滔天怒火。

　　在神荒最强灭世黑蛟龙的眼皮底下，深渊空间里的宝物，竟被一个人类摄取过半，连界源石都被其夺走大半，岂有此理！

　　那股毁灭禁忌的气息，甚至让此刻力量比拟化婴初期的徐玄窒息。

　　危机时刻，徐玄却保持冷静。

　　他站在禁制大门前，目光一闪，“唰”取出天机令，融入那禁制大门的凹槽内。

　　嗡轰——

　　禁制大门光霞闪动，自上而下，轰然往下关合。

　　下一瞬。

　　“受死——”

　　一只巨大龙爪，朝徐玄拍来，将附近虚空压迫的无法喘息。

　　轰隆！

　　整个遗落宝殿一晃，禁制大门猛烈一震，竟然没有破损。

　　徐玄背脊发寒，长松一口气，那巨大龙爪中迸发一丝丝凌厉黑芒，在他金霸王体上，留下几道深可见骨的血痕。

　　“灭世黑蛟龙，来日再会……”

　　徐玄强忍伤势，长啸一声，凤魔翼震动，催动血脉力量，引动两股神荒源力，飞快离开遗落宝殿。

　　他身形刚刚现身天牧草原上空，背后虚空“轰隆”一下，塌陷下来。

　　徐玄面色一变，立即从神火金刚状态下退出，巨大黑翼引动魔焰罡风，脱离险境。

　　有神荒源力的加持，他与这方土地，十分契合，即便力量层次，处于元神达到的边缘，也相安无事。

　　“主人——”

　　天牧草原上，雪薇站在古青巨鲸上，惊呼一声。

　　“你们先撤离神荒。”

　　徐玄一脸急促的道，让雪薇等人先撤离。

　　他隐隐感受到整个神荒大地的震动，似乎在往下沉陷一般。

　　这一变化，与他取走界源石有关，也许与那股灭世力量有关。

　　随着“灭世黑蛟龙”的重出天日，更难以预料，神荒会沦落到何种境地。

　　古青巨鲸承载着雪薇，以及几位遗落瑰宝的主人，立即朝三阳境赶去。

　　徐玄背后凤魔翼轻轻震动，散发睥睨天地的气息。

　　此刻，他的力量层次，维持在元神大道边缘，微微眯眼，关注遗落宝殿的情况。

　　轰隆隆——

　　遗落宝殿里，传来惊天怒吼，龙吟声，动荡这片虚空。

　　浩瀚无尽的毁灭气息，以此为源头，席卷整个神荒大地。

　　九城神荒，一片昏暗，各种灵气，混乱一片，某些区域，甚至产生了灵气潮汐。

　　徐玄不敢逗留，赶紧撤退。

　　他刚刚飞离千里，一个满脸黑纹的天蝎男子，与聂寒外形酷似，杀出了遗落宝殿。

　　“神荒大地，界面虚空，不比上古，无法承载元神大道的力量。”

　　聂寒面色微变，他此刻依旧被天蝎魔王掌控身体和力量。

　　嘣轰隆——

　　附近虚空陡然塌陷，一条长达近十里的灭世黑鳞龙，浮现在虚空，携引无尽的毁灭气息。

　　刹那间。

　　方圆千里内，夷为平地，一切生灵，皆尽寂灭。

　　灭世黑蛟龙，携带超越空间界面的力量，屹立高空，附近空间不停崩坍，产生空间乱流。

　　然而，他一身龙躯体魄，乃是神荒最强，又兼具不灭之体，竟然能屹立于空间乱流中，承受那空间中的禁忌力量。

　　“追！”

　　灭世黑蛟龙发出一道惊彻天地的咆哮，与聂寒一起，朝徐玄逃离的方向追去。

　　然而，身处空间乱流中，灭世黑蛟龙的力量，大大受限，不到巅峰的十分之一。

　　眼睁睁看到徐玄，越跑越远。

　　“可恶！后世的界面虚空，如此脆弱。”

　　灭世黑蛟龙怒吼一声，浑体黑鳞虚光流转，身躯骤然化作一个人首龙身、约莫十丈的黑蛟王者。

　　其力量层次，也被控制在元神大道的边缘。

　　嗖——

　　黑蛟王者，速度大增，追向徐玄。

　　二者的力量层次，都维持在元神大道边缘，相差无几，否则会引起空间的坍塌。

　　这种情况下，比的是血脉、资质、神通、法宝。

　　徐玄的血脉体魄，与比拟上古真龙的黑蛟龙相比，或许有些差距。

　　但在火龙灵珠的协助下，火之心的血脉爆发神通，大大增加，徐玄的速度，远超当初。

　　而且他还有凤魔翼此等加速飞行法宝。

　　全力催动血脉力量下，以浩瀚神荒源力加持，徐玄速度还隐隐胜过灭世黑蛟龙所化的黑蛟王者。

　　距离，一点点拉大。

　　黑蛟龙一脸阴冷和不甘，仰天长啸：“小子，只要你还在这一界，总有一天，我会把你碎尸万段。”

　　突然，前方山峦间，出现一个苍老身影。

　　“黑蛟龙陛下。”

　　一个年入耄耋、身穿褐青长袍的老者，挡在前面。

　　灭世黑蛟龙目光一凝，旋即一脸寒意：“天机族……自寻死路！”

　　一股毁灭禁忌的气息，一瞬间将先黎大师笼罩。

　　“在黑蛟龙陛下面前，老朽毫无反抗之力，不妨听我一两句，再动手也不迟。”

　　在死亡危机下，先黎大师，一脸祥和。

　　面对灵魂境界达到元神大道、来自神荒九族最神秘智慧的天机族，黑蛟王者冰冷眸子里，寒光闪烁：“给你一个机会，说完，就是你丧命之刻。”

　　先黎大师脸上笑意甚浓：“以后世的界面虚空，无法承载元神大道的力量，陛下且是生于神荒，若是离开神荒，更加束手束脚。想毁灭这一界，得到‘灭世魔晶’，谈何容易？”

　　灭世黑蛟龙目光一凝，渐渐冷静下来，显然认同了先黎话。此前，在同等层次力量下，他追不上徐玄，便是一个验证。

　　“而且，这一界的中心源点，封印着一个无比可怕的‘巨魔’。它的力量，只在陛下之上，而不在陛下之下。”

　　先黎大师淡然道。

　　“比我更强？绝无可能！”

　　灭世黑蛟龙咆哮一声，苍天昏暗，大地颤抖。

　　远古神荒最强黑蛟龙的力量，完美的体魄，完美的血统，为灭世而生，何人能挡？


第538章 沉陷的神荒

　　在灭世黑蛟龙惊魂怒吼，令天地震动的威势下，先黎大师波澜不惊，俨然已经无视生死。

　　论智慧，灭世黑蛟龙不及他十分之一。

　　然而，直面相对下，先黎大师毫无反抗之力，对方一个喷嚏，就能让他消亡。

　　“陛下，您可感受到，整个神荒大地，因界源石的剥落、灭世魔道力量的苏醒，正在沉陷之中。”

　　先黎皱纹堆积的脸上，带着绚烂笑意，却透着一种莫名的悲痛，那种笑意，比悲恸大哭，还要伤感凄凉。

　　这一刻，神荒大地。

　　没有人，能阻挡灭世黑蛟龙的步伐。

　　传说王座不能，不朽金丹不能，不朽至尊也不能……

　　强如拓跋玉之辈，丧命黑蛟龙之手。

　　坚韧强势如聂寒，成为灭世黑蛟龙的手下傀儡。

　　连闪动蝴蝶，引动风暴、没有既定命运的徐玄，也不过险险从灭世黑蛟龙手下逃生。

　　这一刻，神荒的局面，一切由代表至高毁灭的黑蛟龙主导。

　　正如先黎所说，神荒在沉陷。

　　“那有如何？神荒存亡，与我何干？”

　　灭世黑蛟龙稍加留意，感受到整个神荒大地的沉陷。

　　这一切，都源于界源石的剥落，本源毁灭力量的复苏。

　　神荒沉沦中，无数原土著生灵，在颤栗匍匐，乞求苍天。

　　但。

　　灭世黑蛟龙，就是神荒的天，主宰天地，掌握毁灭。

　　“呵呵，神荒大地，沉沦之后，界中界也将剥落，彻底融入小鱼界的主界面中。届时，一界将产生巨大的风暴，神荒处于此界中央，陛下也将陷入四大圣境的夹击中。”

　　“四大圣境？在上古时期，似乎挺过这个名号。”

　　灭世黑蛟龙微微闭上眸子，开始追溯上古遥远的记忆。

　　小鱼界，四大圣境，乃是底蕴最深厚，超然一切的势力，甚至能与界外联系。

　　片刻之后，灭世黑蛟龙微露异色。

　　哪怕在上古神荒，四大圣境都是令神荒九族忌惮的存在。

　　“四大圣境，每一处掌握的力量，都足以覆灭神荒，圣境之主，法力无边，不会逊色陛下太多。陛下方复苏，力量不到巅峰，如何面临如此局面？更逞论，那更强大而绝不输于陛下的‘巨魔’，也将会在这场风暴中复苏。”

　　先黎大师语气急促。

　　听到这里，灭世黑蛟龙，首度动容。

　　主宰神荒的他，并不意味着，能主宰一界，何况他此刻实力，并没有恢复到巅峰。

　　“天机族，说出你的来意。”

　　灭世黑蛟龙冰冷的目光，渐渐缓和。

　　先黎的一番分析，让他从刚出世的暴躁狂妄中，恢复冷静，对当前局势，有了一个更明朗的把握。

　　“老朽，代表神荒大地所有卑微生灵，向陛下提出请求。乞求陛下，能够一统神荒，掌控这一方古老土地。同时，神荒亿万生灵，都将成为陛下征服一界的筹码。”

　　先黎大师，神情无比诚恳，向灭世黑蛟龙，长鞠一躬。

　　这一请求，大出灭世黑蛟龙的意外。

　　一统神荒？

　　这对于他来说，似乎并无坏处，甚至在他的力量，不曾恢复巅峰前，有一定帮助。

　　二人之间，陷入短暂的沉默。

　　此时。

　　神荒大地，还在缓缓沉陷。

　　以先黎大师和黑蛟龙的高度，都能感知到。

　　整个界中界的沉沦，会对一界空间，造成什么影响？

　　没有谁，比先黎这位神荒第一仙演师更清楚。

　　因为。

　　这一切，都在他的预料中发生。

　　九宝合一……界源石剥落……灭世蛟龙现世……神荒沉陷……

　　甚至一切，都在他的预期中，在他的谋划、掌控中。

　　而接下来，又将产生怎样的演变？

　　先黎大师，首度将自己抛出为筹码，置之死地，与神荒至强无敌的灭世黑蛟龙，直面谈判。

　　……

　　三阳境，某处荒芜之地。

　　拓跋玉的嘴角，溢出一丝血迹，眸中透着惊怒和怨恨。

　　萍师妹面色略显苍白，难以置信地道：“怎么会失败？”

　　最后关头的联手一击，专门针对灵魂攻击，就算是灵魂境界达到化婴初期，都是九死一生，何况徐玄的真正境界，不过是不朽金丹。

　　丹道三境与元神大道，归属两个不同的大阶段，这亦如脱凡三阶与丹道三境之间不可跨越的鸿沟。

　　并且，元神大道，是灵魂层面蜕变提升的大阶段，更注重境界和灵魂方面的修炼。

　　要由金丹晋升元神大道，首先要“碎丹”，破而后立，不成则毁去一切根基。

　　这一步骤，即是传说中的“碎丹化婴”，亦是“化婴期”的来名。

　　由此可见，金丹与化婴期之间的灵魂差距多大。

　　在这种情况下，拓跋玉和萍师妹联手的灵魂攻击，经过“虚空灌灵”之后，几乎达到化婴后期，竟然没有成功。

　　连化婴初期，都只有丧命当场，那对手，还能掐断虚光灌灵的媒介，反败为胜。

　　“难以想象，那小子竟能施展‘禁界遮天’，难道是那颗神秘月光珠？咦……那件法宝！”

　　拓跋玉说到最后，眸中爆闪出惊慑神鬼的精光。

　　“师兄，怎么了？”

　　萍师妹大感异常。

　　拓跋玉缓缓摊开手心，一抹幽深黑点，在掌心浮现，内中隐隐可见一个漩涡圆盘。

　　良久之后。

　　拓跋玉深吸一口气，面露喜色：“师尊的分神已经确认，就是那件法宝。”

　　“什么法宝？”

　　萍师妹一脸惊愕，旋即恍悟大喜：“难道你是说……”

　　……

　　三阳境。

　　超然世外的天都圣境。

　　最高三洞天。

　　“源头来自神荒，撼动一界灵气骨架，灵气之井被进一步分化。大劫将临……”

　　身形伟岸的圣主，长长一叹。

　　“圣主，您的意思是，神荒已经开始真正融入小鱼界。”

　　身旁一位紫纱美男，诧然道。

　　他是圣境三大执法长老之一的紫霜大人，元神大道强者，曾亲自迎接界外仙子，属于一界至尊级的人物。

　　“没错，我隐隐捕捉到一丝本源的毁灭魔气，应该是来自神荒最强大的‘灭世黑蛟龙’。”

　　圣主淡然道。

　　“灭世黑蛟龙？听说此龙，资质堪比上古真龙，掌握灭世的力量。”

　　身旁另一位白袍花须老者，面色一凛。

　　“哼，灭世黑蛟龙再强，也敌不过一大圣境之力。再不济，四大圣境，联手派出强者，也能将它铲除，即便杀不死，也能再次封禁。”

　　紫霜大人略显不屑的道。

　　“灭世蛟龙，不可小视，轻则生灵涂炭，扰乱一界，重则可成为那‘大劫’的助力。倘若那样，一界危矣。”

　　圣主正然道。

　　……

　　数月后。

　　徐玄带着几丝疲倦，穿过天牧草原和开元王朝，赶赴三阳境。

　　他隐约感受到整个神荒大地的变化，仿佛在沉陷一般。

　　“界中界，正在下陷，融入整个小鱼界，将对一界产生不可估量的影响。”

　　前世残魂的声音响起。

　　徐玄目光一凝，深吸一口气：“这是否意味着，在日后，神荒与外界，将无任何阻隔，任何人，都能畅通无阻。”

　　“没错。但这需要一个过程，短则十年，多则几十年。”

　　前世残魂道。

　　一旦神荒界中界，沉陷融入小鱼界，此后将完全与外界相通，不分彼此。

　　在途径开元王朝的时候，徐玄不忘提醒一下开元圣皇，包括入驻此地的妖鱼美妇。

　　他自身携带界源石等重宝，担心灭世黑蛟龙追过来，马不停蹄，又进入幽暗大古域。

　　天蛇寨，算是徐玄的地盘。

　　“吩咐下去，神荒大地，将迎来前所未有的大灾难，所有人，撤离神荒，前往三阳境星峰国。”

　　徐玄对吕青和陈浮道。

　　留下这一句话，徐玄急速赶路，穿过幽暗古林。

　　达到割天河的时候，徐玄明显发现其力量，大大削弱。

　　今日，以他强大的实力，硬生生闯过不稳定的小界河。

　　离开神荒大地，徐玄明显感受到身上的变化。

　　“那神荒加诸的本源之力，不见了。”

　　徐玄飘立原地，却并不吃惊。

　　遗落瑰宝摄取一方大地本源之力的特殊能力，只限于九城神荒。

　　原本，徐玄拥有两件遗落瑰宝，加诸的本源力量，就相当额外附加了堪比圣境长老金丹大成的力量。

　　但而今，这股力量不复存在。

　　当然，以徐玄在九宝归一中得到的好处，就算不使用任何法宝和秘术，实力也可比拟金丹大成。一旦使用秘术法宝，实力也能提升到元神大道的边缘。

　　“在九宝归一的时候，我体内储存了极强的力量，尚未吸收，一旦全部吸收，五脏五行第二步，或能趋于圆满。届时，即可冲击‘土生金’的第三大阶段……”

　　徐玄再念及自己得到了界源石、小先天源石等物，估摸着，五十年内，甚至更短的时间里，有望踏入元神大道的层次。

　　这让他兴奋不已。

　　当然，七十年那场灾难，还剩下十几年。

　　时间紧迫。

　　相比之下，徐玄此刻已经跨入不朽金丹，而在梦回大法的那次意识穿梭中，当时面对界外强者拓跋玉的时候，最多只是半步金丹。

　　也就是说，命运已经改变。

　　剩下十几年，徐玄还有更大的进步空间。

　　咻——

　　徐玄进入茫茫无尽的八荒沙漠。

　　进入八荒沙漠，徐玄发现，这里不像以往那么冷清，多出许多冒险修者。

　　言语间，徐玄听到，这些冒险修者，很多都是来自附近的星峰王朝。

　　星峰王朝！

　　王朝？不是国度！

　　徐玄心头一凛，自己离开星峰国，有二十多年了，不知产生了何等变化。

　　不过。

　　他并没有立即返回星峰，而是钻进沙漠之地，进入天机古城。

　　毫不犹豫，进入庞大的地下兵库，徐玄的目光，定格在那数量最少的四个暗金色巨神兵上。


第539章 古城来袭

　　在天机古城的兵械库内，除了银色巨神兵和金色巨神兵，还有等级更高的暗金巨神兵。

　　以前，徐玄对此略有关注，但想到一界中，不可能有什么灵石，可以驱动它，故而没有放在心上。

　　不过，从遗落宝殿出来后，徐玄得到了最顶尖的极品灵石，尚可一试。

　　祭出天机令，徐玄畅通无阻，来到百万傀儡正中央的巨大台基上。

　　暗金巨神兵前，徐玄取出几块极品灵石。

　　极品灵石，晶莹如瑰玉，剔透如水晶镜面，散发极纯净的灵气波动，就算是炼体凡士看到，也知道是绝世珍宝。

　　这极品灵石，是天地灵气精华的凝缩，亦是蕴含微细的大道本源，内中所含的力量，磅礴无限，可供一个低阶修者，修炼几十年，而绰绰有余。

　　若是有极品灵石，元丹强者，可以很轻松的突破不朽金丹。不朽金丹，也能畅通无阻的修炼到金丹大成。

　　徐玄在遗落宝殿里得到的极品灵石，只有二十六块。

　　暗金巨神兵背部的灵源凹槽，一次性可以陷入四块极品灵石。

　　徐玄的手轻微抖瑟，把一块极品灵石，陷入那灵源凹槽，沉寂无数年的暗巨神兵，蓦地一振，体表泛起一层令虚空抖动的暗金光芒。

　　仅是一块极品灵石的力量，暗金巨神兵散发的力量波动，撼动界面虚空。

　　接下来，徐玄只需等待，不知暗金巨神兵，能吸纳多少极品灵石的力量。

　　吸收一块极品灵石的力量，暗金巨神兵，用了一天半时间。

　　整整六天时间，吸收了四块极品灵石的力量，暗金巨神兵的力量，渐渐饱和。

　　徐玄通过天机令，刚好可以操控一只暗金巨神兵，且不能让它的力量外泄，否则界面无法承载。

　　“一个足矣。”

　　徐玄想了想，把剩余三个空置死寂的暗金巨神兵也带走，留待日后。

　　暗金巨神兵的真正实力，应该堪比化婴期。

　　不过，现阶段，徐玄最多只能操控一只，离开古城，甚至会有些勉强，不可能再多。

　　有此物在手，徐玄信心大增，只要不是与“灭世黑蛟龙”这个层次的可怕存在硬拼，想来这小鱼界，也没有多少力量，可以真正威胁到他。

　　天机一族，不愧是远古神荒，最具智慧的种族，竟能炼制出这等器械。

　　而据前世残魂的推测分析，炼制这暗金巨神兵的材料，根本是来自界外。

　　徐玄推测，这多半与天机族的鼻祖“天机子”，脱不了干系。

　　这件事办完，徐玄准备离开。

　　步伐突然一顿。

　　徐玄眉头微皱：“神荒大地，将要完全融入小鱼界，不分彼此，这天机古城，呆在八荒沙漠，肯定不安全。”

　　可以料想，日后八荒沙漠，可能会成为三阳境与神荒之间的缓冲边境。

　　念及此处。

　　徐玄飞到半空中，吐出一颗银色瑰丽的元珠，手中天机令一晃。

　　叮！

　　银磁元珠，镶嵌到天机令上，二者仿佛成为一个整体，不分彼此。

　　乍然一看，银磁元珠镶嵌在天机令的正中央，暗金钝光与银磁元光融合，产生玄奇莫测的威能。

　　那一刹间，整个天机古城，被一股通天彻地的银磁力场笼罩，其本身的禁制阵法，爆发璀璨华光。

　　嗡轰——

　　天机古城在庞大天地力场作用下，从无尽沙漠中浮出，一下子破空而去。

　　整个遗落古城，何其庞大，竟然飞到了天空，难以想象那股力量。

　　若非有天机令和银磁元珠的配合，加之遗落古城本身的禁制阵法力量，就算是元神大道降临，也难以做到这一点。

　　“天呐！”

　　附近沙漠里的修者，一个个仰望天虚，呆若木鸡。

　　“那是什么神通，这么庞大一座灵城，漂浮到虚空。”

　　方圆数千里的修者，心惊震撼，不知所语。

　　那高空中的古城，萦绕一圈银色瑰丽的光纹，一环环的徘徊于四面八方，无形的力量，将其托浮在天空。

　　并且，那古城还携带一股惊天地的绝世力量，朝星峰王朝的方向飞去。

　　“据传，这八荒沙漠里，深埋着一座遗落古城，难道就是这座古城？”

　　少数元丹级的强者，呢喃自语。

　　但源于天地间那股玄奇浩大的力量，令所有人心颤，如果那股力量，冲击下来，就算是传说中的不朽金丹，也要含恨当场。

　　那天机古城，就这么在天虚间驰骋穿梭，速度越来越快。

　　穿过八荒沙漠，甚至只是到达沙漠外围，前方已经是星峰王朝的国土。

　　星峰王朝的强者，也注意到高空中穿梭的庞大古城，一个个心惊胆颤，哪敢去招惹。

　　“快上报星峰圣都，一座庞大古城，神通不可估测，正在接近圣都……”

　　很快一个讯息，飞快传向星峰圣都。

　　时隔二十多年。

　　昔日的星峰国，早就一统东荒边境，并以星峰圣都，星峰皇土为中心，将气运大阵的力量，扩张开来。

　　一统东荒边境后，星峰王朝的实力，蓬勃发展。

　　由于气运大阵的改善，这边境之地的灵气环境，远超以往。

　　特别是“星峰圣都”，成为整个东荒边境的修炼圣地，甚至在偌大的东荒，都小有名气。

　　为了实现复活妹妹张雨涵的愿望，国君张峰将势力进一步扩张。

　　最近十年，星峰王朝不但一统东荒边境，还朝东荒其他其余，扩张数百万里。

　　如今星峰王朝的国土面积，比昔日整个东荒边境都要大。

　　俨然间，星峰王朝，成为东荒三大王朝之力。

　　另外两大王朝，都对其十分忌惮，却无可奈何。

　　一者，星峰王朝的实力，非同小可，时刻不断的提升，而且打仗，基本是战无不胜。除非不出手，一旦出手，敌国只有认输的份。

　　二者，星峰王朝背后，有三阳十宗级别的大派做后盾，甚至派强者支援。

　　即便是中部大宗和超级王朝，也不敢招惹星峰王朝。

　　因为，还有极少数巅峰强者知道，星峰王朝，有一界超然至高的“天都圣境”庇护。

　　在这种种优势下，星峰王朝摧枯拉朽，睥睨八方。

　　星峰王朝的国君、国师，也渐渐成为东荒，甚至东部地域的风云人物。

　　国君和国师等人，都曾去圣境修炼过，如今修为至少都有元丹巅峰，甚至半步金丹。

　　接到有关庞大古城“破空来袭”的消息，星峰圣都内，掀起一场惊澜。

　　预估，那“古城来袭”的力量，足以灭杀不朽金丹，甚至足够毁灭星峰圣都。

　　因为，即便是不朽金丹，也远远无法让一座庞大的灵城，漂浮到高空，哪怕是一座城堡。

　　可见那来者的实力，是何等恐怖。

　　那古城，接近圣都万里区域的时候，天地间奇异的灵气波动震荡而来，无形的力场，变幻不定。

　　星峰圣都里，有圣境的强者坐镇。

　　三位坐镇的圣境强者，都是不朽金丹，首领正是那金丹小成的“西门宇”，段长老的弟子。

　　“好强的力量……”

　　西门宇遥望东方，从天地灵气的波动变化中，感到不安。

　　当那庞大古城，接近数千里的时候。

　　整个圣都里，几十万修者，都感受到那股铺天盖地的灵势。

　　无形的力场余波，甚至让圣都的阵法晃动，不少修者，感受到体内灵气的颤动。

　　“不好！这股灵势的威能，足以摧毁星峰圣都。”

　　西门宇心头大跳。

　　“赶快统治国君和国师。”

　　西门宇立即吩咐下去。

　　他深吸一口气，单枪匹马，朝那“古城来袭”的方向迎去。

　　一位金袍首领，火速去通知国君、国师。

　　国君张峰，立时有些惊慌，那股可怕的灵势气息，以他元丹巅峰的修为，深感压抑不安。

　　此刻，连圣境强者，都表示难以抗衡。

　　照西门宇的意思，让整个星峰圣都的修者，全部撤离。

　　然而，圣都里的修者，有大几十万，短时间内疏散，那将引发何等的混乱恐慌？

　　“无需担心，‘古城来袭’，不一定是敌人。”

　　楚冬缓缓起身，目光悠远，遥望东方。

　　他的修为，比张峰要高，达到了半步金丹，灵魂境界，更加深不可测。

　　此刻，他的眸子里，竟是透着几分期待。

　　“来者何方神圣？前方是星峰圣都，受‘天都圣境’庇护，速速撤离。”

　　一股撼动天宇、睥睨八方的金丹气息，迎向古城。

　　那庞大的古城，笼罩在瑰丽明透的银纹光丝中，气势惊天动地，搅乱方圆万里内的灵气和力场。

　　纵然是元神大道之辈亲临，也不敢选择硬碰。

　　毕竟，那可是整座古城的庞大力量，而不是单独一人之力。

　　呼——

　　那强大的劲风和无形力场席卷过来，金丹小成的西门宇，身形轻轻一晃，有一种窒息的感觉。

　　“好可怕的气息！”

　　西门宇心头骇然，深吸一口气，却没有选择后退。

　　一者，天都圣境，一界超然，想来没有人不给面子。

　　二者，他受圣境所托，受师尊所托，庇护星峰王朝，决不能退缩。

　　或许是意识到西门宇的存在，那庞大古城的来势，稍微减缓。

　　嗞嗞～

　　强大的银磁力场，顶固一方区域。

　　西门宇只觉体内法力，不受控制，一片混淆，不由惊慌，那来者是何等存在，尚未现身，几乎让自己失去战力。

　　“呵呵，西门道友，别来无恙。”

　　一个轻笑声，从庞大古城里传来。

　　西门宇感觉那声音有些熟悉，凝眸眺望，就见那万千瑰丽的银磁光线中，漂浮着一个挺拔而略显魁梧的男子，宛若一尊帝皇，以无边法力，驾驭整座古城，其势足以毁灭灭地。

　　西门宇呼吸困难，感觉自己如蝼蚁般渺小，而当他真正看清那人面部轮廓，心头大震，惊呼失色。


第540章 神荒境

　　“是你……”

　　西门宇震撼万分，盯着古城上空的徐玄，渐而多出几分复杂的神情。

　　气机的感应下，他自然察觉到，而今徐玄的实力，已经赶超自己。

　　当年，在星峰圣都分别时，徐玄不过是元丹中期，在金丹小成的圣境强者眼中，与蝼蚁无异。

　　但而今，对方身上的声威气势，俨然超过金丹小成，再携带那古城经天纬地的浩大神威，几乎直追元神大道。

　　“这徐玄进入神荒，才区区二十多年，这到底有何机遇……莫非是九城之谜？”

　　西门宇半晌才恍惚过来。

　　但有一点可以肯定，就算有莫大的机遇，短短二十多年，从元丹中期巅峰不到，晋升而今的层次，这也是超出想象，超出圣境历代天才的极限。就算是圣境之主，当年也做不到这一点。

　　难怪此人能得到圣主的重任。

　　西门宇深吸一口气，迎上前去，语气比以前更恭谨客气。

　　遗落古城，缓缓往星峰圣都赶去。

　　不一会功夫，国君张峰、楚冬等众多高层，一二十人，修为最低的都是元丹后期，从远方迎了出来。

　　当他们看到，操控那一座古城的人，竟然是徐玄时，大喜过望。

　　徐玄控制天机古城，落到星峰圣都相距八百里的地面上。

　　他决定，就让天机古城，坐镇“星峰圣都”前，以应付未来的大灾难。

　　须知，这天机古城里，可是有百万傀儡大军，足可对抗一个超级王朝。

　　而后，徐玄以大长老的无上身份，进入星峰皇宫。

　　“神荒大地，正在沉沦，即将融入一界。灭世黑蛟龙出世，掌握毁天灭地、一界无敌的力量。星峰王朝，靠近神荒西部边缘，需要做好战争的准备。”

　　徐玄语出惊人，立即抛出一个重磅消息。

　　张峰和楚冬，齐齐变色。

　　九城神荒的变化，灭世黑蛟龙的出世，必将给星峰王朝，带来巨大的冲击。

　　星峰王朝，早已统治东荒边境附近所有国度，更是达到八荒沙漠，离神荒大地很近。

　　大殿内，星峰王朝一众高层，陷入短暂的沉默。

　　“大长老，此事可当真？”

　　国君张峰需要一个确切的答案。

　　徐玄语气紧促：“不会有错，那黑蛟龙出世之刻，连元神大道都被斩杀，我更是从它手下，侥幸逃脱一劫，但恐怕也被它惦记上了。而今，聂师兄，已经成为黑蛟龙的头号手下。神荒大地，一旦完全融入小鱼界，必将波及三阳境，首当其冲的，便是星峰王朝。”

　　显然，神荒剧变，已经成为比肩未来界外强敌的威胁。

　　七十年界外强敌引发的大灾难，也是会在十几年后发生。

　　这两大威胁，恰恰遇到一起。

　　得知确切消息，星峰王朝众高层，都是惊心震撼，骇然之极。

　　灭世黑蛟龙，连传说中的元神大道，都能够灭杀，其力量可谓惊天骇地，俯瞰一界。

　　“还有另外一件事，接下来数年，神荒内的强者以及诸多势力，很可能会往外界迁移。届时，也会对星峰王朝，乃至三阳境，产生一定冲击。”

　　徐玄示意张峰和楚冬，做好准备。

　　“呵呵，这对于星峰王朝，未必不是一件好事。”

　　楚冬微微含笑道。

　　从神荒迁移出来的强者，定是一些精英之辈，若能被星峰王朝吸纳，必能大大壮大王朝势力。

　　因为，星峰王朝是神荒附近，最强大的王朝，也是唯一的王朝。

　　有关神荒大地的惊天变化，徐玄简单的陈述完毕。

　　“星峰王朝，是我们多年来的心血，就算集举国之力，也要挺过这一灾难。”

　　张峰一脸坚定的道。

　　徐玄的目光，扫过在场星峰国一众高层。

　　这二十多年来，星峰国的实力提升，也超出他的想象。

　　如今，进入大殿的高层，修为多半都是元丹后期以上，甚至不乏半步金丹的踪影。

　　徐玄从遗落宝殿，携带重宝而归，有信心，可以短时间内，缔造一批不朽金丹的强者。

　　且不说界源石碎片，可以有助晋升元神大道，便是那小先天源石，都有这个能力。

　　哪怕是最低的极品灵石，都能让元丹巅峰，很顺利的晋升不朽金丹。

　　为了共抗灭世黑蛟龙引发的灾难，以及界外强敌，徐玄自然要设法提升星峰王朝顶尖强者的实力。

　　果不其然。

　　接下来半年，已经有一些神荒强者，进入星峰王朝。

　　其中，雪薇、青石至尊、彩雀、陆姓老者、妖鱼美妇等诸多神荒巅峰强者，进入星峰圣都。

　　这样一来。

　　星峰圣都，有七件遗落瑰宝坐镇。

　　其中徐玄，手中就掌握了三件，成功炼化两件。

　　至于另外两件，天蝎魔剑和黑蛟龙鞭，分别在聂寒和黑蛟龙手中。

　　七件遗落瑰宝，落入星峰王朝，更有神荒不朽至尊的加盟，让星峰王朝实力大增，一举成为整个东荒，最强大的王朝，就算是放眼东部、中部，都没有这么多不朽金丹，乃至不朽至尊级别的存在。

　　更重要的是，这让星峰王朝，拥有强大的号召力，更多的神荒修者和精英，投靠星峰王朝。

　　其中青石至尊和彩雀，在神荒异族中，有举足轻重的地位。

　　徐玄从灭世黑蛟龙手中逃生，成为神荒人类中最强的不朽至尊，也拥有无上威信。

　　短短两三年时间。

　　进入三阳境的神荒强者和精英，多达几十上百万。还有一些，是进入同样与神荒比邻的“千羽境”

　　这些神荒强者和精英，其中有四分之一，都是丹道级别强者，修为最低的都是炼神期。

　　这庞大数量的神荒修者，至少有七成，都加入了星峰王朝，或者在此地入驻。

　　星峰王朝的实力，以可怖的速度膨胀。

　　要完全吸收这些力量，强如楚冬这样的仙演师，都感到棘手。

　　“一旦能把这二十年挺过去。未来星峰王朝，将拥有争霸一界的可能……”

　　楚冬日夜谋划，在空前压力下，激发出不可想象的压力。

　　徐玄返回星峰王朝后，立即巩固吸收，从九宝归一中得到的益处。

　　两三年时间，他的修为境界，稳步固定在金丹小成左右。

　　而且，徐玄的体内，还储存了庞大的天地精魄之力，一旦全部吸收，将能彻底完成“火生土”的阶段，那也意味着，具备冲击元神大道的层次。

　　这两三年来。

　　神荒大地，在明显的沉沦，与三阳境之间的割天河力量，渐渐枯竭。

　　三阳和神荒之间的界限，越来越模糊。

　　出乎预料的是。

　　灭世黑蛟龙出世后，并没有立即杀出神荒。

　　并且，接下来，神荒大地中，往外逃窜的修者数目，越来越少。

　　星峰王朝，自然会派人去神荒，打探消息。

　　数月后。

　　一个惊人的消息传来。

　　“主人！大事不好，那灭世黑蛟龙，在神荒大地，自建‘暗妖王朝’，一统幽暗古林妖族国度，号令诸多隐世的远古诸多种族，谋夺了八大古城的宝藏和利益……”

　　雪薇一脸惊急的道。

　　得知此消息，徐玄也大为震惊。

　　灭世黑蛟龙，竟然没有毁灭神荒，而是自建王朝，一统神荒，谋夺八大遗落古城。

　　“黑蛟龙的力量，自然毋庸置疑，就算是圣境之主，也未必是他对手。不过，若是要建立王朝，可不是光凭蛮力就可以的。”

　　徐玄略带质疑的道。

　　“主人不知道，那黑蛟龙，得到了神荒第一仙演师‘先黎’的辅佐，号令统治神荒。如今，幽暗大古域、恶天沼地，两大板块，都彻底臣服在黑蛟龙脚下。中土圣域的开元王朝和天牧草原，也有部分势力投靠。”

　　雪薇立即解释道。

　　闻言，徐玄倒吸一口冷气。

　　神荒大地“最强力量”和“最高智慧”的结合，这将是何等可怕的组合？

　　徐玄万万没想到，先黎大师，竟会辅助黑蛟龙，一统神荒。

　　当然，这也让神荒，避免了毁灭的噩梦，但先黎大师的真正目的，又是什么？

　　难道他真想助黑蛟龙，统一整个小鱼界？

　　黑蛟龙和先黎的组合，堪称无敌。

　　不出预料，十年内，暗妖王朝，必将一统神荒。

　　而事实上，其统一速度，超出徐玄想象。

　　在灭世黑蛟龙出世的第六年，神荒一统！

　　黑蛟龙，成为神荒大地，至高无上的君主，震慑神荒千古。

　　而这时，神荒大地与三阳境之间的界限，几乎可以忽略了。

　　界外界，基本融入一界。

　　神荒大地，与三阳境和千羽境交界，处于一界的中心。

　　而后数月。

　　又一个惊天消息，震动一界。

　　“黑蛟龙，一统神荒，建立暗妖王朝，改九城神荒为‘神荒境’。”

　　神荒境！

　　小鱼界，主要有四大境，以及一些零星的小境域。

　　但而今，凭空多出一方境遇。

　　“神荒境”的诞生，甚至惊动圣境，让三阳十宗级别的大派，心生恐慌。

　　毕竟，那灭世黑蛟龙，据传，连元神大道都斩杀过，掌握“灭世”的力量。

　　灭世黑蛟龙，自立“神荒境”，昭示着其无比野心。

　　神荒境成立后的半年。

　　暗妖王朝组建‘暗魔军团’，数百万大军，准备入侵周边较近的“三阳境”和“千羽境”。

　　千羽境，隶属幽暗圣境之下的一方大境域。

　　仅第一轮妖族兽潮的击，“千羽境”边境两三个国度，两个月内亡国。

　　星峰王朝，实力空前强大，上下一心，早有准备，大军压境，将几十万妖族兽潮杀退。

　　但，这仅仅是“暗妖王朝”派出的一些小喽啰，一次试探性的冲击。

　　真正的灾难，才刚刚开始……

　　在神荒最强“灭世黑蛟龙”的号令下，试问一界，谁与争锋？


第541章 灵气骨架

　　九城神荒，从这一刻开始，成为一个历史。

　　神荒境，在灭世黑蛟龙统御下，隐隐达到与四大境域比肩的高度。

　　在幽暗古林深处，一座幽深雄伟的赤黑殿宇，霸气狰狞，耸立天地，足有千丈之高，毁灭魔气，直冲九霄，惊慑神魔。

　　这里是“元神大道”都不敢轻易涉足的死亡禁地，亦是暗妖王朝的圣地——灭世魔殿。

　　此时，数百万的妖族、人类、异族精锐，在“灭世魔殿”前，匍匐膜拜，密密麻麻的身影，遍布方圆一千里，汇聚成铺天盖地的气势，震慑宇内八荒，神魔辟易。

　　毁灭天地的魔龙气息，以此为源泉，号令整个幽暗古林。

　　庞大的妖兽洪流，正在往妖族核心重地汇聚，朝拜暗妖王朝的无上尊者——灭世君皇。

　　幽暗古林，乃是妖族大本营，妖兽的数目，多达亿计。

　　妖兽不比人类，有大量凡士，一旦称为“妖兽”，即是妖修，最低的都是炼气期。

　　与此同时，神荒境各地，幽暗古林的异族，中土圣域的人类强者，纷纷前来臣服。

　　黑蛟君皇，拥有无敌灭世的力量，又掌控八座遗落古城，拥有界源石、小先天源石等物，无论是实力，还是资本，都足以慑服整个神荒境。

　　这数年来，凡臣服“灭世君皇”的半步金丹，基本都成功晋升不朽金丹。

　　在君皇手下第一谋士“先黎”的辅佐下，暗妖王朝恩威并施，顺利掌控整个神荒，一切井然有序。

　　最近半年来。

　　黑蛟君皇一声号令，组建“暗魔军团”，欲将征服一界。

　　此刻，凡“暗妖军团”的成员，无论人类、异族，还是妖修，都要前往“灭世魔殿”，朝拜灭世君皇。

　　嗡～

　　灭世魔殿内散发一股毁灭本源的气息，覆压方圆千里。

　　凡暗妖王朝的精锐，都要前来此地，受灭世魔殿的“洗礼”。

　　在那股毁灭魔气本源的熏陶下，所有王朝的精锐，其意志精神，变得无比凶残嗜杀，身上气息隐隐攀升，战意滔天，一个个变得更加强大和狂热。

　　正在此时。

　　灭世魔殿内，缓缓走出两个身影，四周虚空，显得无比压抑，界面都隐隐颤动。

　　“拜见二位君王。”

　　附近的暗魔精锐，纷纷下跪行礼。

　　强如不朽金丹的暗魔军团高层，都显得无比谦卑，大气不敢出一个。

　　其中一人身形高大的皇者，半蛟龙半人形，面生龙鳞、全身黑鳞闪动，血脉中散发的气息，俯视天地万般生灵，仅次于那灭世君皇黑蛟龙。

　　这龙鳞皇者，正是昔日的蛟龙魔皇，此刻其修为气息，竟似逼近元神大道。

　　另外一个英伟冷酷的人类男子，面部不满赤黑蝎纹，身穿黑蝎战甲，手握一把蝎形魔剑，那股毁灭万物的铮铮剑气，令天地隐隐灰暗，附近诸多生灵，都难以喘息，仿佛肉身和灵魂，已经被可怕的剑意，洞穿了千百次。

　　这蝎纹男子的面部轮廓，与聂寒一模一样，只是气息，有极大差别。

　　“天蝎君王。”

　　蛟龙魔皇开口，略带征询地道：“依照‘灭世君皇’的意思，你我二人分别统辖三分之一的暗妖军团，攻打千羽境和三阳境。其中，由我负责三阳境，并强调，不能让你插手三阳境。”

　　天蝎君王“聂寒”，一脸冷漠地道：“君皇倒是很谨慎，对我不是太放心。我与那人类的意识，完全融合，精神上的争锋，那姓聂的小子，已经被我彻底击败。他仅存有一股强大剑意，正好能助涨我的实力。如今，天蝎魔剑在手，元神大道之下，何人是我敌手？”

　　两大君王，并肩飞到黑压压无尽暗妖兵士的上空。

　　暗妖军团，庞大的妖族兽潮，化作滚滚尘烟，惊天动地，带着噩梦和灾难，从两个方向，进入神荒境外。

　　两大君王的身影，渐渐远逝。

　　灭世魔殿前，有走出一个苍老身影，眺望神荒境的西部，属于星峰王朝的防线。

　　星峰王朝，八荒沙漠。

　　无尽的妖族兽潮，再一次席卷而来。

　　这一次，妖族兽潮的数目，达到了近百万之数！

　　妖族兽潮，由数之不尽的低阶妖兽组成，灵智极低，在一股命令下，不顾生死的，冲进三阳境。

　　然而。

　　星峰王朝，早就在八荒沙漠处，布下了一道道强大的防线。

　　数年前，早在徐玄把消息带回来，星峰王朝立即发动庞大人力物力，在八荒沙漠前，构建了八座城池。

　　八座城池，环绕昔日紫霄国的“八荒城”，汇聚几十万修者大军，形成铁锁般的防御。

　　楚冬将八座城池和八荒城，统称为“八荒九城”。

　　八荒九城，为抵御外敌而生，关及星峰王朝的生死存亡。

　　那洪流般的妖族兽潮，冲进星峰王朝境内，被八荒九城阻拦。

　　无数的焰光和法宝，笼罩天地，把洪流般的妖兽群，一次次轰成飞灰。

　　妖族兽潮，纪律松散，缺乏组织性，高阶妖兽极少。

　　而八荒九城，有数位不朽金丹坐镇，丹道强者成百上千。

　　这一日。

　　星峰王朝大长老和国师，亲临八荒城。

　　目前，坐镇八荒城的不朽金丹，是青石至尊和彩雀，其他半步金丹四五位，元丹后期十几位，阵容堪称强大。

　　青石至尊和彩雀，都拥有遗落瑰宝，前者擅长防御，后者擅长大范围仙法。

　　二人联手之下，元神大道之下，无所畏惧。

　　但是，徐玄明白，这恐怕还远远不够。

　　神荒最强力量和最高智慧结合产生的威力，足够覆灭除圣境外的整个三阳境。

　　“大长老，目前只是低阶妖兽组成的兽潮，尚可抵挡，但恐怕无法持续太久。”

　　彩雀汇报道。

　　彩雀身后，还有孔雀一族的支持，成为星峰王朝内，最庞大的异族势力之一。

　　徐玄点头道：“星峰王朝还有强力后援，并且，王朝还汇聚了整个东荒诸国的势力，一起前共抗‘暗妖王朝’。此外，我亦向三阳十宗以及圣境，发出了援助请求。”

　　无论徐玄，还是楚冬，都深深明白一点，光靠星峰王朝的实力，绝难对抗整个神荒境。

　　星峰王朝，作为抵抗暗妖王朝的第一道防线，关及整个三阳境的存亡，圣境和三阳十宗，理应都不会袖手旁观。

　　这八年来。

　　徐玄也发动手中小先天源石，以及少许界源石的力量，大幅度提升星峰国高层的实力。

　　张峰、楚冬等一批元丹巅峰或者半步金丹的修者，陆续晋升不朽金丹。

　　如今，星峰王朝真正的实力，胜过三阳十宗里任何一派。

　　为了抵抗暗妖王朝的入侵，徐玄从闭关修炼中出来。

　　楚冬沉默许久。

　　他站在八荒城上空，手握一枚古旧龟壳，目光飘远，望向灭世魔殿的方向，呢喃道：“老师，我不会让您失望，这场争锋，我必将竭尽全力……”

　　他口中的老师，自然是这枚古旧龟壳的主人，先黎大师。

　　数年前，当徐玄把此物，交给楚冬，后者立即心惊动容，沉浸三天三夜，最后在古旧龟壳前，行拜师礼。

　　先黎与楚冬，并不相识，也不曾相见。

　　但冥冥中有一股力量，让二人相隔千万里，成为师徒。

　　更微妙的是。

　　当楚冬遥望灭世魔殿的时候，亦是先黎大师，伫立幽暗古林，眺望八荒古城的时刻。

　　这一刻。

　　小鱼界内最强大的两位仙演师，各据阵营，或将展开一场交锋对弈。

　　“徐师兄！”

　　一个清丽而略带喜悦的声音，从八荒城另外一端传来。

　　来者一个女子，约莫十七八岁，黛绿裙裳，明丽纯美，笑靥如花，出淤泥不染。

　　“俞师妹。”

　　徐玄微显错愕的道。

　　来者正是俞琴，渐渐脱去以往的稚嫩单纯，绝美倾城，俨然是星峰王朝第一美女，亦是高高在上的王朝仙子，地位与长老比肩。

　　俞琴当初也去圣境修炼过，境界与楚冬、张峰，在一条水准上。

　　“木圣权杖，炼化的如何？”

　　徐玄面带笑意，轻轻把俞师妹，抱在怀里，目光触及那明纯而略带羞涩的美眸，莫名的宁静平和。这一刻，他心头毫无杂念，可以忘却即将而来的大灾难，也可以忘却不知身在何方的柳仙子。

　　“炼化好了。”

　　俞师妹玉手一点，祭出了遗落瑰宝，木圣权杖。

　　霎时间，她体表萦绕一圈神秘淡绿的生机之气，附近区域，仿佛陷入生机盎然的大自然。

　　附近有伤势或者暗疾的修者，在那股气息下，以可见、可感知的速度恢复。

　　如此神迹，影响方圆百里。

　　“拜见圣女！”

　　八荒城内，无数的兵士，仰望那绿意光波中绝美超尘的仙子，禁不住膜拜。

　　那些身受重创的修者，纷纷前来，承接洗礼。

　　“雪薇和俞琴配合，专门负责伤员，倒是不错。”

　　徐玄莞尔一笑，却陷入了沉思：“遗落九宝，已经有七宝，被我们掌控。倘若七宝合一，能否产生如同在神荒中凌驾一界力量？”

　　前世残魂给出的答案是：不行。

　　当然，九宝合一的力量，必须是在神荒那片土地上，何况只有七宝。

　　“你有没有觉察到，这一界灵气的变化？”

　　前世残魂冷不丁的道。

　　徐玄微微一怔，闭上眸子，点头道：“是的，一切灵气，正在迅速攀升。之前，我以为是灵湖变化，以及气运大阵的作用。现在你一说，我也感觉不正常。”

　　“这灵气的变化，来自一界中的‘灵气之井’。如果我的分析没错，‘灵气之井’因为神荒界中界的融入，产生了某种异变。原本被封禁利用的灵气源泉，开始泄露。按此趋势下去，小鱼界的灵气骨架，有可能恢复到上古时期。”

　　徐玄一听此言，吃惊不小，旋即面色更加凝重。

　　灵气骨架的影响，一方面，可以提升小鱼界的修炼文明，以及整体实力……但同时，也会相应加固界面虚空，能承受原本无非承载的强大力量，譬如元神大道。


第542章 岌岌可危

　　小鱼界灵气骨架的变化，让徐玄心头更生紧迫之感。

　　原本受界面虚空限制，此界中的元神大道，以及界外强者，最多只能发挥不朽金丹巅峰的实力，也就是圣境长老的层次。

　　这种情况下，徐玄自然无畏一切，他自忖如今在元神大道以下，应该无人能威胁自己。

　　但灵气骨架的变化，打破了这个格局。

　　“随着神荒界中界的融入，小鱼界的灵气，会持续攀升，届时将能轻松承载化婴期层次的力量，灭世黑蛟龙和拓跋玉等人，将能发挥极其可怕的力量……”

　　徐玄心里更是一紧。

　　除非是身在神荒大地，有神荒源力加持，否则以徐玄的力量，与真正的元神大道相遇，情况并不乐观。

　　而未来七十年那场大灾难，越来越近。

　　离真正的期限，或许不到十年了。

　　好在这些年来，徐玄也是无比勤奋的修炼。

　　体内储存的天地精魄之力，让他的修炼速度，突飞猛进。

　　按照远古体修的正常修炼速度，在不朽金丹层次，要晋升一小阶，没有四五十年，是不可能。

　　而徐玄，有望在最近十年内，达到不朽金丹大成的境界，届时挑战元神大道，也并非难事。

　　而眼下燃眉之急，是对抗“神荒境”暗妖王朝的入侵。

　　八荒九城的强大防线里，妖族兽潮，一轮一轮的冲击而来。

　　兽潮的数量，太过庞大，总数恐怕有数百万，每次几十万冲击而来，就让八荒九城十分吃力。

　　八荒九城坐镇的修者大军，只有几十万，在单个战力上，并不见得胜过那些凶残狂暴的低阶妖兽，只是在组织性以及高阶人数上，占据一定优势。

　　但是在数量上，仍然有莫大的差距。

　　雪薇和彩雀，都能够施展大范围禁忌仙法，但每施展一次，都会元气大耗，必需静养半年以上。

　　再者，妖族兽潮的攻击范围太大。

　　八荒沙漠，足有数百万里方圆，俨然成为一个超大战场。

　　兽潮持续半月之久，八荒九城修者大军，疲惫不堪。

　　在这个关键时刻，援兵终于到了。

　　第一轮援兵，来自星峰王朝各地，数量也有好几十万。

　　星峰王朝的修者大军，总共有一百五十多万，炼气修者，占据多数，且最多只能调集一大半过来，本土需要稳定秩序。

　　而此刻，八荒九城，已经汇聚了上百万大军，几乎是星峰王朝的极限。

　　援军赶到，八荒九城顿时轻松了。

　　妖族兽潮，被一轮轮的击退，一切有条不紊。

　　然而，那兽潮的数目，仿佛是无穷无尽。

　　一百万，两百万，三百万……数目越来越恐怖，入目出，穷极无限。

　　真正可怕的是，兽潮中出现更多的强者，譬如达到丹道层次的妖修。

　　即便是这种情况，星峰王朝这一方，顶尖强者较多，尚能支持。

　　但是，在徐玄赶到八荒九城的第九个月，一切都变了。

　　噩梦降临！

　　一片黑压压、戾气冲天的暗魔大军，赶到八荒九城。

　　整个八荒沙漠，在这一刻，显得莫名压抑。

　　无数生灵，都嗅觉到那股毁灭万物的狂暴气息，仿佛末日来历的前兆。

　　暗魔军团，乃是“灭世君皇”亲自组建的精锐大军。

　　“报大人，暗魔军团，只来了十万！”

　　八荒城内的星峰王朝高层，很快得到斥候的消息。

　　“这应该是暗魔军团的先锋军。哼，区区十万大军，也敢深入我方，是仗着兽潮的掩护吗？”

　　星峰王朝，一位半步金丹长老，冷笑一声。

　　“万万不可小视。”

　　楚冬面色凝重，深吸一口气：“暗魔军团，是由灭世君皇和神荒第一仙演师先黎组建，从气息上的感应，可以看出，其战力，至少胜过兽潮单个战力的几倍。”

　　八荒城，很快派出十万修者大军，前去援助前线。

　　然而，半个时辰后。

　　一个惊人的消息传来。

　　“不好！八荒第九城，快被攻破了……”

　　前线传来紧急救援。

　　八荒九城，总共有九座灵城，核心处的八荒城，是八荒第一城，离王朝圣都更近。

　　而此刻，八荒第九城，竟然快被攻破。

　　这个消息，是何等惊人。

　　区区十万暗魔军团，竟能逆转乾坤？

　　不一会。

　　楚冬带领星峰国数位高层，来到八荒第九城。

　　眼前的情形，让人倒吸一口冷气。

　　暗魔军团宛如从地狱来的恶魔，修为最低的都是炼神期，每个暗魔兵，身上有一种无比狂热暴虐的气息，实力比同阶都要强大一倍不止，而且不畏生死，甚至能斩杀比修为高的地方兵士。

　　暗魔兵的组成，也很是齐全，由妖修、异族、人类三者组成，能力各异，攻击手段层出不穷。

　　“啊啊……”

　　人类修者与暗魔兵的交触下，完全是一面倒，一个个倒下。

　　平均下来，四五个人类修者，才能勉强对抗一个暗魔兵。

　　暗魔大军，兵种齐全，能力各异，那些异族、妖修，各种不同的仙法神通，很多都是杀人无形。

　　譬如蛇类妖兽、异族，仅凭毒力，就能相隔几十丈，削弱、乃至毒杀一大批人类修者。

　　狼类、虎类、鹰类、蛇类……各种妖族和异族，个体战力，本身惊人，在混战中，更是防不胜防。

　　暗魔军团所过之处，简直是一场屠戮。

　　几十万修者大军，连连败退，根本不敌。

　　照如此趋势，这十万暗魔军，就算面对百万人类大军，都可以战而胜之。

　　“这些暗魔兵，有毁灭魔气的加持，比我想象中还要强一倍不止。”

　　楚冬吃惊之下，立即派出巅峰强者，加入战斗。

　　元丹期、半步金丹，乃至不朽金丹的加入，一定程度上，可以逆转战局。

　　这首轮的暗魔大军，巅峰强者并不多，但也有数位半步金丹，一位不朽金丹，在这种情况下，才被短时间内击退。

　　此战之后。

　　暗魔军团的战力，令八荒九城，震惊恐惧。

　　如果说，妖族兽潮，只是一批喽啰炮灰，那么暗魔大军，则是真正的主力和精锐。

　　暗魔军团的兵士，本身战力强大，且受到“灭世魔殿”的洗礼，战力胜过同阶几倍，狂热不畏死，甚至能越级斩杀，而数以万计的暗魔兵联合，将是一切修者大军的噩梦。

　　数日后。

　　又有十万暗魔军团，从八荒沙漠另一端赶来。

　　八荒沙漠，迎来真正的危机。

　　暗魔军团，平均每一万人中，必然有一个元丹后期，十万中有一个不朽金丹。

　　受灭世魔殿洗礼，暗魔军团中的首领，战力也胜过同阶，一个不朽金丹，可以打两个。

　　八荒九城，一度有数座，被暗魔军团攻占。

　　直至青石至尊出手，才堪堪化解了危机。

　　青石至尊的修为，如今已经达到金丹大成，藐视普通金丹，其强大的防御力，就算是元神大道亲临，也未必能奈何得了他。

　　暗魔军团中，没有强者，能与青石至尊抗衡，一次次攻击下，陷入败退。

　　但是，八荒九城，恐怕也坚持不了多久。

　　二十万暗魔军，已经需要星峰王朝举国之力对抗。

　　当然，在巅峰强者上，星峰王朝，还占据优势。

　　最起码，徐玄等一些不朽金丹，还没出手。

　　然而，神荒大地，还有真正不可匹敌的灭世君皇，以及手下两大君王。

　　当暗魔军团的数量，达到二十万的时候，八荒九城已经有些坚持不住了。

　　暗魔军团，高阶强者数目也极多，结合兽潮之势，眼看就要冲进星峰王朝。

　　在这种情况下，雪薇几乎做好施展禁忌仙法的准备。

　　终于，在暗魔大军压境的第二个月，东荒区域其他王朝、国度的联盟大军赶来，虽然只有上百万，但基本是精锐。

　　二十五万暗魔军，依旧强势出击，在兽潮之下，星峰王朝所在的联盟，依旧无法正面出击。

　　不能正面战斗。

　　这是楚冬等人，得出的结论。

　　一旦正面接触，三阳境的普通大军，如同羔羊一般被宰杀。

　　更可怕的是。

　　妖族兽潮永无止尽的冲击，联盟大军，即便有一两百万，也不停的损失。

　　当暗魔军增加至三十万的时候，星峰王朝折损过半，只剩下不到一百万，且万般疲惫，士气低落。

　　而兽潮和暗魔军，还在源源不断的增加。

　　星峰王朝，岌岌可危。

　　“必需集整个三阳境的实力，才能与暗魔军团抗衡。”

　　徐玄从闭关中出来过一趟。

　　他再一次催促圣境和三阳十宗。

　　八荒九城，岌岌可危，再不来援兵，不单星峰王朝要覆灭，整个三阳境，亦是危矣。

　　经仙演师分析和推算，妖族兽潮的数目，恐怕有数亿。

　　暗魔军团，仅攻打三阳境的，就有数百万，目前只是很少的一部分。

　　更重要的是，灭世魔殿，神荒大地，还能陆续蕴生更多的兵力。

　　特别是低阶妖族、异族，繁衍能力极强。

　　几十年后，这个数目，还能翻几倍！

　　终于，在暗魔军压境的第三个月，三阳十宗以及中部地域的一些援兵，陆续赶到。

　　援兵数目，预估有上千万，分成几批，在十年内陆续赶到。

　　毕竟三阳境的板块太大，兵力的汇聚，比较慢。

　　而这时，暗魔军团，汇聚到五十万，丹道强者也越来越多。

　　三阳境，星峰王朝第一道阵线，依旧处于劣势。

　　而据传，比邻的‘千羽境’，已经被覆灭了几十个国家和数个王朝，数大宗派，节节败退。

　　千羽境，已经彻底打开大门，被千万上亿的妖族兽潮入侵和践踏，毫无反抗之力。

　　攻打千羽境的首领，被称为“天蝎君王”，手下无一招之敌。

　　而这，仅仅是暗魔大军出动的第一年。

　　掌控灭世力量的黑蛟龙，不曾出手。


第543章 圣境强援

　　徐玄出关后，与楚冬一起，眺目一望无尽的八荒沙漠。

　　八荒九城，依旧在死死挣扎，无尽的兽潮和强大的暗魔兵团，不可正面匹敌。

　　无论比数量，还是比精锐，星峰王朝以及三阳十宗等各路援兵，都显得逊色。

　　援兵，不断从三阳境各地汇聚而来，主要是来自东部和中部地域。

　　但神荒境的援兵，也是持续不断，永无止尽。

　　这是一场人类与异族、妖族的争锋较力。

　　现阶段，三阳境的人类势力，被打得毫无招架之力。

　　“一旦星峰王朝覆灭，整个三阳境，也难以阻挡暗妖王朝。”

　　楚冬神情略显沉重。

　　徐玄微微点头，深明此中厉害。

　　星峰王朝的实力，可以说，胜过三阳十宗里的任何一派，至少在高端强者方面是如此。

　　毕竟，就算是三阳十宗，不朽金丹一般只有一个，最多不超过三个。

　　星峰王朝，成为暗妖帝国入侵三阳境最强的一道防线。

　　在如此大局下，三阳十宗，以及中部、东部各大派，都不得不派遣强者过来，援助星峰王朝。

　　到目前为止，最强大的灭世黑蛟龙，尚未出手。一旦它出手，连圣境之主，都无法抵挡。

　　灭世黑蛟龙，为何没有出手？

　　徐玄隐隐猜到，这与一界灵气骨架有关，当灵气攀升到可以承载元神大道的时候，那灭世黑蛟龙的实力，将能得到真正的发挥。

　　或许，那时才是黑蛟龙的出手之时。

　　“我们的胜算有多大？”

　　徐玄轻吐一口气。

　　楚冬略带苦涩地道：“胜算无法估测，毕竟有太多不可掌控的因素。但是，以常规推演，我们的胜算，不超过一成。”

　　不超过一成？

　　徐玄心头狠狠抽搐了一下。

　　“黑蛟龙和先黎的联手，代表力量和智慧的巅峰，代表真正无敌的实力，无可疏漏。”

　　哪怕是一直运筹帷幄的楚冬，此时也感到万分无奈。

　　黑蛟龙和先黎，分别是神荒境力量和智慧的极限。

　　而徐玄和楚冬，也同样是星峰王朝，力量和智慧的巅峰。

　　但是。

　　徐玄，能否战胜拥有灭世力量、不灭之体，堪称无敌的黑蛟龙？

　　楚冬，能否胜过一只手掌控九城出世，掌控这一切未来的先黎？

　　实力上的悬殊太大！

　　好在，现阶段的灵气骨架，尚不足以承载元神大道。

　　就算灭世黑蛟龙杀出来，实力也大大受限，但可以肯定，即便在同样受限的情况下，灭世黑蛟龙，无人可挡。

　　“胜算太小了，难道没有办法，增加胜算？”

　　徐玄目光一凝。

　　楚冬苦笑道：“以我的层次，还想不到。除非圣境强者，能倾巢而出，但灭世黑蛟龙代表一界力量的巅峰，仍然没有必胜把握。”

　　徐玄想了想，心神浸入记忆星海。

　　既然楚冬的层次不够，徐玄只好找前世残魂。

　　前世，毕竟是屹立大世界巅峰，涉足“仙河”的逆天强者。

　　“方法有很多。第一个，你短时间内，修炼成铸体阶段的‘不灭金身’，届时或能与那灭世黑蛟龙抗衡……”

　　一听到这里，徐玄立即摇头。

　　他的金霸王体，离巅峰还有一段距离，至于更高阶段的“不灭金身”，恐怕不是短时间能修炼成功的。倘若成功，亦能如灭世黑蛟龙一般，睥睨一界无敌。

　　以正常情况下的修炼，至少需要一百年。哪怕有那体内储藏的天地精魄，以及界源石等物相助，最多只能缩减到五十年。铸体的修炼，质朴简单，不能玩太多花样，也没有真正取巧的方法。

　　“第二个，发动气运大阵的力量，加持整个八荒九城。但缺点是，星峰王朝成立尚算，气运大阵力量，无法持久。第三个，九宝合一，亦能扭转乾坤。”

　　前世残魂慢条斯理的道。

　　徐玄闻言，喜忧参半。

　　发动气运大阵，加持八荒九城，可以增加战力，亦如暗魔军团，受到灭世魔殿的洗礼。

　　只是，星峰王朝成立尚短，气运大阵力量有限，持久不足。

　　至于“九宝合一”，徐玄也深感无奈。

　　星峰王朝，已经掌控七件遗落瑰宝，尚差两件。

　　另外两件，一件在灭世君皇手中，另外一件在天蝎君王，也就是“聂寒”手中。

　　聂寒手中那件，尚有一线希望。

　　而灭世君皇，一界无敌，谁人能从他手中夺走最后一件遗落瑰宝。

　　“呵呵，第三个方法虽行不通。但是可以和第二个方法融合。”

　　前世残魂突然一笑。

　　两个方法融合？

　　徐玄眼睛陡然一亮。

　　九宝合一不行，那么七宝合一，还是不行，如果加上气运大阵呢？

　　“关键，还在于‘界源石’。此物乃是神荒大地的核心，而遗落九宝的力量，源自神荒大地，材料源于界源石之下的小先天源石和灵材。你只需设法，以界源石为枢纽，重新巩固气运大阵。如此一来，神荒的界源，相当于融入星峰王朝。届时，发动以界源石为枢纽的气运大阵，威力大增，同时亦能发挥‘七宝合一’的力量。”

　　前世残魂陈述此中理论。

　　徐玄一听，却是心头兴奋，理论上，完全没有错。

　　遗落九宝合一的力量，是源于神荒大地，限于神荒。

　　如今，把神荒界源核心量，移植到星峰王朝，巩固气运大阵，融入这片土地，亦能发挥“七宝合一”的力量。

　　“或许‘七宝合一’的力量，比不上九宝合一，但至少能增加许多胜算，能够与灭世黑蛟龙一战。”

　　前世残魂含笑道。

　　“好办法！”

　　徐玄当即点头，把这想法，说给楚冬听。

　　楚冬一听此法，眼中精光一闪，满脸惊讶，难以相信，徐玄竟能思索出这等对策。

　　他闭上眸子，稍加演算，最后睁开眼睛，深深的望了徐玄一眼，点头道：“此法，的确能大大增加与暗妖王朝抗衡的机会。”

　　为了确认此事，二人请来星峰王朝第一炼阵大师，甚至宗师级的炼阵大师——徐惠兰。

　　徐惠兰阵法上的造诣，超出想象，又有徐玄前世经验和记忆的传承。

　　如今放眼三阳境，也很难找出一个能超越她的阵法大师。

　　徐惠兰沉思良久，点头道：“理论上，的确可以实现。但，要把界源石彻底融入这一方土地气运大阵，需要十年以上的时间。届时，才能发挥‘七宝合一’的真正力量。”

　　“十年？差不多了。”

　　徐玄当即拍定这个策略。

　　若是说界源石，徐玄有很多碎片，甚至还有核心处的“界源珠”。

　　徐玄只需界源石碎片，日后就足以问鼎元神大道的层次。

　　“界源石碎片，有不少，尚算够用。而界源珠，融入气运大阵，可以让整个星峰王朝受用。而我，亦是在其中……”

　　徐玄很快做出决策。

　　以界源珠为核心。

　　这倒是出乎前世残魂的预料，毕竟，星峰王朝的板块，远不如神荒大地，甚至不到其百分之一，用几块界源石碎片，就足矣。

　　由此可见，徐玄对星峰王朝，这片故土亲友们的看重。

　　“也对，如果使用界源珠，气运大阵的威力，至少要强几倍。使用界源石碎片，就足够你在五十年内，前往界外，到时，只需找到前世一处宝藏，哪怕是一处临时洞府和秘境，那价值就远超界源珠百倍……”

　　前世残魂分析道。

　　二人的目光，都看得很长远。

　　如今，徐玄欲将达到一界最极限的力量，前世留下的宝藏，才是真正的大头。

　　这件事，由徐惠兰主导，楚冬辅佐，张峰等负责，汇聚海量的材料。

　　要重新增强气运大阵，乃至融入界源珠，这势必是一个浩大的工程。

　　好在现阶段，灭世黑蛟龙，并未出世，尚有准备时间。

　　然而。

　　就在神荒境入侵三阳境的第二年。

　　暗魔军团，增加至百万大军。

　　八荒九城，陷入前所未有的危机。

　　百万暗魔军团，势不可挡，毁灭万物。

　　滚滚灭世魔气，充斥天地，八荒九城气势全无。

　　八荒第九城，第八城，第七城……相继沦陷。

　　最后。

　　八荒九城，只剩下八荒城在内的三座灵城。

　　剩下三城，被无尽兽潮和暗魔军团包围。

　　百万暗魔大军的正中央，漂浮着一个黑暗龙纹的宫殿。

　　这里是暗魔大军最高指挥部——魔龙宫。

　　魔龙宫内。

　　蛟龙魔皇负手而立，血脉龙躯中散发出一股可怕气息，隐隐徘徊龙吟之声，令战场上万般生灵，颤栗不安。

　　这一刻。

　　暗魔军团，百万大军，都感受到那股无上气息，高贵而霸道，宛若远古霸者。

　　在蛟龙魔皇身后，还有四位蛟龙一族的不朽金丹，修为竟是清一色的金丹小成。

　　此外，还有几十个隐世异族，全部都是不朽金丹。

　　八荒城上。

　　星峰王朝，以及来自三阳境的巅峰强者，都感受到那股堪称禁忌恐怖的气息。

　　“那蛟龙魔皇的修为，竟然达到了不朽金丹巅峰。”

　　徐玄和青石至尊等人，骇然之极。

　　蛟龙，本身是一界顶尖的生灵，同阶中无敌，更何况是金丹巅峰，蛟龙一族的王者。

　　“据从神荒境从探查的消息。灭世黑蛟龙掌控神荒后，连那些隐世的异族，甚至最强的蛟龙一族，都臣服于暗妖帝国。凡是不肯屈服的隐世族群，全部覆灭。”

　　雪薇解释道。

　　那魔龙宫中，竟然有几十股不朽金丹的气息，大多还是拥有强大血脉的异族，乃至一界顶尖的蛟龙。

　　“八荒九城，恐怕守不住了。”

　　楚冬叹息一声。

　　但，三日后，一个惊喜传来。

　　天都圣境的援兵来了，一共来了好几十个不朽金丹，数百个半步金丹，为首者是一个紫纱美男，眼中带着一丝俯瞰天地苍生的意味，正是圣境三洞天的执法长老。

　　千百年来，元神大道的至尊人物，首次离开圣境，插手外界秩序。


第544章 元神大道的质问

　　圣境强援的到来，令岌岌可危的八荒城，士气再次回涨。

　　徐玄、楚冬、张峰等星峰王朝高层，亲自前去迎接。

　　“见过执法长老。”

　　徐玄对这位“紫霜”大人，有几面之缘，将他迎接到八荒城议事大殿。

　　“徐玄，你干得很好，把这一道防线，守了这么长时间，倒真是出乎本长老预料。那比邻的‘千羽境’，已经被‘神荒境’侵占践踏上千万里的领土，且还在节节败退。”

　　紫霜大人俊美近乎妖异的脸上，泛起一丝笑意。

　　徐玄却不敢有丝毫不敬。

　　对方乃是圣境三大执法长老之一，实力地位，仅次于圣境之主。

　　人群中，还有两位圣境长老，正是段长老和庞长老。

　　“咦？看上去，这里快守不住了？”

　　紫霜大人展开元神大道强横神识，横扫一两千里，把战场局势，看得一清二楚。

　　楚冬答道：“暗魔军团，已经汇聚到百万，敌方金丹强者，数目超出想象，八荒城马上将要失守。”

　　对于这一局面，楚冬也颇感无奈。

　　百万的暗魔军团，就算有上千万兵力，也阻挡不了。

　　八荒城能坚持到现在，全靠青石至尊、雪薇、彩雀等三位拥有遗落瑰宝的不朽至尊。

　　特别是青石至尊，功不可没。

　　但，神荒境兽潮无尽，强者如云，就算是不朽至尊，也会疲倦力竭。

　　“庞长老、段长老，你们二人，立即援助星峰王朝，争取斩杀敌方高层。”

　　紫霜大人吩咐道。

　　“是。”

　　两位圣境长老允诺，带领好几十个不朽金丹，数百个半步金丹，加入战场。

　　好几十个不朽金丹，数百个半步金丹，这阵容堪称恐怖。

　　放眼三阳境，也只有圣境，能有如此手笔。

　　当清一色的半步金丹和不朽金丹，加入战场后，顿时令暗魔军团节节败退。

　　暗魔军团，首次陷入惊慌和败退。

　　但暗魔军团所有成员，都曾受到“灭世魔殿”的洗礼，狂热不畏死，哪怕在败退，也没有出现一面倒，动荡全军的情况。

　　暗魔军团最高指挥部“魔龙宫”，也当即派出诸多金丹强者和半步金丹，协力抵挡圣境顶尖强者的反攻。

　　仅仅半个时辰。

　　八荒城的危机，暂时解除。

　　圣境强者，在战斗中，功不可没，让星峰王朝一方，在顶尖强者方面，占据莫大优势。

　　“全军听命，暂时防守。”

　　蛟龙魔皇被迫做出如此决策。

　　“君王，不过是两个金丹大成不朽金丹，有何惧焉？其余普通金丹和半步金丹，以我们中高层的人数优势，也能一争。”

　　一位蛟族的不朽金丹，略带不屑的道。

　　“本王感受到元神大道的气息，何况那实力最深不可测的徐玄，也不曾出手。”

　　蛟龙魔皇似有忌惮的道。

　　在此之前，整个星峰王朝，他真正在意的对手，只有徐玄。

　　而今，又多出一位元神大道，自然不宜贸然硬拼。

　　一场大战后。

　　八荒城，几乎一片残垣断壁，各路修者援兵，都十分疲惫，趁此时机喘息片刻。

　　星峰王朝，以及各路援兵首领，对圣境长老，一番恭维，好生招待。

　　在平日里，圣境里一位普通强者，都足以让三阳十宗敬畏，万万不可得罪，甚至要竭力讨好。

　　但而今，圣境里一次性出现这么强者，甚至有长老，甚至执法长老的现身。

　　高高在上的元神大道，即便受界面限制，把修为压制到金丹巅峰，也足以藐视苍生。

　　唯有徐玄和楚冬二人，不卑不亢。

　　“徐玄，本长老有要事，与你相商。”

　　紫霜淡淡的道。

　　话毕。

　　星峰王朝和各路援兵，都纷纷退去。

　　大殿内。

　　只剩下紫霜和段、庞两位长老。

　　徐玄目光对视那紫霜大人，隐隐有些猜测。

　　圣境执法长老找自己，多半也是为了九城之谜。

　　“徐玄，圣主交代的任务，你完成的如何？据我所知，你这星峰王朝，独揽七件遗落瑰宝。”

　　紫霜一双妖媚美眸里，透着一种洞穿灵魂的神光。

　　徐玄顿时感受到一股让灵魂战栗不安的气息，知道自己被元神大道的无上神通锁定，任何一丝细微的隐瞒，都可能被对方一览无遗。

　　紫霜的语气很平和，声音甚至很柔媚，但是与之对视下，却生出一种被俯视如蝼蚁的感觉。

　　这源于对方凌驾一界之上的眼界高度。

　　而在徐玄感官下，对方气息深邃无尽，根本捉摸不透。

　　“回长老，遗落九城，全部出世，晚辈有幸进入遗落宝殿，见证九宝合一的力量，连拥有灭世力量的黑蛟龙，都无法正面抗衡。这就是九城之谜背后的惊天力量，想来一界中，没有什么存在，能与之匹敌……”

　　徐玄简要阐明了一下遗落九城的事。

　　他也无需夸大九宝合一产生的力量，而今神荒沉陷，遗落九宝，不过是单纯强大的法宝，没有什么秘密可言。

　　“哦？据圣境打听，在遗落宝殿中，有许多珍贵的宝贝。譬如，界源石……”

　　紫霜瞳孔凝缩，死死定格在徐玄脸上。

　　徐玄顿时有一种灵魂窒息的感觉。

　　对方分明没有刻意施加压力，但那股咄咄逼人的质问，却形成自然的威严。

　　这一刻，庞长老和段长老，都不敢发话，大气不敢出一个。

　　在天都圣境，三洞天代表至高无上。

　　执法长老的地位，几乎能与圣境之主，平起平坐，都是元神大道。

　　纵观一界，也没有几个人，能被紫霜放在眼里。

　　面对这种情况，徐玄心底产生一丝不悦。

　　在神荒境，开始入侵三阳境之时，徐玄就向圣境发出了援助请求。

　　但是，圣境援兵迟迟不来。

　　当三阳十宗，以及各地援兵赶来后，圣境依旧不见踪影。

　　相比之下，千羽境的“幽暗圣境”，其圣境的援兵，比三阳境，要早近一年，但依旧是败局。因为负责千羽境的“天蝎君王”聂寒，攻势无比犀利，远胜三阳境这边。

　　徐玄嘴上没有说，但心里也有些芥蒂。

　　怎么说，他也是圣境成员。

　　圣境什么时候不来，偏偏在星峰王朝，眼看快要坚持不住，才“及时”赶到。

　　“而且，天玄的死，你得给圣境一个交代。他是圣境好不容易，安插在神荒中的一位金丹强者。”

　　紫霜声音略显阴冷。

　　一股寒意威压，也骤然降临大殿。

　　段长老和庞长老，面色都是一变。

　　“这紫霜，明显是想对徐玄发难。”

　　段长老眼中现出一丝担忧，但不敢随意插嘴。

　　他们是随执法长老一起出发，自然知道情况。

　　事实上，圣境援兵，早在半年前，就赶到了东荒，只是一直没有出手。

　　那紫霜大人，一直在观察打听，也一直在等。

　　星峰王朝的强大，超出想象，竟然不倚靠圣境援兵，能抵挡这么长时间。

　　须知，在千羽境，没有幽暗圣境的帮助，暗魔军团横扫上千万领土，几百个国度，包括许多王朝。哪怕幽暗圣境出手，也无法逆转败势。

　　紫霜要等星峰王朝支持不住，并且真正落败，再才出手。

　　否则，以圣境清一色半步金丹、不朽金丹顶尖强者的速度，岂会比三阳十宗等援兵，来得更晚？

　　“天玄，死于界外强者‘拓跋玉’之手，当时晚辈，也与此人一番苦战，还是借助灭世黑蛟龙出世，将其歼灭。”

　　徐玄解释道。

　　“界外强者？”

　　紫霜大人冷笑，明显不信，旋即又问：“那界源石呢？据传，最后逃出遗落宝殿的是你，还遭到灭世黑蛟龙的追杀。这可是圣主，都十分关心的问题。”

　　“界源石，大半被‘灭世黑蛟龙’独吞。试想，晚辈如何能与它抗衡？”

　　徐玄不卑不亢的道。

　　“据探查和分析，你应该得到数量不少的界源石，你身边朋友，以及星峰王朝实力的提升，可见一斑。”

　　紫霜略带嘲讽。

　　“晚辈只得到几块碎片，还是侥幸从灭世黑蛟龙手中逃生。而今，使用了几块，还剩下一块。至于其他人的提升，是得益于极品灵石，如今已经消耗得差不多。”

　　徐玄说罢，缓缓取出一块界源石碎片。

　　那界源石，只是拇指头一小块。

　　这是徐玄几十块界源石里，最最小的一块。

　　紫霜大人，全神贯注，盯着那拇指头大的界源石碎片，眉头一皱。

　　以他元神大道的层次，自然看不上这么点界源石碎片。

　　倒是段长老和庞长老，目光被深深吸引，神色兴奋。

　　“就这么一点？”

　　紫霜大人，面庞狠狠抽搐了一下。

　　“这是晚辈手中所剩最后一个碎片，特将它……献给圣境。未来，或许有望缔造元神大道。”

　　徐玄正然道。

　　紫霜大人，面色一沉，厉喝道：“徐玄！你这是在打发叫花子？”

　　打发叫花子？

　　徐玄一怔。

　　“哈哈哈……”

　　脑海中的前世残魂，却是抱头大笑。

　　这也太抠了！

　　堂堂圣境执法长老，元神大道亲临，就拿出这么一个小碎片。

　　“若是不信，长老可以搜身，也可以搜查整个星峰王朝。”

　　徐玄维持表面上的恭敬。

　　最珍贵的界源石碎片、小先天源石、灵材，乃至极品灵石，徐玄都是放在了记忆星海中。

　　“哼！徐玄，不要以为本座不清楚你的底细，你手中若没有大量的界源石碎片，岂能构建那强大的气运大阵。那界源石碎片，本长老曾使用过，这股气息，融入了一方土地和大阵。”

　　紫霜大人面带讥笑，有一种审问犯人，洞穿一切心理的优越感。

　　徐玄不由恍然，看来抵赖是不行的。

　　圣境同样有强大的仙演师，自己拥有界源石的情况，不可能瞒过圣境。

　　“呵呵，就算徐某拥有完整的界源石，那也是个人所有，有权自由分配。长老，何来质问之说？”

　　徐玄微微眯起眼睛，脸上的恭谨和敬畏，荡然无存。


第545章 有恃无恐

　　“呵呵，就算徐某拥有完整的界源石，那也是个人所有，有权自由分配。长老，何来质问之说？”

　　既然已经撕破脸皮，徐玄也不再顾及对方的颜面。

　　属于自己的东西，谁也夺不走。

　　元神大道也不行！

　　“好，很好！”

　　紫霜瞳孔一凝，俊脸上寒意蔓延，舔了舔嘴唇，仿佛在欣赏猎物一般啊。

　　轰！

　　“元神大道”至高无上的灵魂威压，瞬间充斥整个大殿，几人所处空间，隐隐抖动。

　　一刹间，整个八荒城，陷入莫名的恐惧压抑中。

　　数百万的修者，源于灵魂的颤抖。

　　大部分低阶修者，并不知道发生了什么，但身体就是不由自主的颤栗。

　　只有部分丹道强者，心生感应，一脸敬畏，心生膜拜。

　　元神大道！

　　那是凌驾一界之上的层次！

　　甚至，相距极遥远的魔龙宫里，蛟龙魔皇等一种金丹强者，都产生感应，心神莫名不安。

　　“元神大道……”

　　神荒境，大多数高层，心生恐惧。

　　在丹道层次，不管他们多么强横，堪称纵横无敌，但在超出一个大阶段的元神大道面前，灵魂层面都会不由自主的匍匐畏惧。

　　“受界面强度影响，元神大道的实力，会大打折扣，不过也绝非一般金丹可以挑战的。那八荒城内，到底产生了什么变故？什么人，竟招惹元神大道的怒火？”

　　一个陌生的黑蛟青年，不可思议的道。

　　他就坐在蛟龙魔皇身旁，甚至是平起平坐的地位，其外貌轮廓，有些像人形状态的黑蛟龙，但亦有些区别。

　　“普通金丹在元神大道面前，精神层面，毫无反抗，那么放眼整个八荒城，只有一个人……”

　　蛟龙魔皇嘴角抿起一丝幸灾乐祸的嘲笑。

　　“什么人？”黑蛟青年不解。

　　“那个人，是你黑蛟一族鼻祖，当今‘灭世君皇’都怀恨在心、欲要杀之后快的存在。只是，此人偏偏还在君皇手下逃生，还捡了极大便宜……”

　　……

　　八荒城，议事大殿外。

　　楚冬的脸上，也难免露出一丝担忧。

　　星峰王朝其他强者，张峰、俞琴等人，都深感不安。

　　难道徐玄与元神大道，发生了争执？

　　大殿内。

　　两位圣境长老，也十分担忧，替徐玄捏了一把冷汗。

　　“徐玄，你竟敢以下犯上，挑战执法长老的权威。”

　　庞长老大喝一声，立即向徐玄使眼色。

　　“徐玄，还不快向执法长老认错！你身为圣境成员，本该无条件服从执法长老。”

　　段长老一脸惊急，同时传音道：“徐玄啊徐玄，你太不识时务，那些身外之物虽重要，但与你的前途和性命相比，孰轻孰重，还不明白？”

　　“多谢二位长老好意。”

　　徐玄神色平和，梦回逆命大法，运转到极致。

　　在元神大道一定程度的灵魂威压下，反倒是激发了他梦回大法的潜力。

　　体内深处，月光秘珠，亦是流转出一丝丝清流。

　　此刻，徐玄在元神大道的灵魂威压下，站稳了脚步，灵魂造诣，更进一层，跨越到金丹大成。

　　因为有前世的感悟，以及界源石、小先天源石的帮助，徐玄的灵魂境界，早在数年前，就达到了金丹小成巅峰。

　　在这等压力下，灵魂层次，成功进阶。

　　呼！

　　他深吸一口气，首度以直视的目光，与元神大道相对。

　　嗡～

　　徐玄体表金纹灿灿，那金光不像以往绚丽，却更为凝实沉着，王体大成的体魄之力，瞬息间笼罩整个大殿。

　　在场三位圣境长老，陡然感到体内气血，莫名一滞。

　　庞长老和段长老心惊，那徐玄仅凭身体本身的力量压迫，几乎让金丹大成的他们，难以动弹。

　　若是那股力量，撼击到金丹大成身上，不死也要重创。

　　如此力量，抛去元神大道，在一界中，堪称力冠天下。

　　这亦是“小鱼界第一体修”的实力底蕴。

　　执法长老紫霜，面色动容，难以置信。

　　元神大道的强，是在于法力和灵魂层面。

　　论肉身体魄，他不如徐玄。

　　那股质朴原始的体魄之力，纯“以力压人”，大拙破巧。

　　任何事物的发展，到达极限，都是化繁为简，返璞归真。

　　远古体修，便直接延续质朴归真的道路。

　　自遗落宝殿之后，徐玄再一次展现金霸王体的全部力量。

　　如今过了这么多年，他的金霸王体，正迈向大成巅峰，比以往更强大。

　　单凭肉体力量，徐玄就有能力匹敌、甚至击杀普通的金丹大成。

　　他体内，更还有两大力量源泉，分别融入“方印山”和“火龙灵珠”，都是超越宝器范畴。

　　此刻，徐玄的实力气息，随着金霸王体，笼罩整个大殿，并缓缓向执法长老紫霜。

　　挑战元神大道！

　　庞长老和段长老，心神一震。

　　特别是段长老，心底竟生出一种莫名兴奋和畅快：“这徐玄，一次次创造奇迹，竟从未让我们失望过。”

　　同时，大殿外，八荒城内。

　　无数的修者，都感受到一股源于生灵血肉的压迫，不由自主的颤栗。

　　仿佛有某种高等层次的生灵，以王者霸者的身份，降临这个世间。

　　此时。

　　徐玄只需一念之间，王体大成的力量，可令山河崩裂。

　　力撼山河，拳倾天下！

　　一股截然不同的力量气息，强势腾升，与元神大道直面相对，且不示弱。

　　大殿内，紫霜面色渐渐阴沉，元神大道的恐怖气息，进一步蔓延，天地变色。

　　整个八荒城，乌云滚滚。

　　一念之间，元神大道的力量，摄取方圆千里内的浩瀚灵气，直接融入体内。

　　这股神威，实在太强，直接凭借灵魂，以霸道睥睨的手段，摄取无穷无尽的天地力量。

　　达到元神大道，碎丹化婴，元神通天地，遨游天虚。

　　普通强者，毁去他的肉身，即会死亡，不朽金丹亦难幸免。

　　但元神大道却不一样，即便将他的身躯粉碎万千，亦不代表能灭杀他们。

　　这个层次的修者，其强大之处，超脱肉身的层次。

　　从这个阶段开始，后世修者与远古体修的差异，才真正显示出来。

　　超脱肉身，以天地为依。

　　元神大道的真相，露出冰山一角。

　　嗡轰！

　　徐玄和紫霜之间，产生一阵空间抖动，甚至有塌陷的趋势。

　　那股禁忌之威，扑面而来，近乎让两位圣境长老，吐血窒息。

　　大殿外的各路巅峰强者，都是心惊不安。

　　一旦元神大道的力量，倾巢而出，将可能让空间坍塌，可怕的空间裂缝，甚至会给元神大道带来死亡危机。除非强如黑蛟龙，拥有不灭之体，能过在空间乱流中穿梭，但亦是要大大受限。

　　但放眼如今小鱼界，除了“灭世君皇”，还没有哪个元神大道，敢无视界面虚空的坍塌吞噬，毫无保留的施展力量。

　　起码在圣境中，以圣主、执法长老之辈，平日里都不会轻易离开圣境，甚至不离开三洞天。

　　就算出来，也要设法，封印自己的力量。

　　“呵呵，紫霜长老可以试试，但徐某可以保证，在那空间坍塌的力量前，我会比你多活一瞬。”

　　徐玄负手而立，从容淡定。

　　他的体魄强大，还有诸多强力法宝和秘术，同等层次下，自保能力，比对方强。

　　紫霜面色一凛，眼中首度显出一丝忌惮。

　　那徐玄的实力，俨然达到元神大道之下，近乎无敌的层次，这其中，他强大变态的肉身，占了极大的优势。

　　也就是说，在不动用元神大道层次力量下，紫霜奈何不了徐玄。

　　就算他不顾生死，动用超越界面的力量，很有可能是同归于尽的下场。

　　“你的翅膀硬了，竟敢与本长老叫板，但若你以为，仅凭这点依仗，就敢反抗圣境，那就大错特错了。”

　　紫霜大人强压怒火，沉声道：“无需多久，这一界空间，将能承载‘化婴期’的力量，届时，你在真正的‘元神大道’面前，如蝼蚁般渺小。”

　　此言一出，徐玄微微动容。这个情况，他很是清楚。

　　“呵呵，哪怕是现在，只需我圣境，撤走所有援兵，便能让你星峰王朝，被暗魔军团和亿万妖兽淹没。”

　　紫霜大人笑意更浓，又恢复淡定从容。

　　不管是现在，还是未来，圣境都站在一个制高点。

　　有恃无恐，进退自如。

　　“第一，阁下忘记了‘灵气之井’，那封印的巨魔，是小鱼界远古，都无法奈何的噩梦。第二，星峰王朝，坐拥七件遗落瑰宝，我们若是投靠灭世黑蛟龙，便是九宝合一。等界面强度足够，我等协助‘灭世黑蛟龙’，圣境危矣……”

　　徐玄似笑非笑的道。

　　“你竟敢威胁圣境？”

　　紫霜大人惊怒咆哮，元神大道的威压力量，险些让空间崩塌，二人之间，产生一道黑色裂缝，禁忌恐怖的气息，让大殿内一静。

　　“到底是谁率先威胁？徐某向来是人不犯我我不犯人。”

　　徐玄更加强势，毫不退让。

　　紫霜顿时语滞，确实是他率先要挟徐玄，但如果把徐玄逼急了，真的投靠灭世黑蛟龙，那三阳境将任由“暗魔军团”长驱直入。连超然一切的圣境，都不可避免。

　　“紫霜大人，我看还是暂时放下此事，对抗神荒境，才是当务之急。”

　　庞长老很快劝解道。

　　“徐玄对抗神荒境，功不可没，九城之谜的战果，确实由他冒生死取得。这件事，到时候可听圣主意思，毕竟他老人家，曾经与徐玄已有约定在先。”

　　段长老也含笑道。

　　二人这么说，隐隐有向着徐玄的意思，同时也是给紫霜执法长老，下台阶的机会。

　　“为何不见雨烟？”

　　徐玄冷不丁的问了一句。

　　三位长老，都是一头雾水。

　　旋即，段长老恍悟，与紫霜长老，交汇了一个眼神。

　　紫霜大人，顿时面色一变，额头上冒出一丝冷汗。

　　如果没记错，这徐玄与界外柳仙子，好像还是情侣的关系，这在圣境中，并不是秘密。

　　那柳雨烟，来自界外，背景神秘强大，连圣境之主，都要客气对待。


第546章 巨头出手

　　等意识到这一点，紫霜大人顿然心生挫败之感。

　　他终于明白，为什么徐玄能有恃无恐。

　　这不仅仅源于对方强大超出想象的实力！

　　“柳仙子在徐道友离开不久，也相继离开圣境。”

　　段长老连忙答道。

　　过了二十多年，柳雨烟的存在，几乎被世人遗忘。

　　然而，在界外的强大势力面前，不要说区区一个界内势力，就算是整个小鱼界，都不够看。

　　单论徐玄与柳雨烟这层关系，圣境不敢把他怎么样。

　　“离开这么久了？”

　　徐玄略有些吃惊，这几乎让人怀疑，柳雨烟是否已经离开小鱼界。

　　但徐玄相信，在那“使命”没有完成前，雨烟应该不会这么快离去。

　　“徐玄，不得不承认，你在小鱼界，已成气候，有筹码与我们公平谈判。”

　　紫霜的声音，又变得异常柔媚。

　　这一刻，他的目光，由俯视，变为直视。

　　元神大道的他，首度把一个丹道强者，放在几乎平起平坐的地位。

　　“长老严重了，此事，实属我与圣主之间的约定。”

　　徐玄很配合给对方一个台阶下。

　　“徐玄，不用谦虚，你有足够的实力和筹码，所以具备这个资格。如果你在我面前，依旧是随手可以捏死的蝼蚁，那么自然没有公平交谈的机会。”

　　紫霜毫不忌讳的道。

　　徐玄不由一怔。

　　这话说得太露骨了，但也直接揭露修界的本质。

　　至于什么约定，都是一纸空谈。

　　何况，徐玄与圣主之间，并没有提及遗落九宝利益的分配问题。

　　大殿内的气氛，渐渐缓和下来。

　　不一会。

　　外面的楚冬，推门而入，各路巅峰强者，陆续进来。

　　面对高高在上的元神大道，所有人敬畏臣服，不敢有一丝违逆的意思。

　　同时，众人望向徐玄之时，也发自内心的敬佩，生出一种仰视的心理。

　　敢和元神大道叫板，这放眼小鱼界，都是闻所未闻。

　　接下来，各路巅峰强者，以紫霜和徐玄为核心，商议共抗神荒境入侵的问题。

　　各路巅峰强者，意见不一。

　　有的主张趁势反击，有的主张防守，等待更多援兵。

　　“楚某建议，八荒城的大军，需做好撤离的准备。”

　　一个声音响起。

　　撤离？

　　大殿内不由一静。

　　若非这个提议，来自东荒第一传奇仙演师，肯定会遭到排斥。

　　在圣境强援赶到，元神大道降临的声威下，不考虑进攻出击，竟是选择撤离？

　　紫霜目光微微一凝，淡然道：“何出此言？难道星峰王朝，对圣境没有自信？”

　　圣境，是三阳境超然世外的势力，亦是凌驾一界的最强势力。

　　此次，圣境一次性派出数百个半步金丹，好几十个不朽金丹，甚至有元神大道降临。

　　“第一，八荒城规模太小，在连番征战下，几乎成为一片残垣断壁。第二，敌方数量太过庞大，兽潮无穷无尽，足够将我们拖垮；第三，正面征战下，百万暗魔军团，就算再来数百万援兵，也难以正面抵挡。”

　　楚冬目光明锐，据理而争。

　　“国师打算撤离何方？”

　　青石至尊面带疲倦之色。

　　八荒城能坚持到现在，青石至尊功不可没，但他的法力心神，亦是有限，也快到极限了。

　　“星峰圣都。”

　　楚冬毫不犹豫地道：“圣都，坐落于灵湖和庞大灵脉处，防御阵法力量更强十倍，其规模，放眼东荒，都是首屈一指。同时，星峰圣都，也是整个东荒边境的枢纽中心，更容易得到各路支援。”

　　一听此言，星峰王朝高层，基本表示赞同。

　　国师楚冬，在星峰王朝，无异是智慧的最高化身，运筹帷幄，一手辅佐国君，缔造东荒最强大的王朝。

　　以往的战争中，凡是有楚冬掌控，都是战无不胜。只是，这一次敌我双方悬殊太大，对手又是神荒第一仙演师先黎。

　　然而。

　　圣境高层，并不这么认为。

　　“楚国师言之有理，但诸位或许也低估了圣境的实力，容我等，斩杀敌方几位重要首脑，百万暗魔军团，自然兵败如山倒。”

　　紫霜慢条斯理的道。

　　圣境不同意撤离。

　　楚冬叹了一口气，倒没有再出言提议。

　　此中理由，很多人都看得出来。

　　段长老向徐玄神识传音道：“我圣境强援将到，三阳境第一道防线，便立即崩溃撤离，这让圣境颜面何存？所以，最起码要打一场胜仗，才能撤离。”

　　以圣境长老的高度，岂会不明白，楚冬的提议最佳，更注重大局。

　　但圣境至高无上的威名，不容许立即撤离。

　　堂堂圣境，派出了元神大道等诸多强援，才刚刚加入战争，就立即败退，的确会大损其威名。

　　徐玄和楚冬等人，都明白这个问题，故而没有再多提。

　　“圣境强援刚当，令敌方暂时撤退，当务之急，我们需要打一场胜仗。”

　　徐玄缓缓开口。

　　他这么说，算是让决策，真正落实。

　　这同时，也给圣境一个台阶下。

　　紫霜颔首道：“让八荒城做好准备，接下来，本长老会亲自出战，务必要狠挫暗妖王朝的锐气。”

　　消息很快传达各处。

　　圣境强援，以及元神大道的到来，让八荒城内的士气，前所未有的高涨。

　　但另一面，楚冬也在暗自筹划撤退的计划。

　　毕竟八荒城，都快成一片废墟了，坚持不了太久。

　　而后数日，圣境的高端强者，加入战场各处，与神荒境的入侵者，展开了一次次交锋。

　　在高端强者方面，八荒城的确占据了很大优势。

　　但即便是这种情况，神荒境也没有撤离的打算。

　　就在第三日。

　　暗魔军团和妖族兽潮，再次反扑，攻势前所未有的猛烈。

　　大殿内。

　　“报长老，大事不好，敌方有可怕的强者出手，斩杀我圣境好多金丹强者，尤其是那蛟族的不朽金丹，同阶之内，难以抗衡……”

　　一位圣境半步金丹来报。

　　“蛟族金丹？”

　　紫霜面色一凝。

　　蛟龙一族，放眼一界，是最顶尖的强横生灵。

　　基本上，初入金丹的蛟族，就能纵横一界，金丹小成，近乎无敌。

　　“有多少蛟族金丹？”

　　“金丹小成五位，其中一位特殊的黑蛟，还把庞长老击败。”

　　那半步金丹一脸惊悸的道。

　　“报！圣境已经损失十位金丹首领，庞长老险些被斩杀，段长老也受了重创。”

　　什么！

　　紫霜面色大变。

　　圣境长老的实力，他十分清楚，竟然败得这么快。

　　“报！暗魔军团的‘君王’出手，势不可挡，无人能敌。”

　　八荒城，再度陷入危机。

　　负责征战的主要是圣境顶尖强者。

　　八荒城原来的强者，负责防守，趁机恢复元气。

　　但谁也没想到，圣境顶尖强者们，会败得这么快。

　　城墙上。

　　徐玄和楚冬并肩而战，眺望远方战场。

　　“暗魔军团的巨头出动了。”

　　楚冬叹声道。

　　暗魔军团的巨头之一，自然是蛟龙君王，也是昔日的不朽至尊，蛟龙魔皇。

　　另外一个巨头，也是君王级，来自一个实力可怕的黑蛟青年。

　　那黑蛟，似乎有灭世黑蛟龙的血脉传承，金丹之中，几乎没有一合之敌。

　　“看来我得出手了。”

　　徐玄目光一闪。

　　“且慢，还没到时候，这一战，我们必须转败为胜，再寻机撤退。否则星峰王朝危矣。”

　　楚冬拦住了他。

　　徐玄点了点头，隐隐明白楚冬用意。

　　二人根据战场情况，进一步分析。

　　敌方最高指挥部“魔龙宫”，有一个蛟龙强者团。

　　为首两大巨头，分别是蛟龙君王和黑蛟，都是敌方君王级。

　　所谓君王级，即是睥睨金丹层次，没有敌手，普通金丹，难挡一回合。

　　其下，还有四大金丹小成蛟龙，都能轻松战胜同阶，傲视金丹。

　　这股最顶尖的蛟龙强者团，全面压制金丹层次，何况还有其他一些神秘的异族金丹。

　　圣境的金丹强者，节节败退，死得死，伤得伤。

　　“哈哈哈……天都圣境，也不过如此。”

　　黑蛟青年仰天长啸。

　　一道惊魂黑影，在夜空中穿梭。

　　“啊啊啊……”

　　连续数位半步金丹，甚至不朽金丹，丧命他手中。

　　先前，便是他，带领暗魔军团，击败了两位圣境长老。

　　首先是庞长老落败。

　　然后是两位圣境长老联手。

　　然而，即便两位圣境长老联手，依旧败得很惨。

　　庞长老险些陨落，段长老身受重创，幸亏有雪薇和彩雀的支援，才保住性命。

　　“这黑蛟好生厉害，应该来自神荒隐世的部落。”

　　青石至尊镇守八荒城，面带惊惧的道。

　　此刻，彩雀和雪薇连连败退，在楚冬的调令下，也返回防守。

　　圣境众多顶尖强者，连连败退。

　　“暗妖王朝，休要猖狂！”

　　一声尖锐冷喝，震荡方圆上千里。

　　轰～～～

　　一股撼动天地的灵魂神威，降临战场上空。

　　那一刹间。

　　战场上无数修者、异族、妖修，心神颤栗，呼吸困难。

　　一些低阶妖兽，甚至匍匐于地。

　　那股神威气息，引动方圆千里内的浩瀚天地元气，造成如神灵降临般的气势。

　　一片暗紫色的云雾，宽达几十里，衬托着一位紫纱美男子，宛若天神一般。

　　那磅礴紫云光雾所过之处，无数的紫色电蛇，幻化穿梭百里空间。

　　下方数以万计的妖族兽潮，顷刻间化作飞灰。

　　这等宏大场面，震撼整个战场。

　　城楼上的徐玄和楚冬，都暗自咋舌。

　　那元神大道一出手，瞬间灭杀成千上万的敌军，那仙法神通的攻击范围，堪称恐怖。

　　“元神大道出手了……”

　　落败的修者，纷纷反杀回去。

　　整个八荒城，士气如潮，战意腾升。

　　暗魔军团核心的魔龙宫，那些强大异族、甚至蛟龙，都为之变色，纷纷败退。

　　城墙上。

　　“出手的时机到了……”

　　腾！

　　一道金光灿灿的宛若怒火金刚的身影，破空而出，自“暗魔军团”入侵以来，首次出战。


第547章 君王级的大战

　　徐玄单枪匹马，杀进暗魔军团，寻找神荒境的金丹强者。

　　王体大成的体魄之力，覆压方圆数里。

　　轰隆隆——

　　金霸王体所到之处，山川亦能夷为平地，那些暗魔兵虽强，但是在绝对的力量面前，一个个爆体而亡，连惨叫都来不及。

　　那无形的体魄之力，笼罩的区域，所有妖修、异族，都是瞬间碾成粉末，仿佛被数百万斤的巨石，碾压而过。

　　“拦住他！”

　　暗魔兵们，狂热不畏死，受“灭世魔殿”加持，意志极强，成千上万的汇聚杀来，其中还包括诸多丹道强者。

　　然而，所有的攻击，凡是接近金霸王体，都是立即粉碎。

　　徐玄的速度，偏偏不快不慢，杀进敌人海洋中。

　　顿时，他遭到数以百计的丹道强者围攻。

　　然而，王体大成的情况下，一界中除了元神大道，再难有什么力量，能威胁到他。

　　徐玄一路横行，无视一切的“碾压”过去。

　　哪怕遭到数百丹道强者的围攻，银磁元珠力量外放，亦是纵容自如。

　　整个过程，如入无人之境。

　　同样是单枪匹马，杀进敌方。徐玄没有元神大道气势如虹的声威，却以这种霸道简单，近乎野蛮的方式，碾压一切，粉碎一切阻碍。

　　斩杀数万敌军，手下无一招之敌。

　　其中最快的记录，徐玄一口气斩杀一百零七个丹道强者，其中包括十几位元丹后期，四位半步金丹，两个不朽金丹。

　　徐玄宛若远古的霸主，野蛮霸道的杀向“魔龙宫”。

　　此刻，再无金丹以下的强者，敢接近他。

　　神荒境一些半步金丹和不朽金丹，一脸惊惧，在四周徘徊穿梭，不敢接近，也不敢正面攻击。

　　“此子太强大了，无人可敌。”

　　“那就是徐玄，昔日神荒中的不朽至尊，据说此人曾从‘灭世君皇’手中逃生……”

　　徐玄一路强势杀进，所向披靡。

　　与此同时。

　　元神大道的紫霜，其神威震慑全场，吸引了更多的火力。

　　魔龙宫，各大异族金丹，皆是不敌，望而生畏。

　　因为“元神大道”的威慑力太强，所有人见到都躲之不及。

　　故而斩杀丹道强者的数目，紫霜还略逊徐玄半分。

　　“全部退开……让我来！”

　　一股凌驾一界生灵之上的惊悚气息，从高空云端传来。

　　天际云层间，隐隐传来龙吟之声，那股威慑气息，令无数生灵血脉颤栗。

　　隐约间，可见一个高大蛟龙王者，黑气腾腾。

　　“蛟龙？还是金丹巅峰！看来你就是暗魔军团的君王首领。”

　　紫霜眸中掠过一丝冷色，携带撼世的神威，朝那高空界面飞去。

　　那是属于不朽金丹的界面虚空，存有无比强大的罡风乱流，甚至天雷，元丹后期进入，都会被撕成粉碎。

　　“让本君王见识一下元神大道的实力。”

　　蛟龙魔皇长笑一声，金丹巅峰的蛟龙之力，从天而降，伴随凛凛的龙威，四周虚空竟显得不稳定，欲要破碎一般。

　　啪咔！

　　一上一下，两股超出金丹极限的力量，在界面高空交击，产生惊天爆响。

　　天虚间，震耳欲聋的轰隆之声，经久不息。

　　两大强者，身影变化，瞬间穿梭几十次。

　　某一刻，一道黑色裂缝，在界面中蔓延。

　　两大强者，纷纷退让。

　　紫霜微微变色，完全收起了轻视之心，眸中甚至透着几丝浓重。

　　蛟龙魔皇本身是金丹巅峰，加之其蛟龙之身，原本就超出金丹极限，能与化婴初期，抗衡一二。

　　何况，他本人受到灭世魔殿洗礼，更有不灭君皇的指点。

　　论体魄、血脉、力量等诸多方面，蛟龙魔皇甚至胜过紫霜。

　　紫霜的优势，在于灵魂境界，可以汇聚更大范围的灵气，发动更高深的神通。

　　但是，他再怎么竭尽全力，受界面虚空限制，都无法展开元神大道的真正力量。

　　故而，硬拼之下，紫霜占不到便宜。

　　当然，元神大道的境界高度，让他立于不败之地。

　　八荒城。

　　楚冬眺望全局，呢喃自语道：“果不其然，这种情况，尚算理想。千羽境也有元神大道出手，几乎被‘天蝎君王’击败杀退。”

　　“传令下去，八荒城做好撤离的准备。”

　　楚冬负手而立，高瞻远瞩，目光飘远，凝视神荒境，灭世魔殿的方向。

　　这一切，是否在那个人的掌控之中？

　　蛟龙魔皇无需战胜紫霜，只需将他牵制住，对于己方，便是莫大的胜利。

　　如此一来。

　　元神大道的降临，并未成为决定胜负的关键。

　　反倒是另外一方，徐玄一路杀向魔龙宫，所向披靡，没有一合之敌。

　　直到某一刻，两个金丹小成的蛟龙，杀了过来。

　　“小子受死！”

　　其中一位金丹蛟龙，索性化作本尊形态，二十多丈的蛟龙身躯，咆哮震天，凶悍扑来，其神通力量，完全比拟金丹大成。

　　呔！

　　徐玄暴喝一声，体内火之心和土之脾力量迸涌，随着王体大成的力量，悍然轰击而去。

　　嘭嘣！

　　那金丹小成的蛟龙，呜鸣惨叫一声，头部被打破，蛟躯一抖，从半空坠落而下。

　　只是一拳，金丹小成的蛟龙体魄，身受重创。

　　另外一位金丹蛟龙，吓得魂不附体。

　　附近不少神荒境金丹强者，一个耳光惊呆了。

　　死！

　　徐玄宛若一尊怒火金刚，金光炫红，从天而降，把那金丹小成蛟龙，直接踩死。

　　踩死碾杀！

　　徐玄依旧霸道睥睨，一路无敌手。

　　他体内红光虚影一窜，破空追向另外一只金丹小成蛟龙。

　　距离，飞快拉近。

　　自从得到火龙灵珠，徐玄火之心的血脉力量，大幅增加，此刻即便不使用凤魔翼，催动血脉力量，速度也能傲视金丹。

　　啪嗙！

　　徐玄催动血脉力量，一拳全力轰去，前方虚空猛烈一震。

　　啊——

　　另外一只金丹小成蛟龙，一鸣呜呼。

　　一拳轰杀！

　　霎时间，魔龙宫附近的顶尖强者，一个个面无血色，震撼当场。

　　须知。

　　金丹小成的蛟龙，已经能与圣境长老比肩。

　　这个级别的强者，除去元神大道，以及君王级强者，原本可叱诧一界。

　　可是，在徐玄面前，竟如此不堪一击，只是一拳，就轰杀当场。

　　这一刻，在众多异族金丹眼中，徐玄俨然是噩梦杀神的化身，其可怕程度，完全不亚于元神大道。

　　暗魔军团深处，顿时陷入恐慌。

　　如此情形，亦是落到紫霜和蛟龙君王的眼中。

　　“不好！”

　　蛟龙君王面色一凛，眉心间陡然浮现一个漆黑的龙爪印记。

　　霎时间，一股灭世魔焰，加诸其身，禁忌的气息，在虚空中蔓延。

　　“这是什么力量！”

　　紫霜交击中，沾了一下，就觉那魔焰力量，直侵肉身和灵魂。

　　那灭世魔焰，不是来自蛟龙君王本人，而是源于神荒千古最强的“灭世黑蛟龙”。

　　一度间，紫霜甚至陷入危机。

　　尽管他是元神大道，可肉身并没有对方强大，沾上一点灭世魔焰，都十分危险。

　　唔嗡～

　　一道惊天地的龙吟，仿似来自远古的神荒，于灵魂层面传荡开来。

　　蛟龙君王眉心间的龙爪印记，越来越明亮。

　　短暂一刹，蛟龙君王的动作和攻击威能，乃至玄奥，都提升到与紫霜比肩的地步。

　　“这是黑蛟龙的力量……”

　　紫霜骇然中，连连败退，惊怒交加。

　　此刻，他完全落入下风，被打得毫无还手之力。

　　原本，他在境界层次上，胜过蛟龙君王，可是在这一刻，唯有的优势，不复存在。

　　从这一刻开始，蛟龙君王体魄、血脉、神通，全方面压过他，境界上至少与之比肩。

　　那灭世魔焰的神通，让紫霜连连提防。

　　“哈哈哈……天都圣境，也不过如此。天蝎君王能做到的事，我亦不会逊色。”

　　蛟龙君王仰天长啸。

　　强如元神大道，此刻都受制于他。

　　紫霜惊怒咆哮，几乎失去理智，堂堂元神大道，竟然被一个金丹强者压制。

　　他心头，亦生出懊悔之色。

　　此前，紫霜几人，不听楚冬的意见，非要与神荒境硬拼。

　　“但愿他能带来转机……”

　　紫霜的眼角余光，瞥向另外一边。

　　而此时。

　　徐玄也遇到了一个强力对手。

　　“你就是那个徐玄？”

　　一个冰冷暴虐的声音，从上空传来，犹如死神的宣判。

　　徐玄身形一顿，体内气血隐隐不安，那是一股类似灭世黑蛟龙的气息。

　　来者，正是那黑蛟青年，魔龙宫另外一个君王级。

　　“黑蛟龙的子孙？不过，看起来，你的血脉并不纯。”

　　徐玄好整以暇的打量对方，似笑非笑。

　　自出手以来，他首度遇到一个像样的对手。

　　这黑蛟青年的修为，接近金丹大成，血脉资质，远超普通蛟龙，甚至超过蛟龙君王，仅次于灭世黑蛟龙。

　　与此人对峙，徐玄感觉自己的体魄力量，受到了阻力。

　　黑蛟龙血脉传承的子孙，尽管修为没有达到金丹大成、巅峰，但徐玄并不敢轻视。

　　“人类！你竟敢侮辱神荒最伟大的黑蛟龙血脉，你将为自己的话，付出惨重代价——”

　　黑蛟青年冷漠的声音，在一股龙威气息下，对抗徐玄的体魄之力。

　　然而，无论他的血脉力量多强，都无法压制徐玄的金霸王体。

　　唰！

　　黑蛟青年眼中闪过异色，化作一道神鬼莫测的黑影，一掌瞬间打到徐玄的背侧。

　　那一掌迸发的瞬间，一股毁灭魔气，直啸天地，吞没万物，四周界面虚空，呈现不稳定的趋势。

　　徐玄甚至生出一种犹如面对灭世黑蛟龙的错觉，金霸王体上传来前所未有的压迫感。

　　但他亦不会有半点退让，且必须要有一胜，如果连黑蛟龙的子孙都无法战胜，如何与那睥睨一界的灭世君皇抗衡？


第548章 首战大捷

　　在黑蛟龙血脉一族的毁灭一掌面前，他也首度感应到几丝危机。

　　呔！

　　徐玄暴喝一声，也不转身，反手一拳，体内两大力量源泉和金霸王体，催动到极致，一拳轰出的瞬间，一层炫红虚光，冲天而起，昭示着徐玄已经竭尽全力，甚至激发自身强大的血脉力量。

　　啪嗙咔——

　　虚空震颤间，传来炸裂之声，方圆百里内的一切物质，瞬间化作齑粉，空间裂缝凭空一现。

　　拳掌交击的那一瞬，黑蛟青年只觉虎口发麻，体内气血和脏腑，如同翻江倒海一般。

　　哇！

　　黑蛟青年吐出一口血，面色骇然，身形如纸片般，飞出去几十丈。

　　一股强劲气浪，震动九霄。

　　二者交战的声威，一刹间成为战场上的焦点。

　　魔龙宫内的众多神荒境巅峰强者，一个个惊骇失色，难以置信。

　　堪比君王级的黑蛟青年，实力仅次于蛟龙君王和天蝎君王，竟然被徐玄一拳打吐血。

　　而事实上，那一拳也是徐玄不使用任何法宝和强化秘术的全力一击。

　　那一拳之威，亦是睥睨金丹层次，比拟君王级。

　　“以我的黑蛟血脉，竟然会输给一个人类。”

　　黑蛟青年惊怒咆哮，再度冲来，龙爪一晃，毁灭龙气中交织着一层黑莲般的魔焰，汹涌冲向徐玄。

　　徐玄身形如怒火金刚，灿灿金光中，炫红虚光震动，不容分说，再度一拳轰去。

　　那一拳打出的瞬间，在火龙灵珠加持下，迸发出一道暗红色的火龙，张牙舞爪，伴随一股强大的龙威之气。

　　黑蛟青年龙爪一击中蕴含的可怕魔焰，竟然被那火龙冲退克制，节节败退。

　　嘭！

　　黑蛟青年又被一拳震飞，打得吐血，这次身上片片焦黑，且受了一定内伤。

　　在真正力量的对碰中，黑蛟青年不是徐玄对手。

　　金霸王体，五脏五行通脉法的远古体修，前所未有。

　　徐玄既拥有远古体修最强的体魄，也拥有仙修的神通威能，结合两家之长。

　　“相比灭世黑蛟龙，你的资质血脉，还差了很多。”

　　徐玄面带嘲讽，再度杀向黑蛟青年。

　　黑蛟青年，并不是真正的黑蛟龙，黑蛟与黑蛟龙，一字之别，有很大差别。

　　真正的黑蛟龙，一界中只有一个，那就是灭世黑蛟龙，资质比拟上古真龙。

　　黑蛟青年只有有少许黑蛟龙的血脉传承，但也远胜一般蛟龙，资质仅次于黑蛟龙。

　　一听此言，顿时触动黑蛟青年的逆鳞，咆哮大怒，龙吟声震动天宇，在刺目绚烂的冲天黑光中，化作一条长达近百丈的黑蛟。

　　黑蛟本尊！

　　面对那庞大无比的黑蛟身躯，徐玄感受到一股强大压迫，这一刻，对方身上的毁灭魔气，更接近黑蛟龙。

　　“人类！受死！”

　　黑蛟张开大嘴，龙爪挥动，杀向徐玄。

　　化作黑蛟本尊，他的实力，甚至能短时间内，与化婴初期，抗衡一二。

　　“神火金刚！”

　　徐玄厉喝一声，炫红虚光冲天而起，身体瞬间拔高至二十丈，背后火龙虚影萦绕，其声威亦是攀升到不可想象的层次。

　　立身之刻，徐玄隐隐感受到空间的脆弱。

　　他依旧悍然杀向黑蛟本尊。

　　呼唰！

　　徐玄化作一道红色闪电，一掠间飞到黑蛟身上，抡起拳头，狠狠砸去。

　　黑蛟本尊只觉有一座千万斤大山，压迫在身上，无论如何挣扎，都摆脱不了徐玄。

　　他的神通和魔焰，固然强大，却威胁不到徐玄。

　　金霸王体加上银磁元珠，一切神通接近徐玄，都会瞬间削弱，难以近身。

　　砰嘣轰——

　　徐玄对着黑蛟本尊，拳打脚踢。

　　凄厉的惨叫龙吼声，回荡天地，惊动整个战场。

　　另外一方战场上，正全面压制紫霜的蛟龙君王，亦是变色。

　　徐玄的力量何其强大，何况是在神火金刚下。

　　强如黑蛟本尊，也没有挺过十击，在一道凄冷惨叫声中，一命呜呼。

　　一时间。

　　徐玄立身之地，方圆数百里，成为一片真空地带，没有一个敌军。

　　魔龙宫的高层，一个个心惊胆寒，完全不敢接近。

　　谁也没想到，星峰王朝竟有这等可怖人物。

　　斩杀此黑蛟本尊，徐玄立即将其尸身，收入记忆星海。

　　而另外一方，蛟龙君王全面压制紫霜，后者连连败退，狼狈不堪，眼看也坚持不了多久。

　　“徐玄，快来助我！”

　　紫霜惊呼传音道。

　　腾！

　　虚空界面一震，一尊高大如巨人的神火金刚，从另外一方急蹿而来。

　　眼见徐玄杀来，那蛟龙君王眼中也闪过一丝惊慌。

　　“弥天掌！”

　　徐玄相距老远，便隔空打出一掌。

　　由于虚空界面比较脆弱，他不敢使用破万拳。

　　嗡轰——

　　头顶虚空一晃，一只黄灿灿的赤红大手掌，足有几百丈长宽，携带一股封锁天地的制衡和压迫，降临蛟龙君王头顶。

　　蛟龙君王身形一僵，被那奥义无穷的弥天掌力锁定，难以躲闪。

　　偏偏那一掌，威力极强，又以困杀为目的。

　　同时，他亦要面对紫霜的反扑。

　　两者相交之下，蛟龙君王被压制的几乎要吐血。

　　正常情况下，单打独斗，面对紫霜和徐玄其中任何一个，他都不畏惧。

　　但二者联手的实力，超出其极限。

　　砰啪！

　　弥天掌击中蛟龙君王，他身形一震，嘴角溢出血迹，一面还要应付紫霜的攻击。

　　唔吼——

　　蛟龙君王咆哮一声，化作蛟龙本躯，体魄力量暴涨，凭借一股龙元气血，硬生生撕开徐玄和紫霜的联手制衡，化作一道黑色血影，一瞬间遁出数千里。

　　拼着受伤，蛟龙君王杀出两大强者联手营造的绝境。

　　徐玄和紫霜自然不甘放弃，闪电般追了过去。

　　但那蛟龙君王所化的黑色血影，速度越来越快，不惜代价，消耗本源龙气。

　　蛟龙君王一败，魔龙宫顿时大乱阵脚。

　　横行睥睨的暗魔军团，在慌乱中撤退。

　　徐玄和紫霜，追不上蛟龙君王，索性返回，多杀几个敌方金丹。

　　同一刻，圣境强者，各路援兵，纷纷加入战场。

　　八荒城的修者大军，气势如潮，趁胜追击。

　　暗魔军团，承受前所未有的大败，借助兽潮的掩护，逃出大半战力。

　　但这一战，令魔龙宫高层强者，损失近半。

　　特别是徐玄，手中斩杀了许多的丹道强者，手下无一合之敌。

　　连续追杀半月，暗魔军团甚至逃出了八荒沙漠，撤出星峰王朝的地盘。

　　这一战大捷，令星峰王朝和三阳境各路援兵，士气大涨。

　　趁此机会，楚冬开始安排撤退事宜。

　　八荒九城，几乎成为一片废墟，此地规模太小，再难形成防守。

　　星峰王朝大部分兵力，以及各路援兵，都退回了星峰圣都所在的星峰皇土。

　　“星峰皇土”，约莫几十万里区域，是王朝气运最强大的地方，修者强者数目也只最多。

　　以星峰圣都为中心，楚冬在星峰皇土上，打造了铁壁防线，把兽潮拒之门外。

　　这一战，令敌方高层元气大伤，暗魔军团的第二次进攻，至少要一两年之后。

　　徐玄，亦是从此战中，一飞冲天，成为三阳境红透半边天的风云人物。

　　他是三阳境数万载来，唯一突破金丹的体修，亦是小鱼界第一体修。

　　其强大战力，被誉为不败神话。

　　当日，圣境长老紫霜都做不到的事，被徐玄完成。

　　此战之后，紫霜对徐玄更加心生忌惮，但也多出几分敬佩。

　　以徐玄的潜力趋势来看，未来必然是一界至尊级的人物。

　　而今，他更是成为对抗神荒境入侵的灵魂人物。

　　无论从任何一方面讲，“圣境”都不敢得罪徐玄。

　　在撤回星峰圣都后，紫霜感受到星峰王朝强大的气运之力，在界源石力量下，星峰皇土区域的灵气增长，远超此界其他区域。

　　无需过多久，这里将会成为整个东部地域的修炼圣地。

　　“这徐玄已成气候，如今连圣境都奈何不了他，何况还有界外强者庇护他……”

　　紫霜心中暗叹。

　　他立即让一位不朽金丹，返回圣境传讯，并向圣主请命，派更多的援兵。

　　不出一年。

　　圣境号令三阳十宗，号令整个三阳境，组织援兵，前往星峰王朝，对抗暗妖王朝。

　　一时间，星峰王朝成为整个三阳境的中心，无数的强者蜂拥而至。

　　为了对抗暗妖王朝，以圣境、星峰王朝、三阳十宗为首，还发布了悬赏。

　　上战场斩杀敌军，凭借一定功绩，还能得到奖励。

　　这无形中，吸引了千万上亿的无数冒险修者。

　　无数的修者，加入击杀妖兽，获取战利品的行列。

　　就算没有悬赏，击杀那些妖兽、异族，其身上的材料，都能值很多的钱。

　　这无形中，促进了星峰王朝的蓬勃发展。

　　在大败暗魔军团的第三年。

　　神荒境，再度全面入侵。

　　这一次，暗魔军团的数目，增加至三百万，妖族兽潮，永无止尽。

　　星峰皇土，早就做好了准备，庞大的气运加持，各路强者，纷纷加入对抗兽潮和暗魔兵的战争。

　　而这一次。

　　暗魔军团的攻势，比原来要迅猛几倍，风格大变。

　　若是换做以往的八荒九城，恐怕坚持不了半日。

　　一座巨大的“魔蝎宫殿”，漂浮在暗魔军团的核心深处，一股冰冷刺骨的毁灭气息，震慑诸天妖魔。

　　这一次，神荒境派出了更多的强者。

　　很多强者，都是由灭世黑蛟龙培育，有些则是来自神荒隐世的异族和部落。

　　那“魔蝎宫殿”里，更是汇聚了近百不朽金丹，堪称恐怖。当然，星峰圣都有圣境大力支援，不朽金丹数目还要多一些。

　　“哼，本王早料那‘蛟龙君王’会吃败仗，如今‘千羽境’大局已定，只待‘灭世君皇’出手，将‘幽暗圣境’拔除。这一次，由本王统领，攻打三阳境，扫除一切障碍。”

　　一个满面黑色蝎纹的挺立身影，手握天蝎魔剑，声音冷酷无情，有一种摧毁万物的霸道凌厉。


第549章 终结一剑

　　天蝎宫殿的降临，让星峰圣都里的巅峰强者，产生感应，特别是拥有遗落瑰宝的七人。

　　元神大道的紫霜，亦是第一时间产生感应，遥望天蝎宫殿的方向，面色一凛：“这来者的气息，比蛟龙君王更凌厉、可怕。”

　　圣都，皇宫大殿内。

　　楚冬手握天机扇，目光眺望远方，面色凝重：“天蝎君王恐怕是灭世黑蛟龙之下最强大的敌人。在他的带领下，‘千羽境’被妖族兽潮，攻占大片土地，连幽暗圣境的元神大道，都败在他手下。”

　　“天蝎君王……聂寒……”

　　徐玄双拳紧握，目光坚定，深吸一口气，似乎有了什么决定。

　　与天蝎魔心完全融合的聂寒，再也不是单纯的人类剑修，他的真正境界，不可估量。

　　那远古天蝎魔王，在上古神荒，是仅次于灭世黑蛟龙的生灵，拥有强大的破灭之力，一定程度上，可以毁灭文明。

　　同时，天蝎君王掌握最强遗落瑰宝“天蝎魔剑”，继承了聂寒的剑道力量，自征战一来，战无不胜。

　　俨然间，天蝎君王“聂寒”，成为“灭世黑蛟龙”的头号手下，连元神大道，都不是对手。

　　暗魔军团，在天蝎君王的统辖下，其攻势无比凌厉，一轮又一轮，一浪比一浪强。

　　星峰皇土，以圣都为中心的各大据点，有一种喘不过气的感觉。

　　这一次的暗魔军团数量，达到了数百万，胜过之前几倍。

　　但人类修者的数量，也是空前庞大，展开了一次次攻防，惨烈之极。

　　圣境的强援中，也有一批实力惊人的金丹。

　　其中“无空明”、“蒙水”、“华玄”等圣境精英，也都加入战斗。

　　这三人，可谓是圣境除徐玄之外的三大奇才，都达到了金丹修为，其中最强的无空明，达到了金丹小成。

　　无空明，俨然赶超了昔日圣境第一天才华玄。

　　他的剑道攻击，基本是秒杀同阶，成为战场上冉冉升起的新杀神。

　　就在这一日的战斗中，无空明斩杀敌方一位金丹大成强者，震慑敌我双方。

　　隐隐间，无空明成为新一代的奇迹之星，仅次于徐玄的不败神话。

　　“无空明的剑道攻击，一如既往的强，放眼一界，他的资质，都是最顶尖的。这等实力，差不多能傲视金丹层次了。”

　　徐玄离开圣都，进入天机古城。

　　天机古城，就横据在圣都前方，成为一个强力的据点。

　　尽管天机古城的规模不如圣都，但其防御力度，近乎无敌，难以攻破。

　　天机古城里，更是有数百万傀儡大军，关键时刻，亦能起到决定性作用。

　　古城里，同样有很多强者驻扎，以雪薇和彩雀为首，时常出击，灭杀无数的妖兽异族，与圣都相照应。

　　星峰皇土的战场上，实力最强的徐玄和紫霜，都不曾出手。

　　天蝎君王，一直在掌控全局。

　　那么，其余巅峰强者的较力，将影响胜负优劣。

　　随着无空明、蒙水、华玄等人的加入，星峰王朝，在高端战力上，渐渐取得优势。

　　此外，陆姓老者、青石至尊，也拥有金丹层次无敌的战力，纵横战场。

　　天蝎魔殿里的不朽金丹虽强，却落于下风。

　　在第三日。

　　无空明和陆姓老者，分别斩杀一位金丹小成的蛟龙，震动天蝎魔殿。

　　星峰皇土战场上，强者如云，新秀辈出，实力空前强大。

　　三阳境这一方，唯一的劣势，在于数量上。

　　“都是一群没有用的废物。”

　　聂寒满脸蝎纹的面部，冰冷不带一丝感情，黑色披风猎猎作响。

　　天蝎魔殿里的众神荒异族、妖修，胆战心惊，不敢抬头直视。

　　“聂寒。”

　　一个铿锵有力的声音，在战场上空回荡。

　　那声音，来自天机古城里的徐玄。

　　“聂寒”二字中，仿佛蕴含一股奇异的魔力，洞穿空间，如似跨轮回而来，蕴含了梦回大法的力量。

　　陡然，聂寒眉心间的黑色蝎形印记，又是急促闪动，面庞上呈现一丝挣扎。

　　一股亘古毁灭的剑意，徘徊在周身，明暗变幻，令那一片区域，陷入昼夜交替般的景象中。

　　在场众不朽金丹，都难以喘息，心惊颤栗，难以动弹。

　　一旦那股剑道力量，真正爆发出来，在场不朽金丹，恐怕没有几个能幸存。

　　天蝎君王聂寒的威名，在比邻的千羽境，犹似无间恶魔，与死神同在，连元神大道，都不可抵挡。

　　他是神荒境除“灭世君皇”之外，实力最强的巨头。

　　良久之后。

　　“看来，一定要将‘那人’斩杀，才能彻底抹灭意识融合中那股不屈剑意，这正是我来三阳境的目的之一。”

　　聂寒眸中寒芒一闪，面色凛冽如冰霜，杀气冲霄。

　　“全军出击！半日内，攻下星峰圣都！”

　　聂寒手中天蝎魔剑，直指青天。

　　噗轰隆——

　　那青天之上，呈现一个巨大的黑色窟窿，庞大狰狞的蝎影，让整个战场，陷入短暂的昏暗，犹似黑暗末日，惊天骇地的毁灭剑气，充斥天地，震慑神魔。

　　“好强大的剑道意境！”

　　相距极遥远的“无空明”，身形陡然一滞，一头紫发无风自动，深邃暗瞳里，爆发出惊人的精光，战意腾升。

　　随着“天蝎君王”聂寒一声令下，数百万暗魔军团，从数个方向，猛扑向天都圣境。

　　密密麻麻的黑影，天空、地面，几乎让天地陷入黑暗，烈日之光，都被淹没。

　　与此同时。

　　天蝎魔殿里的强者，也是倾巢而出。

　　星峰圣都，面临前所未有的危机。

　　“天蝎君王杀出来了……”

　　一个十万火急的快报，传进星峰圣都。

　　战场上空，狰狞庞大的蝎影剑光，横贯天地，每一剑斩出，天崩地裂，万物寂灭。

　　一剑斩出，不管是炼气期蝼蚁，还是高高在上的不朽金丹，都是瞬间化作飞灰。

　　那可怕剑意，一定程度上无视界面虚空的限制，真正的剑气攻击，其威力完全达到元神大道。

　　那剑气，不是单纯的力量攻击，蕴含某种神鬼莫测的力量，与灵魂层面沟通，却又完全不是。

　　某一刻。

　　蝎影剑光，化作湮灭万物的光束，一瞬间穿梭方圆百里。

　　数万的修者，化作齑粉。

　　其中主要目标的四位圣境金丹，被一剑绝杀。

　　全场死寂一刹。

　　“杀！”

　　天蝎君王聂寒，一鼓作气，单枪匹马，直杀向天都圣境。

　　其手下，无一剑之敌。

　　圣境天才中，强如蒙水和华玄，都是心惊胆颤，连连倒退。

　　但也有少数极强的不朽金丹，悍然杀过去。

　　其中包括陆姓老者、无空明、青石至尊。

　　“留下！”

　　青石至尊雄浑沉重的声音，从天而降。

　　聂寒身形在半空微微一晃，速度锐减。

　　“受我一剑！”

　　无空明身上迸发一股极致剑意，一道明亮如白羽的剑芒，洁白无瑕，璀璨如虹，瞬间划破天虚，所过之处，界面中竟隐隐留下一道细微的黑色裂纹。

　　那一刹的洁白剑芒，将昏暗如夜幕的天地照亮，短时间内甚至将蝎影剑光的威势盖过。

　　此剑一出，正将赶来的圣境长老紫霜，都为之动容。

　　“银虚之刃！”

　　陆姓老者手中神梭一晃，斩出一道虚实不定的银色光刃，让人的心神产生莫名的错觉，好像那银色光刃，一分为二，产生无数的分裂虚影。

　　他的攻击，在后面发出，全先行一步到达，几乎无视空间距离的限制。

　　无空明和陆姓老者的攻击，代表金丹极限，甚至迈入了元神大道的攻击门槛。

　　再加之青石至尊的强力辅助锁定，就算是真正的元神大道，在界面虚空限制下，也会陷入死亡危机。

　　“挡我者死！”

　　一个冰冷刺骨的声音，将四周一切凝结。

　　天地间的事物运转，仿佛被拉慢了。

　　天蝎魔剑在虚空一个回转，一道明暗交错宛若水晶剔透的剑光束，在虚空中勾画出一个由明到暗的过程，似乎遵循着某种天地至理。

　　那一剑，有一种勘破生死轮回、终结一切的意味。

　　叮嗤——

　　虚空中火星暗电交织辉映，天地陷入昏暗，似乎迎来黑暗末日。

　　陆姓老者遁天神梭的迅雷一击，宛若枯木一般凋谢，黯淡消失。

　　无空明那旷世一剑，亦是迅速陷入湮灭，璀璨如虹的洁白剑芒，渐渐被黑暗淹没。

　　那毁灭剑光，终结一切，所过之处，无人匹敌。

　　刚刚赶到的紫霜，骇然失色：“都快撤退。”

　　嘭嘭——

　　混乱中，紫霜掩护陆姓老者和无空明撤退，但二人亦是身受重创，当即吐血。

　　“好强……那股剑意，终结一切，如果让它演化到极致，天地间恐怕没有什么力量，能够阻止它。”

　　无空明连连吐血，面色苍白，说完这句话，便陷入昏迷。

　　以青石至尊的无敌防御，身上亦是留下十几道剑痕，肩部被洞穿，骇然中惊退。

　　天蝎魔剑之下，无人可挡一剑。

　　“这家伙的真正境界，比我还高，那剑意更是见所未见，融入毁灭大道之后，无所匹敌……”

　　元神大道层次的“紫霜”都连连后退。

　　就算没有界面虚空限制，紫霜也不是此人对手。

　　难怪天蝎君王，在千羽境长驱直入，甚至快攻打到幽暗圣境。

　　与此同时。

　　徐玄也飞速往这边赶来，望着那势不可挡的聂寒，亦是心惊。

　　能否挡住聂寒，他根本没有把握。

　　“聂寒的剑意，融合天蝎魔心，蕴含上古魔蝎王的毁灭大道。这二者的融合，其潜力资质，甚至比肩不灭君皇。如果修为相等的情况下，灭世君王未必能胜过他。”

　　脑海中前世残魂分析道。

　　徐玄蓦然明白，这聂寒的攻击，无法正面阻挡，就算换做圣境之主亲临，也无法改变这个结果，除非他的敌人，是拥有不灭之体的灭世黑蛟龙。可聂寒正是灭世君皇手下头号战将。

　　“徐玄！出来一战……今日将你斩杀，本王心境上将再无任何破绽。”

　　聂寒面部狰狞，黑色蝎纹浮动，所向披靡，直奔天蝎古城。


第550章 一界剧变

　　整个星峰皇土，没有任何力量，能够阻拦“天蝎君王”聂寒。

　　手下几乎没有一剑之敌。

　　强如旷世剑修无空明、遁影无形的陆姓老者、防御至强的青石至尊，三大绝世强者联手，在那一剑之下崩溃。

　　无空明重创致命，昏迷过去。

　　陆姓老者哪怕以最快的速度，遁入虚空夹缝，亦是被那剑意所伤，心神肉身皆是受创。

　　以防御见长的青石至尊，也是伤痕累累。

　　眼看天蝎君王，无人可挡，如入无人之境，杀向天机古城。

　　天机古城上方，徐玄屹立半空，冷喝一声：“全部退开。”

　　雪薇、彩雀等人强者，全部遁入天机古城。

　　连紫霜都只是在远处观望。

　　轰隆隆！

　　天机古城，往下方遁入大半，只露出城墙部位。

　　徐玄催动银磁元珠，体表蓦然萦绕一层瑰丽炫目的银磁元光，强大的磁光力场，克制天地五行以及金锐之宝。

　　那聂寒强大的剑气威势，在接近银磁元珠之后，亦是受到削弱。

　　遗落九宝，几乎都要受到银磁元珠的克制。

　　最强大的天蝎魔剑，也无法例外，因为它本身是攻击类的金锐利宝。

　　银磁元珠对攻击法宝的克制，一般更强。

　　但是，徐玄依旧感受到一股危机感，源自心灵和肉身。

　　聂寒剑道方面的可怕，徐玄自然明白，其攻击往往超出肉体层面。

　　在催动银磁元珠的同时，徐玄发动方印山的神通。

　　一层土色晶光，勾勒出一个峰峦轮廓，覆压徐玄全身，仿佛将他陷入一座山峰中。

　　那一刹，凡是接近徐玄的物体，都变得无比沉重，行动变缓。

　　修为越是提升，徐玄越是明白方印山其蕴含的本源大道。

　　方印山是小先天灵宝，其诞生年代，还在遗落九宝之前。

　　聂寒如同一把尖刀，所过之处，无坚不摧。

　　然而，徐玄立身之地，仿佛化作数千万斤的大山，四周波澜涟涟，形成无比强大的阻力。

　　呼吸之间，徐玄体魄中释放出强大无形的质朴力量，形成最核心的一重防御。

　　这样一来，徐玄就有了三重防御。

　　第一重，银磁力场。

　　第二重，方印山重力领域。

　　第三重，金霸王体本身的体魄力场。

　　全力防御之下，就算是元神大道的攻击，接近徐玄，十分也要丧失七分以上。

　　“破！”

　　聂寒厉喝一声，天蝎魔剑斩出，天地间再次一刹陷入昏暗，又以日夜交替的光景，由暗转明，窥探生死，终结一切。

　　在那等毁灭万物的剑意下，徐玄心神颤栗，产生一股刺痛感。

　　聂寒的剑道攻击，并非是纯粹的剑气，还蕴含了神鬼莫测的剑意，二者融合，介乎物质和灵魂之剑。

　　叮叮嗤——

　　那叱诧天地的一剑，在接近徐玄之后，以肉眼可见的速度削弱、分裂，四周闪动无数的银色光弧，爆裂不断。

　　在物质层面，聂寒的攻击，可以威胁到青石至尊、紫霜之辈，但绝难伤到拥有诸多底牌、身为远古体修的徐玄。

　　但灵魂层面，那股寒意危机，却是越来越盛。

　　徐玄深吸一口气，融入火之心的“火龙灵珠”，咆哮一声，一层火红龙影环绕全身，龙吟阵阵，产生一定的灵魂威慑。

　　但火龙灵珠并非灵魂类法宝，起到的作用较小。

　　徐玄能依靠的，只有自己。

　　梦回逆命大法在这一刻，运转到极致，一个无形漩涡轮盘，闪动梦幻迷离之光，笼罩全身。

　　嗤噗！

　　徐玄完完全全承受那终结一剑，闷哼一声，灵魂刺痛，危机降临。

　　关键时刻，他以梦回魂力，催动月光秘珠，一层银色清流，护住灵魂，一丝丝清冷电流，顺着那剑意，反弹回去。

　　唔！

　　聂寒闷哼一声，瞳孔凝缩，面色略显苍白，骇然质疑：“这怎么可能！”

　　受界面虚空所限，元神大道的灵魂力量，也受到一定限制。

　　但是聂寒的剑道攻击，那种剑意层次的穿梭，让这个限制降到很低，并且，以半步化婴的灵魂力量，也能发挥出堪比化婴中期的伤害。

　　原因便在于他是剑修，剑修中的王者，融入毁灭大道的剑意，让他与灭世君王同处一个高度，自然傲视同阶。

　　但是，他的攻击，并没有伤到徐玄。

　　反倒是月光秘珠在抵挡一击之后，还发出反弹。

　　那一丝丝清冷电流，侵入聂寒的剑意层面。

　　“啊——”

　　聂寒突然抱头惨叫，面部扭曲挣扎，看起来狰狞可怖。

　　特别是他额头上的蝎形印记，不停的闪动。

　　而他面部的黑蝎纹理，如无数的蝌蚪，诡异的扭曲、凸凹。

　　如此情形，让战场敌我双方无数强者，错愕吃惊。

　　“你是聂寒！星陨剑宗的聂寒！”

　　徐玄大喝声如春雷，持续以梦回魂力，催动月光秘珠，那一丝丝轮环清流，随着声音，荡漾开来，笼罩在聂寒身上。

　　“闭嘴！”

　　天蝎君王咆哮惊怒，手握天蝎魔剑，厉然斩去。

　　嗞叮叮……

　　徐玄身前的三重防御，加之月光秘珠，立于不败之地。

　　这一刻，就算强如圣境之主降临，未必能奈何徐玄。

　　在界面虚空受限的情况下，整个天地间，只有灭世黑蛟龙，能真正威胁徐玄性命。

　　因为只有灭世黑蛟龙可以承受空间禁忌之力的吞噬，并毫无保留的发动攻击。

　　“聂师兄，当年‘星羽山’灭门，那次约定，你是否还记得？”

　　徐玄继续催动月光秘珠。

　　他知道使用月光秘珠的结果，会引来什么恶果。

　　但那场大灾难，注定不可避免，徐玄本身已成气候，做好了万全准备。

　　当务之急，是要挽救聂寒。

　　如果能多出聂寒这一强大助力，二人联手，相信日后就算是灭世君皇现身，也有一战的希望。

　　“徐……徐师弟！”

　　陡然，聂寒七窍流血，凌厉的眼眸里，透出几丝熟悉的眼神。

　　他的面部，扭曲得更厉害，浑身被鲜血沾满。

　　但是，他原本全部赤黑一片的面部，驱退一半。

　　聂寒又恢复到当初在天蝎古城的情形，一张黑白交错的阴阳脸。

　　徐玄大喜，这意味着，聂寒终于从绝境中逆转，再次与天蝎魔心争锋相抗。

　　那意识层面的厮杀，无比惊险。

　　此后的争锋胜负，徐玄难以影响。

　　能做到这一步，已经是奇迹，得益于月光秘珠和梦回大法的逆天之力。

　　毕竟在此前，聂寒已经与天蝎魔心彻底融合，意识被对方主导吞噬，他除了一股强大不屈的剑意，几乎不存在这个世上。

　　“徐师弟，你又给我一次回天的机会。接下来，我将誓死与此魔君，展开一场生死争夺，等我胜了，再返回星峰王朝，与你并肩一战……”

　　聂寒无比痛楚中，吐出几个字。

　　他深吸一口气，望了徐玄最后一眼，化作一道惊悚黑色电弧，眨眼间横掠天际，消失不见。

　　“我会等你！”

　　徐玄目送聂寒离去。

　　可以料想，聂寒与天蝎君王的争夺，必然是凶险万分。

　　徐玄唯有对他抱有信心。

　　天蝎君王的临时退走，自然影响庞大的战局。

　　徐玄随后也加入战争，魔蝎宫和暗魔大殿，节节败退。

　　这一战，相比之前，更是大战大捷。

　　三阳境无数修者，高喝呐喊，追杀敌军，攒积战功。

　　一鼓作气，把暗魔军团杀回神荒境。

　　徐玄和楚冬，站在星峰圣都城楼上，相视而笑。

　　“星峰王朝，连番大战，必然会引来更多的冒险修者。如今天蝎君王一败，神荒境元气大伤，局势已定。唯一的变数，只剩下那‘灭世黑蛟龙’。”

　　楚冬分析道。

　　徐玄闻言，也连连点头。

　　星峰王朝，集结三阳境的庞大修者力量，又有气运大阵的加持，空前的强盛。

　　此后，除非灭世君皇出手，否则再难撼动星峰王朝这道强大防线。

　　星峰皇土的一战大胜，几乎震动一界。

　　身在星峰圣都的徐玄，隐隐能嗅觉到来自神荒大地灭世黑蛟龙的怒火，那股毁灭气息，直冲九天。

　　徐惠兰和楚冬，抓紧时间，巩固布局气运大阵，将界元珠的力量，融入大阵核心。

　　当界元珠真正融入大阵，融入一方天地时，它的气息会越来越弱，最终甚至彻底消融。

　　那是徐玄等人，都无比期待的一天。

　　七宝合一的日子，不会太远。

　　身居星峰皇土的无数修者，都发现这里的灵气攀升速度，远超一界各地。并且在星峰皇土上修炼，效果更好，突破几率也更高。

　　融入界源石，重新巩固布局大阵仅仅过去三四年，这种感觉越来越明显。

　　来自三阳境各地的修者强者，对此地十分留恋，都不肯轻易离去。

　　楚冬决定在星峰皇土上，以圣都为中心，总共再规划四座大型重城，他隐隐预料到，一旦挺过劫难，未来的星峰皇土，或许会成为一界中除四大圣境之外的最大修炼圣地。

　　紫霜也察觉到星峰王朝的气运大阵，超出现今的风水气运大阵。

　　对此，他本想提出借鉴一二，试试徐玄、楚冬的口风，却失望而归。

　　这上古王朝气运大阵，来自前世逆天记忆，徐玄自然不会传给其他势力。

　　如今，星峰王朝的强大，连圣境都不敢得罪，自然也不敢勉强徐玄。

　　接下来两三年。

　　来自三阳境的兽潮攻击，越来越弱，暗魔军团，不见踪影。

　　神荒境，恢复死寂。

　　而一界的灵气骨架，正在发生剧变，灵气程度正在与“上古时期”接轨，影响整个小鱼界。

　　这期间，小鱼界内无数卡在瓶颈上的修者，纷纷突破。

　　特别是卡在不朽金丹层次的半步金丹，一个个都是轻松突破金丹，更别说丹道以下。

　　“整个一界的整体实力，都在飞速飙升……”

　　徐玄心惊不已，隐隐觉察到这一界中即将酝酿的巨大风暴。


第551章 突破元神

　　据统计，在这最近半年来，仅星峰圣都里突破不朽金丹的修者，就超过十个。

　　灵气骨架的变化，来自一界源泉的灵气之井。

　　而这一日，一位缥缈空灵的仙子，从天而降，进入星峰圣都，所过之处，无数的修者，陷入呆滞，如同石化，满脸的惊艳，不可自拔。

　　来者，正是消匿多年的柳仙子。

　　柳雨烟刚刚到达星峰圣都，以紫霜为首的几位圣境长老，立即出来迎接。

　　星峰王朝的国君和国师，也亲自出来接见。

　　“柳仙子也是来前线援助？”

　　紫霜诧然道。

　　柳雨烟的降临，大大出乎预料。

　　“雨烟在小鱼界漂泊多年，最终还是找到了这里。”

　　柳雨烟空灵绝谷的声音，透着一丝清冷。

　　楚冬隐隐察觉到哪里不对。

　　有关徐玄和柳雨烟之间的关系，他略知一二。

　　“徐兄正在闭关中。”

　　张峰立即答道。

　　自从击退天蝎君王聂寒之后，徐玄就开始闭关。

　　“我会等他。”

　　柳雨烟幽幽一叹，朦胧雾气缭绕的绝色玉颜上，有几分复杂矛盾的情绪。

　　在这一刻，往日高高在上不食人间烟火的仙子，似乎近在眼前，触手可摸。

　　原来仙子也有七情六欲。

　　此时。

　　徐玄的确是在闭关之中。

　　拥有界源石碎片，小先天源石等物，徐玄的修炼速度也是极快。

　　小先天源石，分为多种属性，金、木、水、火、土等兼具，是炼制遗落瑰宝的核心材料之一。

　　那日在遗落宝殿，徐玄刻意取下许多火、土两属性的小先天源石。

　　这两种属性的小先天源石，既可以用于淬炼徐玄的体魄，同时也能加快修炼速度。

　　火生土的速度，越来越快。

　　体内土之脾宛如晶莹剔透的宝石，与方印山越发的融合。

　　最近数年来，徐玄的修为突飞猛进，火生土的转化率，达到九成。

　　这也意味着，徐玄的修为，接近金丹大成，甚至相差无几。

　　同时，徐玄以秘术引导先天源石内的小先天源火，淬炼体魄。

　　在消耗几块小先天源石之后，徐玄的金霸王体，趋近大成巅峰。

　　随着修为的增长，记忆星海里的明亮区域，扩张到数百万里，囊括无数的庞大星体。

　　宛若亿万星辰的记忆，涌入徐玄脑海。

　　吸收前世庞大浩瀚的记忆感悟，徐玄的灵魂境界，不停的飙升。

　　因为那些记忆，原本就是他自己的，所以吸收感悟起来，十分容易。

　　徐玄的灵魂境界，永远超过修为很多，就是这个道理。

　　一旦修为提升，记忆星海就会进一步扩张。

　　何况这些年来，徐玄搜集积累了许多的灵魂材料，记忆星海的扩张速度，超出修为的开拓。

　　吸收庞大的记忆感悟，徐玄的灵魂境界，已经达到了金丹大成巅峰。

　　他催动“梦回逆命大法”，加快吸收那些记忆感悟，臻至第三层的梦回魂力，亦是攀升到极致。

　　此时。

　　徐玄也不顾修为快速增长，带来的负面影响，身前放着界源石和小先天源石，脑海中吸收前世记忆感悟，并运转梦回大法。

　　那一刹，他灵魂上产生一种飞跃增长，疯狂的膨胀。

　　“这样虽能大幅度提升你的境界，可长远看来，弊大于利。”

　　前世残魂叹息道。

　　但是，他阻止不了徐玄。

　　两个原因迫使徐玄不顾代价的提升实力。

　　第一，一界灵气骨架的变化，马上将能承载化婴期的力量，届时，或许是灭世黑蛟龙出世之日。

　　第二，七十年大灾难的期限，基本上到了。

　　这两点，都是在一界灵气剧变的情况下发生。

　　当然，徐玄在修炼过程中，也感受到星峰皇土庞大的气运之力，加持在自己身上。

　　最近这几年，星峰皇土里突破瓶颈的修者，数不胜数。

　　常人尚能如此，那些天才人物，自然是飞一般的跃进。

　　像徐玄这等拥有前世记忆宝藏的人，更加不可估量。

　　嗡！

　　徐玄笼罩全身的梦幻虚光，呈漩涡轮盘状，流转速度达到一个极限。

　　一个瓶颈，一道巨大鸿沟，挡在眼前。

　　徐玄却并不放弃，咬牙坚持。

　　这种疯狂的冲击，多少会带来些许负面影响，甚至产生走火入魔的恶果。

　　对此，前十残魂也有些担心。

　　但是，徐玄催动梦回大法的时候，总有一丝梦回魂力，不经意的进入月光秘珠。

　　月光秘珠里，返回一丝丝清冷的月辉，渗入徐玄的灵魂，让他心海处，一片清宁。

　　“咦！此珠倒真像是为他量身定做的一般。”

　　前世残魂吃惊不小。

　　远古体修，在体魄修炼上，自然是最强，但灵魂上面，多少有些软肋。

　　为此，徐玄修炼了前世的梦回逆命大法，亦是构建记忆星海的逆天秘术之一。

　　前世记忆宝藏、梦回大法、月光秘珠，三大助力，齐齐推动徐玄灵魂力量上的剧增和蜕变。

　　徐玄似乎也意识到月光秘珠的作用，将更多一部分的梦回魂力，流入月光秘珠中。

　　呜嗡！

　　月光秘珠里绽放出一道道透明清冷的电流，交织间冲进徐玄的灵魂。

　　轰！

　　徐玄只觉天地震荡，记忆星海内，产生翻天覆地的变化，原本无数的星体，爆发璀璨刺目的星光。

　　他感觉自己的意识灵魂，一刹间仿似脱离了躯体。

　　刹那间，方圆千里的空间，引入心海，一览无遗，甚至还进一步的扩张。

　　但这种感官，会随着范围的扩大，精度变小。

　　事实上，徐玄的灵魂，并未脱离肉身。

　　远古体修，没有“碎丹化婴”一说。

　　可徐玄却有另外一番感触，自己的身体，仿佛被打开了一扇大门，原本只有立锥之地，而今却站在了世界的中心，屹立高山之顶，俯瞰群峰。

　　那方圆千里，仿佛成为徐玄肉身的延伸，成为身体的一部分，皆尽在徐玄掌控中。

　　此时，徐玄只需一声大喝，催动这种神通，千里山川，能夷为平地，呼风唤雨，翻江倒海，如同儿戏。

　　呼！

　　徐玄深深呼吸，天虚间产生一道道雷霆，风雷齐舞，惊彻九天。

　　那一刻，徐玄生出一种错觉，自己立身之地，不再属于天地宇宙，而是属于自己。

　　五行五脏通脉法产生的神通，令徐玄超越了远古体修自身的局限性，每一次突破，每一次飞跃，都代表体内密穴隐脉的开启，打开人体小宇宙一扇扇大门。

　　现而今，徐玄体内密穴已经开辟出一百零五个。

　　估计开辟到一百零八个的时候，徐玄就能完完全全踏入元神大道的层次。

　　此刻，徐玄只有灵魂层面，提前跨入了“化婴期”。

　　远古体修，没有“碎丹化婴”的说法。

　　故而，自元神大道层次后，常规修炼境界，无法衡量徐玄。

　　“我现在应该算半只脚踏入五脏五行第三步。”

　　徐玄呢喃自语道。

　　如今，只有五脏五行通脉法，可以真正衡量徐玄的修炼境界和阶段。

　　相比化婴期，徐玄似乎无法以元婴沟通天地，但是他立身之地，就是“自己的天地”，通彻天地，掌控一切。

　　在感官范围上，徐玄无法超越化婴期，但是掌控力和精度上，远超化婴期。

　　化婴期，是通过元婴，沟通天地，依附天地。

　　徐玄依附的是自己，在境界力量上，拥有绝对主导。二者，完全是两个不相同的道路，孰高孰低，越是到后期，越是明朗。

　　轰隆隆——

　　星峰圣都上空，那滚滚风雷，直冲九天的雄浑气息，仿似来自上古霸主。

　　在徐玄灵魂境界提升到元神大道层次之时，星峰圣都里，无数生灵，肉体、灵魂，齐齐颤栗，甚至匍匐于地。

　　“元神大道！”

　　无数的丹道强者，惊呼失色，仰望圣都皇宫的方向。

　　“有人晋升元神大道，这股气息，好像是……”

　　正在闭关静修的紫霜，身躯一僵，旋即满脸惊骇。

　　那晋升之人，很多人都辨别出来，或惊叹或羡慕，引来无数的仰视和崇敬。

　　“是徐玄。”

　　圣都某个地下密殿内，无空明轻轻一叹。

　　他原本以为，自己的灵魂境界，逼近金丹巅峰，修为接近金丹大成，已经很了不起，但是这一刻，神情略显暗淡，带有一丝颓废。

　　他被徐玄彻底远远的甩开。

　　原本无空明，放眼一界，都是万载难见的天才，其资质甚至超过几大圣主。

　　只可惜，在这个天才争辉，新秀辈出的年代，他遇到了徐玄。

　　“元神大道……他的资质和潜力，超出想象。”

　　柳雨烟飘飞在云端层面，呢喃自语道。

　　这时，她脑海亦是传来师尊临别前交代的话：“若无法斩杀那人，他便是我们寻找的唯一契机。”

　　与此同时。

　　在云颠属于不朽金丹巅峰的虚空界面，一男一女两个身影，飘立在星峰圣都的另外一侧。

　　“拓跋师兄，此人竟然突破到元神大道，我们是否该改变计划。”

　　萍师妹面色凝重的道。

　　“师尊临别前曾说，若我无法拿下此人，对方将成为他在十方外界域唯一的对手。”

　　拓跋玉淡然一笑。

　　“哼，这怎么可能！连元神大道第三步神虚帝尊都做不到的事，一个尚在摇篮中的幼婴，怎么可能做得到？”

　　萍师妹嗤之以鼻。

　　“眼下看来，他是不能，区区化婴初期，还不放在眼里。只是，我永远无法明白，为何师尊，迫切需要那么一个对手。天才，是需要扼杀的，让他在我面前，就此止步吧。”

　　拓跋玉嘲笑之余，眼中出现一丝迷茫。

　　一切，源于那个不可窥测的师尊。


第552章 一界灵井

　　徐玄的灵魂境界，晋升元神大道的天地迹象，震慑方圆数万里，无数的生灵，匍匐膜拜。

　　小鱼界内，无比遥远处的元神大道强者，甚至能产生一丝神秘感应。

　　强如界外修者，圣境之主，都要为之动容，纵然是叱诧一界无敌的“灭世君皇”，也不敢小视轻心。

　　徐玄本身就有傲视丹道、纵横无敌的实力，如今灵魂境界的提升，更是如虎添翼。

　　元神大道，本身就是灵魂层面质变飞跃的阶段，自此开启天地的大门，掌握大神通，俯瞰一界，至高无上。

　　“我的灵魂境界，突破得太快，根基或许不稳。”

　　徐玄又闭眸开始静修参悟。

　　他催动梦回大法，体悟全新的体修境界，进入浩瀚广大的灵魂层面。

　　达到如今的层次，徐玄处身之地，一方天地区域，宛若自己的血肉延伸，举手投足间，便能呼风唤雨，崩裂山河，天地变色。

　　如此境界，就算放在上古，在体修一道，也算是步入殿堂，小有成就。

　　一番体悟和感受，徐玄诧然发现，自己的境界，并非想象中的不稳，所有力量，包括灵魂力量，都是源于自身血肉。

　　如此情况，让前世残魂啧啧称奇，思量片刻，长叹道：“远古体修一道，其艰难程度，虽远胜后世修者十倍，但也有得天独厚的优势。”

　　“此话怎讲？”

　　徐玄略有所悟。

　　“远古体修，只要前期打好根基，而后一切力量和境界，都依附自己的肉身。而肉身，就是你自己的血肉身躯，其掌控力可想而知。”

　　前世残魂一脸惊叹。

　　徐玄恍然大悟：“远古体修，一步一个脚印，境界根基在所有修行方式中，是最扎实稳定的，即便我如此快的境界突破，也难以动摇根基。”

　　“最扎实稳定，这是千真万确！但是，你还有一个最大优势，一件不可思议的秘宝，否则也难以达到这种效果。”

　　前世残魂含笑道。

　　月光秘珠！

　　徐玄脱口而出。

　　他能这么快突破，也有月光秘珠的推动，境界能这么稳，也是有它的帮助，而不仅是因为远古体修本身。

　　“是啊，这件法宝，简直是为你定身量做，而它的来历，恐怕也不简单……”

　　前世残魂目光闪烁的道。

　　徐玄深表同意，即将而来的七十年大灾难，就是因为月光秘珠。

　　在晋升元神大道的时刻，徐玄神感通天地，所过之处，一切宛若自己的血肉化身。

　　他也感应到界外强者拓跋玉和萍师妹的气息。

　　只是此刻，徐玄感觉拓跋玉二人的气息，正渐渐远去，似乎是朝神荒境的方向飞去。

　　“走了？”

　　徐玄略显错愕。

　　按照意识穿梭七十年的经历，现在已经到了那场大灾难的爆发时间。

　　甚至，这个时间点，可能已经过了。

　　界外敌人，为何走了？

　　难道徐玄灵魂境界，晋升元神大道，其惊人实力，甚至令界外敌人，感到忌惮？

　　徐玄可不会这么认为。

　　界外敌人，绝对不会把一个只是灵魂境界初入化婴期的人，真正视若大敌。

　　“抓紧时间准备吧，这一界灵气骨架，基本将能承载化婴期的力量。”

　　前世残魂道。

　　徐玄心神一凛，他早知这个结果，一直在等待中。

　　如今，他有了一定的底气。

　　半年后。

　　徐玄终于出关，与星峰王朝高层，以及圣境强者相见。

　　紫霜长老道：“徐玄，你的境界，能先行一步突破元神大道，实乃好事。但，我还要告诉你一个坏消息。”

　　坏消息？

　　徐玄一怔，心里却略有猜测。

　　“受灵气之井的影响，这一界空间正在发生剧变，很快将能承载化婴期以上的强者，届时，灭世黑蛟龙，肯定会亲自出手。”

　　紫霜大人微微一顿。

　　“此事，徐某略知一二。”

　　徐玄含笑道。

　　对付灭世黑蛟龙，星峰王朝已经做好了完全准备，已经具备“七宝合一”的条件，如果聂寒能返回，那就是“八宝合一”。

　　何况，这小鱼界四大圣境，几大圣主，应该不会任由灭世黑蛟龙撒野。

　　特别是天都、幽暗两大圣境，饱受神荒境入侵。

　　“坏消息是，四大圣境，将再难派出顶尖强者，尤其是元神大道。”

　　紫霜略显苦涩的道。

　　徐玄一怔。

　　如果四大圣境，无法派出元神大道，甚至不派出圣主级人物，那对付黑蛟龙的把握，将大大降低。

　　须知，普通元神大道，根本不是灭世君皇对手，很可能挥挥手就灭杀了。

　　紫霜面色凝重：“这一切，都源于灵气之井中封印的‘远古巨魔’，昔日上古，穷尽一切力量，才借助整个界面灵气源泉的力量，将其封印。而今，神荒境融入小鱼界，撼动一界灵脉骨架，分化影响灵气之井。那远古巨魔趁机发难，欲要破封印而出。早在数年前，四大圣境的圣主，纷纷前往，镇压巨魔。最近传来消息，以四大圣主之力，都十分勉强，无法镇压那巨魔。”

　　远古巨魔？

　　徐玄不止第一次听到这个名称。

　　在上古时期，小鱼界的修界文明，也是极其繁荣，不像现在，丹道强者都不算多。在上古时期，元神大道，都有一些，其神通大能，远胜今日。

　　后来，一界灵井的力量，相当一部分，用于镇压那远古巨魔，导致此界灵气渐渐枯竭，资源匮乏，界面骨架也变得脆弱。

　　随着神荒界中界的融入，终于打破这个局面。

　　最近十年来，一界灵气突飞猛涨，无数的修者，突破瓶颈和境界。

　　突破丹道，甚至不朽金丹的数目，越来越多。

　　在那圣境之地，更有极少数，突破元神大道的长老。

　　“那远古巨魔，竟强横如斯，四大圣主联手，借助一界灵井的力量，都十分勉强。难道它的实力，还强过灭世君皇？”

　　徐玄一脸惊异。

　　“那远古巨魔的实力，我们后世无法估测，但是据从古籍中的描述看来，比之灭世黑蛟龙，只强不弱。尽管我们也不曾见到灭世君皇的真正实力。”

　　紫霜郑重道。

　　只强不弱！

　　这是圣境长老的判断，虽然远古巨魔和灭世黑蛟龙，他都不曾见过。

　　一时间，大殿内，陷入短暂的沉默。

　　大多数人不曾想象，所处的小鱼界，竟然面临如此危机。

　　那远古巨魔，或许就是四大圣境都要严阵以待的“大劫”。

　　轰——

　　无尽空间的某处原点，传来一道震天动地的巨响，浩瀚磅礴的灵气，在界面虚空中翻卷。

　　修为不高的，只觉脑海轻轻“轰”了一声，仿佛只是一个错觉。

　　有些强大的丹道强者，却感受到界面的轻微一颤。

　　更高层次的元神大道，能更清晰捕捉到界面虚空和整个灵气骨架的膨胀变化。

　　“好浓厚的灵气。”

　　徐玄亦能清晰感受到星峰皇土灵脉的巨大变化，好似干涸的河床，疯狂的吸收水份。

　　“开启大阵！”

　　楚冬身形闪电般飞出，手握天机扇，对准虚空一点。

　　上古王朝气运大阵，以界源石为核心了，产生一股经天纬地的玄气神力。

　　霎时间，星峰皇土，乃至整个星峰王朝的灵脉增加，远超一界任何地方。

　　元神大道层次的紫霜，却陷入短暂的沉默，许久之后，长叹道：“该来的还是要来。”

　　徐玄已经觉察到，这一界灵气骨架，产生一个质变。

　　那一刹间。

　　小鱼界无数修炼闭关的修者，修为突飞猛进，突破关卡。

　　在那一刻，进阶的修者，不计其数。

　　灵气骨架的提升，也将提升整个小鱼界的力量。

　　而这种情况，在星峰皇土，其概率提升至十倍。

　　仅当天，晋升不朽金丹的，就有好几位。

　　半个月内，星峰皇土晋升丹道的，达到近万，这里汇聚的修者强者，可是有数千万上亿。其中晋升不朽金丹的，也超过一百。

　　那一声巨响，推动整个小鱼界的剧变。

　　此时，在一界的源点。

　　无尽的灵气潮汐，淹没方圆数万里区域。

　　此地的灵气潮汐，其规模胜过那孔雀仙城十倍不止，不朽金丹亲临，都会被撕碎吞没。

　　这里是地底深处。

　　那灵气潮汐的源头，来自一个巨大的彩色漩涡。

　　下方有一个直径千里的深渊，内中七色琉璃的液体，澎湃奔涌，咕噜咕噜的不停冒泡，看上去更像一口“七色巨井”。

　　此刻，“七色巨井”上空，漂浮着四个身形高大伟岸的身影，华光冲天，声威盖世，傲视一界，宛若至尊。

　　其中，天都圣主，便在其列。

　　另外三人，分别是一位身穿玄金黑袍的魔道圣主，一位背负兽皮的铁塔大汉，一位身着素袍的女尼。

　　四大圣主，全部到场！

　　除此之外，七色巨井附近，还盘膝坐着十余位元神大道，皆是一界中的至尊。

　　砰轰——

　　七色巨井内，传来惊慑九霄的巨响，一股动荡一界的巨力神通，由此爆发，那七色巨井中，也随之迸发出更海量的灵气，涌入整个小鱼界。

　　“桀桀桀……还剩下四十九天。届时，吾将撕碎这一界空间，屠戮四大圣境，一雪前仇。”

　　一个低沉惊悚的声音，在众元神大道耳中，徘徊不定。

　　强如化婴期，这一刻都感觉身心发寒，毛孔竖立。

　　四大圣主中，那位素袍女尼低叹传音：“以我等之力，尚难回天，就算是元神大道第二步化婴期亲临，也不是此魔对手。而在上古时期，镇压此魔，曾有第三步‘神虚帝尊’出手。”

　　“神虚期的帝尊，放眼外界域，都是凤毛麟角，哪一个不想早日造化通天，寻觅亘古流传的‘仙河’，哪有闲情管我们。”

　　幽暗圣主摇头。

　　“咦，天都圣主，听说你与那界外的大势力代言人有所联系，可有此事？”

　　其中一人突然道。


第553章 主动出击

　　“在场诸位，与界外之人，或多或少有些联系，但神虚境的帝尊，高高在上，凌驾无数界面，岂是一个普通元神大道能请动的？”天都圣主嗤之以鼻，话锋又骤然一转：“不过，有一股力量，或许能增加封印远古巨魔的胜算。”

　　“你是说……”

　　幽暗圣主若有所思。

　　“没错，就是遗落九宝！神荒大地，九件遗落瑰宝的力量，连灭世黑蛟龙都能捆缚。九宝归一后，每件遗落瑰宝的等级，都达到了‘圣器’的级别，且都是特殊传承法宝。九宝合一，其主人若都是元神大道，将能产生无比强大的力量，我等联手，也难以抗衡。”天都圣主沉吟道。

　　“或许，遗落九宝能为我们带来几丝希望，但是，我们恐怕难以坚持接下来的四十九天。”

　　素袍女尼叹道。

　　听闻此言，几大圣主都陷入沉默。

　　遗落九宝，其中有一宝，更是融合在灭世黑蛟龙身上。

　　在这一界大劫难前，那强大灭世的黑蛟龙，从神荒中杀出，动乱一界。

　　倘若在寻常时刻，联合四大圣主之力，尚有把握对付，可偏偏这一劫难，关及远古巨魔。

　　四十九天之后，小鱼界会是怎样？

　　恐怕无人能预料。

　　在四大圣主等元神大道，联手坐镇一界灵井的当口，星峰圣都，迎来前所未有的危机。

　　数以亿计的兽潮大军，再度杀进了星峰皇土。

　　暗魔军团的数目，更是达到空前的一千万！

　　暗魔兵，那可都是精锐，以一当十，势不可挡。

　　视野中，是如同蝗虫般的神荒入侵者。

　　星峰圣都，面临莫大的危机。

　　三阳境唯一的优势，便是在不朽金丹数目上，占据一定优势。

　　但是中下层强者数目上，又逊色于神荒境。

　　这一次入侵，不同寻常。

　　铺天盖地的灭世魔气，冲涌进星峰皇土，笼罩三阳境。

　　整个界面虚空，都隐隐颤抖，欲将臣服于某个无比强横的在。

　　在那灭世魔气的加持下，暗魔军团的战力，比寻常还要强大。

　　星峰王朝，开启了气运大阵，增幅各方修者的精气神。气运大阵的真正力量，是加诸无数的有益因素，那是一种玄之又玄的力量，又确切真实的存在着。

　　“它出手了……”

　　星峰皇土，强如紫霜、徐玄等人，都感受到一股可怕的压力。

　　包括一些接近元神大道的强者，心神颤栗，有一种喘不过气的感觉。

　　当界面空间，足矣承载化婴期以上强者的时候，徐玄才真正意识到“灭世黑蛟龙”的可怕。

　　“这就是灭世黑蛟龙的力量……”

　　紫霜额头上渗出冷汗。

　　这半日内，灵魂层面传来莫大的压力，颤抖不安。

　　那灭世黑蛟龙出手的前奏，蓄酿的那股声威气势，几乎让所有巅峰强者，不战而败。

　　紫霜长老身处圣境三洞天，层次足够高，更曾见证过圣主级的力量。

　　然而，与灭世黑蛟龙相比，圣主亦要黯淡逊色。

　　灭世黑蛟龙，源自上古神荒，与远古巨魔同时代的存在。

　　或许，这股力量，真能灭世……

　　紫霜眉头直跳，心惊肉跳。

　　修为境界越高，承受的那股压力，就越是大。

　　“终于到了生死存亡的时刻……”

　　徐玄深吸一口气，来到圣都城楼上。

　　楚冬与他并肩而立，目光深远，神色凝重。

　　徐玄闭上眸子，神感如血肉，掌控天地的时刻，陡然嗅觉到两股较为熟悉的气息。

　　攻打星峰皇土的强者首领中，除去蛟龙魔皇，还有两股更可怕的气息。

　　两股气息，来自一男一女。

　　那男子，修长俊美，身穿黑铠，一头银发迎风飘扬，额头上有一颗黑色星辰印记，散发出亘古凛凛的魔威。

　　另一位女子，白衣赤足，一张妖媚俏脸，倾国倾城，眉心有一颗暗红色的美人痣，肌肤冰莹，宛若一颗冰莲。

　　这二人，不着痕迹的穿梭在战场，漫不经心的收割一些丹道强者。

　　强如不朽金丹，在二人面前，都是弹指即灭。

　　“那两个人，都是元神大道！”

　　紫霜长老惊呼出声。

　　徐玄心头一震，没想到那界外强者，竟然会加入灭世黑蛟龙的大军中。

　　趁火打劫！

　　徐玄心头怒火中烧。

　　他隐隐明白，七十年那场灾难，是什么回事。

　　在那场大灾难中，整个星峰圣都，几乎化作废墟，显然是经过战争的摧残。

　　“啧啧，灭世黑蛟龙，倒是成为我们在此界中的一大助力。他的资质出生，也的确是得天独厚。”

　　拓跋玉淡然一笑，屈指一划，隔空击杀一位不朽金丹。

　　“吩咐下去，所有丹道强者，避开那两个人。”

　　楚冬发号施令。

　　界外强者的实力，秒杀不朽金丹，就算是元神大道，也很难匹敌。

　　在两位界外强者辅助下，灭世黑蛟龙的亲自征战，如虎添翼。

　　星峰皇土，陷入莫大的劣势，局部区域，陷入败退。

　　“这是关系身死荣辱的最后一战。”

　　徐玄一咬牙，离开了星峰圣都。

　　楚冬目送他离去的背影，若有所思。

　　轰隆隆——

　　星峰圣都前方，尘烟腾腾，天机古城全部露出地表。

　　一股浩大的银磁光波，环绕整个古城。

　　铿铿！铿铿！……

　　惊天动地的巨响，从天机古城里传来。

　　城门大开。

　　无数的机械傀儡，从天机古城里杀了出来，无惧身死，无惧一切，杀向暗魔军团。

　　那傀儡中，亦有诸多的高阶。

　　徐玄屹立万千瑰丽的银磁力场中心，手握天机令，上面突兀出银磁元珠的图案，其控制力达到不可思议的广度。

　　如今境界达到元神大道，银磁元珠融合天机令，坐镇古城之地，徐玄足以操控数百万的傀儡。

　　那傀儡大军，长驱直入，一路横扫。

　　星峰王朝的劣势局面，随之挽回，士气大增。

　　庞大的星峰战场，其灵气波动，几乎动荡小半个界面空间。

　　灭世魔气的力量，如阴影般，凝结笼罩在星峰皇土上空。

　　身处遥远之地的四大圣主，都感应到那股强横力量。

　　“灭世黑蛟龙的实力，超出我等预料，恐难抵挡，这一界危矣……”

　　坐镇一界灵井的诸多元神大道，几乎绝望。

　　可偏偏他们不能撤离。

　　一旦撤离，远古巨魔顷刻间就能破开封印，他们亦难逃一死。

　　无论是灵气之井，还是星峰皇土，都有一种迎接死亡末日的感觉。

　　特别是星峰皇土，浩瀚无尽的灭世魔气，间接不断的汇聚，给三阳境无数强者生灵，带来致命的危机。

　　“三天，还有三天，灭世君皇，就会降临星峰皇土。”

　　楚冬凝视遥远的神荒境。

　　视野内，一望无尽的妖兽洪流，以及暗魔军狰狞狂热的面孔。

　　徐玄漂浮天机古城，操控数百万傀儡大军，时间太长，也会吃力。

　　见此，雪薇和彩雀，纷纷祭出遗落瑰宝，以法力之源。

　　瑰宝同聚，其力量威能，大幅度增加。

　　徐玄感觉轻松许多，傀儡大军的力量暴涨。

　　而后，陆姓老者、青石至尊，纷纷加入辅佐。

　　当然，徐玄并不会过早暴露“七宝合一”的力量。

　　徐玄发现，自己不单能控制天机古城里的傀儡大军，连里面的战场、灵炮等战争禁忌之物，都能操控。

　　第二日。

　　天机古城里飞出一只座暗金色的庞大楼船，宛若一个战争堡垒，携带灵炮台、巨型飞弩等巨型器械，迸发出一道道禁忌光束，杀向暗魔军团。

　　傀儡大军借助庞大暗金楼船开路，一路横行睥睨，杀得三进三出。

　　胜利的天平，渐渐倾斜。

　　但徐玄不会一直操控天机令，时而休息。

　　“让我试试。”

　　楚冬突然道。

　　徐玄面带诧然，突然想到楚冬得到天机古族的传承，于是把天机令交给他。

　　楚冬闭上眸子，体表浮现一层奇怪的暗银龟纹，渗入天机令中。

　　唔嗡！

　　天机令荡开一圈暗银虚光，瞬息间扫荡天地。

　　顿时，那数百万傀儡大军，分成一个个队列，摆成阵势，或进攻或防守。

　　咦！

　　徐玄大吃一惊，也有些欣喜。

　　楚冬的灵魂境界，接近元神大道，又是作为天机族传承的旷世仙演师，行军布阵方面，他更为擅长。

　　即便徐玄取走银磁元珠，楚冬也能操控一般的傀儡大军，让星峰皇土，自保有余。

　　“这里交给我，你还有更重要的事。这或将关系到一界的存亡，其重要程度，甚至超过灭世黑蛟龙和远古巨魔。”

　　楚冬深吸一口气，郑重对徐玄道。

　　“我？”

　　徐玄略微一愣，有些质疑。

　　他就算再强大，也自知，此刻的自己，还不是真正的元神大道，如何拥有扭转乾坤的能力？

　　“这是由我和老师，联手推算的结果。”

　　楚冬说到这里，身躯一震，嘴角溢出血迹。

　　“好，我尽力而为，先解决我个人的问题”

　　徐玄不做多想，身形一晃间，杀进了战场。

　　此时。

　　灭世黑蛟龙降临的三日时间，已经过了两日，战争白热化。

　　“务必要在灭世君皇降临前，解决这个危机，如果两件事遇到一起……”

　　徐玄想到这里，心头不寒而栗。

　　呔！

　　徐玄大喝一声，杀向暗魔军团的不朽金丹。

　　那一声雷霆大喝，直接震死了一位不朽金丹，周遭修者，死了一大片。

　　轰！

　　徐玄一拳毁去，周遭天地，仿佛成为他肉身的一部分，迸发出惊天骇地的霸道力量，山河亦能瞬间夷为平地。

　　君王级的蛟龙魔皇，吓得魂飞魄散：“这徐玄的实力，强横如斯，这股力量，完全比拟元神大道。”

　　身在战场边缘的拓跋玉和萍师妹，亦是动容。

　　“拓跋玉，敢否一战！”

　　一道暴雷般的声音，带着野蛮霸道，破灭万物的力量，直透而来。


第554章 王朝开界

　　“拓跋玉，敢否一战！”

　　那声音在虚空界面间回荡，战意冲霄。

　　什么！

　　拓跋玉身躯一僵，面色惊愕，实在出乎预料：他都没去找徐玄麻烦，对方竟然主动找上门来。

　　面对七十年的劫难，徐玄摒弃一切畏惧和担忧，决定放手一战。

　　与其等待灾难的到来，还不如主动出击。

　　更重要的是，徐玄不能让界外强敌和灭世君皇两大灾难，同时降临。

　　“师兄，有人挑战你呢。”

　　萍师妹嘴角带着一丝幸灾乐祸，瞥向不远处的拓跋玉。

　　拓跋玉是何许人物，光是“神虚期”帝尊真传弟子的光环，就能让无数元神大道闻风丧胆。

　　此刻，一个曾被视若蝼蚁的丹道强者，竟然敢挑战外界域的天纵奇才。

　　二人同出师门，彼此之间，互有竞争。

　　故而，萍师妹也想看拓跋玉的笑话。作为界外强者，帝尊级强者的弟子，她自然不屑插手。

　　“既然你找死，拓某就提前送你一程！”

　　拓跋玉面色一寒，眉心间的黑色印记，急速闪动，一股亘古霸道、藐视一界的魔道威压，从那渺小的身躯中直冲九霄。

　　轰隆～

　　浩瀚惊天的魔云，凝结着远超一般化婴期的力量，动荡方圆数千里。

　　正中心的方圆百里，一团魔云漩涡，令空间隐隐扭曲，幽深不见底，仿似通往无间地狱的深渊。

　　界面虚空为之震动，下方无数生灵，匍匐颤栗。

　　强大的暗魔兵，无数的妖族兽潮，三阳境的各路修者援兵，一个个陷入恐惧阴影中。

　　拓跋玉渺小的人类身形，在那一刻显得无比高大，胜过巨人，犹似远古魔尊。

　　他身上凝结的魔气，悠远古老，更接近魔道本源。

　　一界之内，除了灭世黑蛟龙，恐怕没有任何魔道力量，在等级质量上，能与之相提并论。

　　那一刹，整个战场的声势，竟被拓跋玉一个人压过了。

　　“好可怕的气息，他真正的境界，达到了何等地步？”

　　紫霜长老面色骇然。

　　受灵气骨架影响，这一界的虚空界面，逐渐强化，足以承载普通化婴期的力量。

　　只是，这种强化程度，还没有稳定下来，尚无法承载化婴后期以上的力量。

　　故而，拓跋玉的真正力量，无法发挥到极限，但也远胜过圣境的执法长老。

　　“鹿死谁手，尚可未知，让我见识一下界外强者的力量。”

　　徐玄化作一道金红灿灿的虚影，径直杀向拓跋玉。

　　二人相距近千里，在普通修者眼里，尚算遥远，但在元神大道面前，不过小片刻功夫。

　　飞行过程中，徐玄全力催动金霸王和血脉力量。

　　他的身躯，宛若一轮骄阳，绽放金灿赤红的光热，愈演愈烈，气势越来越盛。

　　整片虚空，都被那骄阳般的赤金光影所震慑，一切仙法的光华，都显得暗淡。

　　那是一种质朴无华的霸道炽热，笼罩渲染整个战场。

　　所有人，都能感受到徐玄汹涌澎湃的战意。

　　越飞越高，越飞越快。

　　徐玄所过之处，留下一道赤金色耀目的光霞。

　　也并非没有人阻拦徐玄，只是，所有修者只要一接近徐玄，身体瞬间化作齑粉，旋即又化作焦黑的飞灰。

　　这一刻。

　　徐玄将金霸王体和火之心的血脉力量，完美融合，产生的力量，强行突破金丹层次，比拟化婴期。

　　他整个身形，宛若一轮金乌烈日，所过之处，万物皆要承受金霸王体与火之心血脉力量完美融合的压迫灼烧。

　　此刻，就算是不朽金丹接近徐玄，也会瞬间化作焦灰。

　　“五脏五行通脉法的潜力，完全被激发出来了。”

　　脑海中前世残魂略带一丝喜色。

　　此时，徐玄不借助任何法宝，也不借助元神大道的境界，单凭血肉体魄，横跨元神大道的壁垒。

　　脱凡三阶、丹道三境、元神大道……这都是一个个修炼大阶段。

　　傲视同阶者，是为精英，譬如在凝丹初期层次，纵横无敌，难逢对手。

　　能挑战高出自己一个小境界的修者，那都是精英中的精英，譬如凝丹初期，抗衡凝丹中期。

　　能挑战高出自己一个大境界的修者，那是精英中的王者，譬如凝丹后期，匹敌元丹期。

　　但倘若，能跨越一个大阶段挑战，更胜前三者，绝对是传奇神话，堪称皇者霸主，任何一个，其潜力成就，都不可估量。

　　而徐玄似乎正在演绎这样一个神话。

　　拓跋玉瞳孔凝缩，面色凌厉，嫉妒之色，被狞笑嘲讽取代：“徐玄，今日你就在我面前止步吧。”

　　他身形闪电般飞至高空，迎向那燃烧如烈阳的身形，一只手化作幽黑，雷霆间拍出，附近的虚空界面，轰鸣爆响，霸道睥睨的魔光劲力，化作扭曲的黑龙，咆哮震天。

　　当拓跋玉出手的一瞬，徐玄血脉和王体的力量，同时点燃爆发，掌心间迸发出一团赤金交辉的炎龙，凝聚了王体与血脉完美融合的炎火。

　　两股截然不同的力量，在界面高空狠狠碰撞在一起，相互渗透，竟似不分胜负的样子。

　　但很快，拓跋玉幽黑掌心间一振，扭曲的黑龙魔劲，变得更加漆黑和狂暴，吞灭天地，长驱直入。

　　徐玄面色一变，呼吸之间，血脉和王体融合的力量，连连轰击而出，却依旧吃力。

　　他又深吸一口气，土之脾和火之心齐齐迸发出雄浑精纯的元力。

　　霎时间，徐玄出手的掌力，在无穷力量和爆发中，变得更沉重，更有压迫。

　　啪嗙！

　　两道身影在虚空正是夹击，拳掌交错，爆响惊魂，旋即闪电分开。

　　拓跋玉一闪间，掠出数里开外，一头银发狂舞，面色变化不定。

　　较之战斗前，他的神色，更加凝重。

　　与徐玄硬撼的那只手掌，隐隐发疼。

　　腾！

　　徐玄在虚空中借力，倒退几十里，数个凌空翻，才勉强稳住身形，体内气血翻腾。

　　“敌人的境界和法力，都比你高深，随时间推移，界面渐渐巩固，对方发挥的力量，也会愈发强。”

　　脑海中前世残魂分析道。

　　徐玄深表同意。

　　最多一日，一界的虚空界面，将巩固到可以承载化婴后期的地步。

　　届时，二者之间的实力差距，会越来越大。

　　“啧啧徐玄，你倒勉强有资格，陪拓某玩一玩。”

　　拓跋玉俊美的面庞上，露出玩味而轻松的笑意。

　　嗡轰～

　　他头顶高空的魔云漩涡，迸涌出越来越强的力量。

　　在战斗中，拓跋玉一点点释放封禁的法力，气息越来越可怕。

　　唰！

　　拓跋玉冷喝一声，原地留下一道残影，闪电般杀到徐玄背后。

　　修为境界上的制高点，让他如意玩转一界，将一切视若游戏。

　　呔！

　　徐玄早有防备般，身体亦是遵循某种本能，瞬间反手一拳，火之心、土之脾如山洪爆发，融合的方印山和火龙灵珠，亦是齐齐绽放光辉。

　　“嘭嘣”的一声，两道身形再次弹开。

　　徐玄气血翻腾，差点没吐出血来。

　　拓跋玉这次出手的威力，比先前，几乎强了一倍！

　　一头银发飘舞中，拓跋玉身形击退，面带震惊：“这已经是化婴初期巅峰的力量，竟然还奈何不了此人。”

　　他与徐玄有过交手，知道对方的底牌和潜力，远不止此。

　　“轮到我了！”

　　徐玄大喝一声，融合两件传承瑰宝的火之心和土之脾，迸发出更刚烈的力量，融入金霸王体，并催动体内的潜能。

　　徐玄体内，有莫大的潜能，一者是远古体修本身的潜力宝藏，二者是九宝归一储藏的力量，还没有全部吸收。

　　轰嘣——

　　徐玄这次出拳的威力，亦是逼至化婴巅峰，比拓跋玉差不了多少，虚空界面隐隐晃动。

　　拓跋玉毫不退让，身形如幽灵幻影，神出鬼没，封禁的力量，不停的释放，攻势越来越忙。

　　那虚空界面上的二人，越打越凶猛，实力飞快的提升。

　　然而。

　　同样是提升，徐玄只能挖掘本身的潜能。

　　可是拓跋玉就不同了，他只需释放原本属于自己的力量，其提升幅度，越来愈大。

　　某一刻，拓跋玉衣袂银发狂舞，气息大盛，冲破某个关卡。

　　“这股力量，已经达到了化婴中期……”

　　远处观战的紫霜长老，心惊胆颤。

　　哪怕在化婴初期同阶，他都绝难抵挡拓跋玉十招。何况此刻，对方的修为，一举突破到化婴中期。

　　嘭——

　　徐玄的身形，被震飞出去，吐出一口血。

　　“我的金霸王体，已经压榨到大成极限了，还是不行……”

　　他擦干嘴角血迹。

　　如果再拖延下去，当虚空界面能承载化婴后期的时候，徐玄就真正危险了，届时灭世君皇，亦会降临。

　　“神火金刚！”

　　徐玄暴喝一声，身形凭空拔高，化作烈阳燃烧般的擎天巨人，足足有三十丈高。

　　呼轰！

　　徐玄毫不保留，发动远古体修更高层次的灵魂境界，拳脚攻击间，携带山崩地裂的威能，四周一切，仿佛都化作血肉的化身。

　　“啧啧……真不赖啊。”

　　拓跋玉舔了舔嘴唇，反倒很惊喜的样子。

　　他身上气息的增长，竟是越来越快。

　　徐玄发挥的实力越强，只会更快激发对方封禁法力的释放。

　　星峰圣都一方，那些观战的巅峰强者，也自然能看出此中蹊跷。

　　“对手越打越强，完全是无敌，立于不败。”

　　张峰等接近元神大道的强者，焦急不已。

　　高空云端，一个朦胧雾气中的空灵仙子，凝视下方，美眸中亦透着担忧，犹豫不定。

　　“王朝开界！”

　　楚冬手中天机扇，斜指天虚，一道玄妙的白色电光图文，融入上古王朝气运大阵中。

　　下一刹。

　　一股雄浑无限，磅礴无尽的天地元气，涌入徐玄体内。

　　“这是？”

　　徐玄面露喜色，他意外发现，体内银磁元珠和火龙灵珠，引动浩瀚澎湃的神荒源力，或者说，称为“星峰源力”，更为恰当。


第555章 七宝合一

　　顿时间，徐玄被两股星峰源力加持，这来自界源石完全融入王朝气运大阵所产生的变化。

　　这也意味着，遗落九宝，即便不在神荒，放在星峰皇土，能发挥出类似的源力加持效果。

　　两股源力加身，令徐玄的实力大幅度增长，攻击过程中，背后火龙虚影徘徊，龙吟阵阵，拳掌出击间，血脉爆发力大增，且引动庞大的天地元磁力场。

　　接下来数轮交击，拓跋玉完全奈何不了徐玄！

　　二人的实力，都提升到化婴中期以上，即将到达界面虚空的极限。

　　此刻，俨然是平分秋色、分庭抗礼的局面。

　　“那姓徐的小子，竟然能和师兄，打成平手？”

　　萍师妹满脸惊讶，不可思议。

　　当“王朝开界”之后，强大的气运之力，汇聚在整个星峰皇土。

　　凡是星峰皇土一方的修者，精气神高涨，且得到一种神秘有益的增加。

　　那气运之力，玄之又玄，真正的作用和力量，难以解释，但通俗的讲，就好比增加了运气和幸运。

　　在足够的运气和机遇下，蝼蚁尚且能翻身，逆袭往日不可战胜的敌人。

　　徐玄感觉自己战意声势更迅猛，冥冥中仿佛多出一种庇护，将胜利的天平，倾向自己一方。

　　最明显的一个现象，全力打出一拳，以原本的虚空界面，或许会震动，接近其极限。

　　但是在王朝气运加持下，徐玄所处空间，比其他地方要稳定。

　　各种细节，各种因素，都朝着有益的方向，偏向徐玄。

　　一时间，星峰皇土士气如虹，整体实力几乎增加一倍。

　　“或许这是注定。”

　　一个朦胧绝美的仙姿倩影，从更高的云端虚空降落，她双眸紧盯着徐玄，神色复杂。

　　被王朝气运加诸，加上两件遗落瑰宝的源力庇护，此刻徐玄的实力，已经达到连界外强者，都难以奈何的程度。

　　原本，按照使命，她的任务，是击杀目标，得到宝物。

　　但是，遵循另外一个承诺，也许将改变计划。

　　“柳雨烟，你来得正好！”

　　萍师妹冷喝一声，不管下方的战场，径直杀向柳雨烟。

　　这星峰战场，小鱼界命运，与她何干？

　　她要找柳雨烟，争个胜负。

　　“这是何苦。”

　　柳雨烟幽幽一叹，体表流转一层五色琉璃光霞，气息顷刻间涨至化婴初期巅峰，且还在不停攀升。

　　二女瞬息交手，美轮美奂，其声势也不逊色徐玄和拓跋玉分毫。

　　当萍师妹被柳雨烟牵制之后，星峰皇土战局，受到更大的影响。

　　以蛟龙魔皇的实力，只是勉强抗衡化婴初期的紫霜长老。

　　在王朝开界的力量下，另外几位遗落瑰宝的实力，大幅度增加，至少相当于半步化婴期。

　　其中陆姓老者，拥有遁天神梭，来无影无无踪的击杀敌方不朽金丹，所向披靡。

　　“有希望了！”

　　圣皇张峰面露喜色。

　　随着“王朝气运”的开启，星峰王朝首度在交锋中，赢得全方位的优势。

　　但，最大的变化因素，仍然在于徐玄和拓跋玉的战斗，以及后续将赶到的灭世君皇。

　　唔吼～

　　天虚高空，传来一道惊魂龙啸声。

　　拓跋玉手臂间一个护腕内，黑色光气冲天，从内中飞出一只气势惊天的紫黑色蛟龙。

　　那紫黑蛟龙，体积庞大，足有百丈跨度，其资质血脉，犹在蛟龙魔皇之上。

　　拓跋玉银发飞舞，脚踏那紫黑蛟龙，蛟龙紫黑色的焰气汹涌而上，与他本人的魔焰，融汇在一起，产生更为猛烈的魔焰，散发一股禁忌气息。

　　徐玄面色一变，那紫黑蛟龙的真正修为，达到了化婴后期，虽然把修为压制在化婴中期巅峰，但以其体魄力量，以及血脉神通，辅助拓跋玉，如虎添翼。

　　拓跋玉在不提升力量层次的情况下，更多出种种优势。

　　攻击之中，拓跋玉脚踏蛟龙出击，以紫黑蛟龙的体魄力量，其冲劲何其可怕。

　　神火金刚状态下的徐玄，都不敢正面抗衡。

　　在持续的战斗中，拓跋玉的修为神通，不停攀升，永无止尽，渐渐接近化婴后期。

　　徐玄越来越吃力。

　　某一刻，他祭出了凤魔翼，神通速度暴涨，但最多也只能立于不败之地。

　　拓跋玉与座下紫黑蛟龙魔宠并肩作战，且实力总是处于界面的极限，站在一个制高点。

　　“这拓跋玉的实力，会随界面强度提升而增长，我就算施展‘三者融灵合体’，也很难取胜。”

　　徐玄深感自己与对方之间鸿沟差距。

　　现在，唯有一个办法，才有可能战胜拓跋玉。

　　那就是“七宝合一”。

　　原本，七宝合一，是为对付最后的灭世黑蛟龙。

　　但，如果不将拓跋玉解决，等灭世君皇一齐降临，就算七宝合一，也无比艰难。

　　而七宝合一，是无比特殊的神通，可以超出界面限制。

　　因为遗落瑰宝的力量，与这一方水土气运交融，不分彼此，几乎没有任何排斥，且受到王朝气运之力的庇护。

　　“准备开始了，先解决界外强者……”

　　徐玄的声音，落到楚冬的耳中。

　　七宝合一，是最后的底牌。

　　徐玄决定先发制人。

　　楚冬面色一凛，深吸一口气，郑重点头。

　　咻嗖——

　　他手中的天机令，破空射出，朝徐玄的方向飞去。

　　与此同时。

　　数位遗落瑰宝的主人，纷纷退出战斗，祭出遗落瑰宝。

　　啪！

　　徐玄一把接住天机令，战斗中抽身而退。

　　咦！

　　拓跋玉觉察到不同寻常的迹象，徐玄并没有落入下风，竟是首度主动撤退，这不符合对方的战斗风格。

　　徐玄张口一吐，银磁元珠化作一道银色瑰丽之光，击打在天机令上。

　　叮嗡！

　　天机令上火星一溅，体积大涨，表面的暗金纹理间，多出一个突兀的图案，正是银磁元珠。

　　如此情形，让拓跋玉神色大变，突然想到什么。

　　叮叮叮……

　　旋即一刹，火龙灵珠、遁天神梭、人鱼之泪、七彩圣翼等其余遗落瑰宝，全部陷入天机令中。

　　天机令体积暴涨至千百丈，泛动暗灰混沌的金光，表面浮现七个突兀有致的瑰宝图案，绽放七色琉璃之光，那禁忌本源的气息，让全场化婴期级别的存在，心头一颤。

　　七宝合一，天机令上的气息威压，顷刻间跨越元神大道，并携引整个星峰王朝的浩瀚气运。

　　那股力量神威，堪称经天纬地，夺天地造化。

　　整个星峰王朝的国土面积，何其广大，那无尽的天地本源力量与神荒大地一般，都是源源不断，用之不竭，区别不大。真正的差距，在于缺少两件遗落瑰宝。

　　不过，今日的七宝合一，融合了庞大王朝的气运。

　　掌控天机令的徐玄，灵魂境界更是达到了元神大道。其余几件瑰宝的主人，也今非昔比。

　　今日的七宝合一，其威力甚至不逊色于当年九宝合一。

　　徐玄对这股力量的掌控力度，也超过当年。

　　“不好！”

　　拓跋玉面色一变，他坐下的紫黑蛟龙，隐隐不安。

　　七宝合一的力量层次，达到了化婴后期，其声威气势，几乎撼动半个三阳境的灵气骨架，再加之那本源力量的特殊，气运之力的加持，真正的威力，决不能以化婴后期衡量。

　　“受死——”

　　徐玄厉喝一声，千百丈的巨大天机令，破空斩向拓跋玉和紫黑蛟龙。

　　霎时间，天摇地晃，四周界面出现无数的黑色裂缝，空间中禁忌气息，弥漫全场。

　　但惟独徐玄和天机令所在区域，完好无损。

　　只见那七色琉璃光冲天而起，笼罩天地万物，淹没整个战场。

　　那一瞬。

　　场上无数交战者，下意识闭上眼睛，在那股凌驾一界的力量面前，匍匐颤栗。

　　强如不朽金丹，都深感自身渺小。

　　柳雨烟和萍师妹的战斗，竟也出现短暂的空隙。

　　“不好！拓跋师兄……”

　　萍师妹遥望远方，却鞭长莫及。

　　徐玄手中的天机令，已经锁定拓跋玉和紫黑蛟龙，在那七色琉璃光芒的中心，还有一团灰暗混沌金光，凝聚整个王朝天地本源，以惊天地泣鬼神之势，斩向目标。

　　噗轰——

　　界面震颤间，四周虚空界面，层层剥落、破碎。

　　拓跋玉和座下紫黑蛟龙，惊怒咆哮，甚至露出罕见的惊慌、畏惧。

　　喝！

　　拓跋玉双眸中迸射出幽暗惊光，四周魔气，化作一个扭曲的黑洞，其恐怖力道，竟然将四周破碎坍塌的空间之力抵消。

　　借着一股反弹之力，“腾”的一声，拓跋玉飞身而逃，却依旧吐出一口血。

　　而他坐下的紫黑蛟龙，却没有他那般的保命秘术，身躯陷入破碎的空间，被七宝合一的天机令，砍了一个正着。

　　一声凄厉惨叫声中，紫黑蛟龙身体被斩成两截，它可没有灭世君皇的不灭之体，很快被恐怖的空间禁忌乱流，撕成了粉碎，旋即又化作原始微粒。

　　七宝合一，天机令第一轮出击，斩杀化婴期紫黑蛟龙，击伤挫败拓跋玉。

　　实在是大快人心！

　　星峰王朝众高层，张峰、楚冬等人，不禁面露狂喜。

　　“姓徐的小子……”

　　拓跋玉面色略显苍白，嘴角血迹未干，咬牙切齿，万般怨恨。

　　然而，就算他将力量，释放到化婴后期，多半也无力回天。

　　而且，一旦那样，他将被崩塌的空间界面吞没。

　　在这种局面下，他不但奈何不了徐玄，还会面临死亡危机。

　　更让他难以接受的是，在数年前，对方还是他眼中一直蝼蚁。

　　今日，却被对方逼至如此险境，这是何等的不甘！

　　“杀！”

　　徐玄毫不犹豫，驾驭七宝合一的天机令，再度发动攻击。


第556章 轰杀

　　在璀璨耀目的七色琉璃光霞中，巨大的天机令，锁定目标，再次攻击。

　　拓跋玉惊怒嘶吼中，狼狈不堪的躲闪逃窜。

　　偏偏天机令融合了七种属性的力量，其中包括银磁元珠的力场干扰，大地土灵的本源重力锁定……

　　糅合了七种力量，亦是蕴含了各种属性的神通玄奥。

　　只要徐玄发动攻击，拓跋玉难以逃出追杀，连一些遁术，都无法施展，大大受限。

　　堂堂界外强者，此刻却面临九死一生的局面。

　　“砰嘣——”

　　天机令再次斩中拓跋玉所在区域，差之数丈，就能斩中拓跋玉。

　　但那股穷天地无限的力量，攻击整片区域，亦是让拓跋玉重创吐血，面色苍白，强力催动体内封禁的更庞大力量，脱离崩塌破裂的虚空。

　　“拓跋师兄！”

　　萍师妹惊呼失色，想过去搭救。

　　然而，她的对手，可不是普通人，只在其上，而不再其下。

　　“你自身难保，哪管得了其他人。”

　　柳雨烟微微一笑，趁此空隙，玉手划过一个玄妙轨迹，一抹梦幻空幽的五色光痕，正中萍师妹的香肩。

　　萍师妹娇躯一晃，吐出一口血，满脸惊惑质疑：“你的实力……怎么可能！”

　　或许对手有趁机而入的嫌疑，但萍师妹也意识到自己与柳雨烟的真正差距。

　　正如柳雨烟所说，她现在自身难保。

　　“柳雨烟，为了庇护此人，你竟然不惜与我等为敌，难不成，你爱上了这个小子……”

　　萍师妹俏脸如寒霜，怒不可歇。

　　柳雨烟空幽美眸中，浮现一丝涟漪，一闪即逝，她举手投足间，透着一种超凡脱俗的意境，将萍师妹死死压制。

　　而此刻，正是拓跋玉九死一生的危机时刻。

　　天机令第一轮攻击，击杀紫黑蛟龙，击伤拓跋玉。

　　第二轮攻击，险些击杀拓跋玉，令其身受重创。

　　而接下来，徐玄马上要发动第三轮攻击。

　　不出预料，第三轮攻击，将有六七成把握，灭杀拓跋玉。

　　拓跋玉最多再难承受两轮攻击。

　　就在这个节骨眼。

　　轰呼——

　　笼罩整个星峰皇土的灭世魔气，骤然暴涨，天地陷入昏暗，一股毁天灭地的力量源头，从遥远的方向传来。

　　那一刹，天地万物，都为之颤抖。

　　无数的强者，压抑窒息，骇然之极，灵魂身躯，齐齐抖瑟。

　　那气息的源头，是真正凌驾一界所有生灵之上，俯视苍天万物，连圣主级都要惊惧的存在。

　　这一变化，再次撼动整个界面虚空。

　　来自一界灵井的力量，爆发出前所未有的风暴。

　　整个界面虚空中强度，几乎逼近另外一个层次，完全足以承载化婴后期的存在。

　　“灭世君皇！”

　　星峰皇土上，无数的顶尖强者，惶恐惊惧，面无血色。

　　一界源头的“七色巨井”旁，四大圣主，诸多化婴期强者，齐齐变色。

　　“黑蛟龙杀出来了……”

　　四大圣主面若土灰，神色黯淡，近乎绝望。

　　灭世黑蛟龙掌握灭世的力量，撼动界面虚空，一定程度加快了灵气骨架的变化。

　　“哈哈哈……‘灭世君皇’将要抵达，尔等准备承受毁灭的洗礼吧。”

　　蛟龙魔皇仰天长啸。

　　在灭世魔气的加持下，暗魔军团的战力，大幅度提升。

　　星峰皇土好不容易取得的全面优势，顿时锐减。

　　那灭世君皇尚未达到，就有此等威势，若它真正降临，何人能挡？

　　灭世黑蛟龙的实力，绝非拓跋玉能比拟，拥有不灭之体的他，可以无视空间坍塌和破碎。

　　纵然是九宝合一，也无法击杀它，最多只是压制和封禁。

　　“正是时候。”

　　拓跋玉心中大喜。

　　“哈哈，灭世黑蛟龙，离此地还无比遥远。在此之前，你足够被我斩杀数次。”

　　徐玄嘲讽一笑。

　　不容分说，天机令第三轮攻击，毫无误差的赶到。

　　拓跋玉面色一凝，但全身气息却豁然突破一个瓶颈，暴涨一倍不止。

　　关键时刻，他的修为，恢复到化婴后期。

　　眼看天机令将要及身，拓跋玉全身黑铠上，腾涌出一层黑莲般焰纹，构成一个火焰图腾。

　　“四品防御圣器！”

　　紫霜长老失声道。

　　圣器，是超越宝器层次的法宝。

　　在后世小鱼界，圣器基本上就绝迹了，九品宝器，基本是一个极限。

　　传说中的十品宝器，勉强相当于最低的一品圣器水准。

　　在天都圣境，化婴期长老使用的，都不过是一二品的圣器。

　　而此刻，那拓跋玉修为恢复大半，勉强可以启动四品防御宝器。

　　噗铿～

　　拓跋玉体表黑莲火焰图腾的铠甲上，火星四溅，四周空间崩塌，他双手合十，脚下延伸出一个幽深漆漆的黑洞，勉强借力弹开。

　　即便保住一命，拓跋玉也是伤上加伤。

　　徐玄不给他任何喘息的机会，继续发动攻击。

　　拓跋玉修为达到化婴后期，界面虚空强度提升，又拥有四品防御圣器，七宝合一的力量，也不容易短时间内斩杀。

　　不过，徐玄有把握在灭世黑蛟龙赶到前，斩杀拓跋玉。

　　“我怎么能败给一个蝼蚁。”

　　拓跋玉满脸怨恨，内心怒吼，万分不甘。

　　哇！

　　承受第四轮攻击的时候，拓跋玉再次吐血，死亡离他越来越近。

　　就在此时。

　　远处虚空，传来一道湮灭万物的霸道剑意，冲进星峰皇土。

　　刹那间，那剑意所过之处，冰冷死寂，光线更为晦暗。

　　唔！

　　一只庞大的黑色蝎形剑影，在虚空中张牙舞爪，仿佛要破灭这天地。

　　那股破灭万物的气息，与灭世魔气相辅相成，甚至洞穿了星峰王朝的气运大阵。

　　“不好，还有一个变数！”

　　坐镇天机古城的楚冬，面色一变。

　　咻——

　　一道黑色剑芒，宛若闪电般，瞬息间穿过数百里，朝星峰皇土的方向赶来。

　　来者一个手握天蝎魔剑的男子，面部赤黑，头发根根竖立，额头上有一枚蝎形剑印，目光晦暗冰冷，宛若死水。

　　徐玄也察觉到那股气息，惊呼一声：“聂寒。”

　　此刻的聂寒，面部被黑蝎剑纹布满，俨然是更完美融合天蝎魔心的迹象。

　　聂寒散发出的气息，竟然超过了化婴中期，但真正的威胁，超出同阶数倍。

　　“来得正好，过来助我。”

　　拓跋玉面露喜色，高声呐喊道。

　　这聂寒散发的气息和压迫，让他感到惊喜。

　　一旦聂寒插手，将能打破七宝合一的阵容。

　　“我乃是灭世君皇手下第一君王，你有何资格命令我？”

　　聂寒目光冰冷，踏着一道雷光闪烁的黑色剑芒，杀向星峰圣都。

　　拓跋玉面色难堪之极，差点没气炸了。

　　“君皇有吩咐，他要亲手取徐玄小命。”

　　聂寒手中天蝎魔剑，雷霆般斩出，惊啸天地的蝎影魔气，交织着层层黑雷，斩在星峰圣都上。

　　轰隆隆！

　　星峰圣都的庞大城墙，一阵轻微晃荡，那阵法力量，骤然黯淡。

　　圣都的防护力量，极其强大，又有王朝气运的庇护，可以承受化婴期的正面攻击。

　　但是，在聂寒面前，圣都恐怕坚持不了片刻。

　　“快回防！”

　　楚冬立即调动众强者，特意把青石至尊调过去。

　　圣境里的段长老，以及几十位不朽金丹，纷纷赶到圣都前，加固那阵法。

　　星峰圣都的防御力量，再度飙升。

　　“雕虫小技！”

　　聂寒的天蝎魔剑，斩出一道由明转暗的蝎影光束，“扑哧”一声，竟然在大阵上，划开一道裂缝。

　　那泄露的几丝剑气，就灭杀了数百的强者，包括几十位元丹后期，几位不朽金丹。

　　与此同时。

　　笼罩天地的灭世魔气，汹汹澎湃的推动到星峰圣都上空。

　　远方天际，隐隐传来震世的龙吟。

　　战场上无数生灵，战栗不安。

　　“灭世君皇再过半盏茶功夫，就要赶到了……”

　　楚冬眸中首度透着一丝焦急。

　　徐玄和拓跋玉的争锋，决定当前的胜负。

　　而灭世君王的降临，更是主宰一界苍生的命运。

　　当然，聂寒的存在，同样是一个不可预料的因素。

　　好在此刻，徐玄已经将拓跋玉，逼至绝境。

　　“受死——”

　　徐玄背后凤魔翼疯狂振动，千百丈的天机令，其光华璀璨到极致，让黯淡的天幕，再度归复平静。

　　七色琉璃光霞，含着一团灰暗混沌金光，狠狠斩在拓跋玉身上。

　　“啊——”

　　拓跋玉七窍流血，银发狂舞，发出凄厉惨叫，面部狰狞到极致。

　　“徐玄……无论如何，你难逃一死！”

　　他厉然怨恨中，狠狠一咬牙，眉心间一个黑色星辰印记，蓦地扭曲，化作一个幽深无限的黑点，似乎将做出最后的挣扎。

　　徐玄却陡然心生一丝不安，月光秘珠发出警兆。

　　“快将他斩杀！”

　　远处的柳雨烟，霎时变色，玉手间出现一口琉璃雪玉般的剑，隔空一划，将萍师妹震退吐血，旋即飞速赶来。

　　“死！”

　　徐玄意识到不妙，体内潜力进一步压榨，前世残魂也随之灌注无比强大的魂力。

　　舍命一击！

　　那七宝合一的天机令，再度暴涨几分，将拓跋玉的打得四分五裂。

　　甚至，连足以承载化婴期的虚空，都被轰碎。

　　嘣咔！

　　空间破碎，黑漆漆的禁忌之力，将拓跋玉乱流，其身躯亦是被空间乱流湮灭，消弭无踪。

　　下一刻。

　　空间恢复平静，拓跋玉消弭无踪。

　　徐玄收回天机令，长吐一口气，如释重担。

　　但就在此时，一道惊彻天地的龙吟，携带一股撼动整个小鱼界的毁天灭地，直摧星峰皇土，一股仿似来自上古深渊的冷漠声音，回荡天地：“这天地，走到了尽头，毁灭，是万物的终点。”


第557章 千载难逢

　　“这天地，已经走到了尽头，毁灭，才是万物的终点。”

　　那一刹间，广大的星峰战场，直接陷入停顿，死寂一片。

　　星峰王朝的巅峰强者，还来不及庆祝斩杀界外强敌，却迎来了更大的危机。

　　此时，整个天地，昏暗一片，压抑到极致。

　　亿亿万万的生灵，颤抖不息，更多是匍匐于地，或恐慌，或敬畏。

　　“拜见灭世君皇——”

　　暗魔军团，无数精锐兵将，清一色的跪在地上，朝拜那至高无上的君皇，那呐喊声，震动九霄，一浪又一浪，在天地间不停回荡，经久不息。

　　轰隆隆——

　　凝聚到极致的毁灭魔气，撼动整个小鱼界的灵气骨架，覆压圣都上空，那股压迫力量，在其主人没有降临前，就已经比拟化婴巅峰，让这一界中的元神大道，黯然失色。

　　星峰王朝以及三阳境的各路强者，一个个心惊肉跳，在那股气息压迫下，灵魂躯体，颤抖不安，更是被此刻的场面所震撼。

　　灭世君皇，神荒千古最强大的黑蛟龙，将以俯视天地万物的姿态，降临世间。

　　天地界面的隐隐颤抖，似乎惊慑于那股毁灭万物的禁忌力量。

　　灭世黑蛟龙，正从遥远数万里的方向压迫而来，速度几乎是瞬息千里，无人所及。

　　汇聚在星峰皇土间的灭世魔气，越来越强，雄浑无极限。

　　“王朝抗天！”

　　楚冬手中天机扇一挥，奇异的白纹雷光图文，化作一丝一缕的波动，渗入无形的王朝气运大阵中。

　　霎时间，整个星峰王朝的天地元气和庞大气运，汹涌翻滚，朝星峰王都上空汇聚而来，一共分成三份，一份融入星峰圣都极其防御大阵内，一份融入无数的星峰王朝盟军中。

　　最后一份，注入徐玄的天机令中。

　　徐玄顿然发觉，天机令的威能神通大增，几乎超出自己驾驭的极限。

　　那已经用单纯力量来形容，而是一方王朝，一方山河水土的大势。

　　王朝气运大阵，不单是楚冬一个人在操控，负责大阵的强者，足足有一千多个，全部都是丹道强者，分布星峰王朝各地。

　　而楚冬，则是操控上古王朝气运大阵的核心枢纽。

　　“全军撤退，驻守王都！”

　　楚冬站在天机古城上，发号施令。

　　此刻，“王朝抗天”的无尽神威，对抗黑蛟龙的灭世魔威，星峰王朝阵营大军以及各路援助，纷纷回撤，化作千万支流，汇聚成洪流，飞快涌入星峰圣都。

　　徐玄也不例外，与柳雨烟一起折返。

　　至于那萍师妹，被柳雨烟击败之后，早就逃得无影无踪了。

　　“聂寒！”

　　徐玄催动梦回大法，大喝一声。

　　聂寒眉心间的蝎形剑印，不停闪烁，冷然瞥了徐玄一眼，化作一道黑色剑芒，犹若闪电，离开星峰圣都。

　　徐玄不由一怔，目送聂寒离去，终究是下不了手。

　　以他此刻“王朝抗天”加持的天机令，足以轻松轰杀化婴后期以下的元神大道。

　　暗魔军团并没有攻击，只是匍匐朝拜于那即将到来的灭世君皇。

　　“所有丹道强者，做好准备，灭世黑蛟龙，会在十息后降临。这将决定整个一界苍生的命运。”

　　楚冬一身白色儒袍，漂浮在半空，手握天机扇，神色前所未有的郑重。

　　十息？

　　一众巅峰强者，面色凛然，呼吸紧促。

　　也就是说，十个呼吸之后，星峰圣都亿万修者，将面临神荒境的终极巨头——灭世君皇。

　　或许，十息之后，这里的一切，都会化作乌有，整个一界，也将陷入无尽灾难。

　　“此界中竟能见到这等资质的强大生灵。”

　　徐玄身边传来柳仙子天籁般的声音。

　　那不食人间烟火的仙子，此刻秀眉紧蹙，遥望远方：“黑蛟龙的本体资质，超过我在外界域见过的许多顶尖生灵。从气息上看，他似乎并未达到元神大道第二步，但真正的实力，远超己身层次数倍。”

　　在场众人中，修为境界最高的不是徐玄，也不是紫霜，而是近在咫尺的柳雨烟。

　　连她都如此郑重其事，可见那灭世黑蛟龙的真正实力。

　　楚冬听闻此言，面色更加凝重：“看来，就算是七宝合一，结合王朝气运大阵，也很难战胜它。除非我们能集齐九宝，还有再次压制它的机会。”

　　集齐九宝？

　　徐玄和雪薇等遗落瑰宝主人，面带苦涩，都摇了摇头。

　　聂寒手中的天蝎魔剑，尚有几丝机会。

　　但还有一件遗落瑰宝，那可是融入了黑蛟龙的身体内。

　　十息……九息……八息……七息……

　　这一刻，时间过的如此缓慢。

　　那是等待末日般的煎熬。

　　当时间，还剩下五六息的时候。

　　徐玄驾驭七宝合一的天机令，缓缓飞到天机古城上空。

　　而此时，整个天地，陷入黑暗，骄阳被毁灭魔气吞噬。

　　黑暗的天地间，阴冷，空旷，死寂。

　　怦怦！

　　怦怦！怦怦！

　　只剩下无数的心跳和急促呼吸声。

　　就在此时，出现了一个极诡异，却又不太引人注意的一幕：

　　阴暗的界面上空，虚空微微一阵扭曲，打开一个黑色裂缝。

　　唰！

　　那黑色裂缝中，缓缓走出一个面色苍白的紫发男子，他身上的黑铠，近乎支离破碎。

　　在阴暗魔气的遮掩下，他的出现，在黑压压亿万大军中，犹若一缕尘埃，并不引人注目。

　　这紫发男子，竟然是“死而复生”的拓跋玉。

　　只是此刻，拓跋玉身上，几乎没有任何一丝生机，他分明站在那里，却仿佛根本感受不到他的存在。

　　第一个感应到他存在的是柳雨烟，俏脸顿然失色。

　　她的反应，引起徐玄和楚冬等人的注意。

　　“怎么回事？”

　　徐玄顺着目光望去，心头狠狠抽搐了一下。

　　先前那舍命一击，理应将拓跋玉击杀。

　　不对！

　　他身上没有生命气息。

　　徐玄有一种直觉，此刻的拓跋玉很诡异，也极度危险。

　　楚冬面色变化不定，手握天机扇，另外一只手，微闭双眸，不停掐算。

　　哇！

　　楚冬骤然吐出一口血，面色苍白，骇然望向那毫无生机的拓跋玉：“变数……无限大。这竟是几乎比拟徐玄‘没有既定命运’的天机。”

　　“拓跋师兄，不是已经死了，怎么……难道是……”

　　云层高处，一位白衣赤足的妖媚少女，盯着下方毫无生机的拓跋玉。

　　然而。

　　这仅仅是一个很微不足道的小插曲。

　　出于某种直觉，徐玄并没有对那拓跋玉出手。

　　他身旁的柳雨烟，神色首度的紧张，缓缓摊开掌心，浮现一团梦幻绚丽的虚光，一闪即逝。

　　吸引所有人注意力的，仍然是那拥有毁天灭地之能的灭世君皇。

　　四息……三息……两息……

　　毁灭黑蛟龙的气息，越来越近。

　　到最后，神感通天之辈，甚至隐约捕捉到天地尽头的一个小黑点。

　　那小黑点，以无以形容的恐怖速度，闪电挪移而来。

　　千里百里的距离，对于那黑点来说，形容虚设。

　　在众巅峰强者的眼瞳里，那小黑点不停的扩大。

　　呼轰隆——

　　附近界面虚空，宛若脆弱的薄板，一层层破碎，裂痕不断。

　　仅是那股冲击而来的灭世魔气，让星峰圣都的防御大阵，不停摇晃。

　　一众巅峰强者，面若死灰。

　　灭世黑蛟龙没有降临前，所有人都在掂量它的力量，甚至尽量高估它的实力。

　　然而此时，当它真正降临时，仍然给所有人重重一击。

　　“所有丹道修者，巩固大阵。”

　　楚冬声音里透着无比的惊急。

　　他和徐玄对视一眼，嘴角苦涩：“灭世黑蛟龙的真正实力，比想象中，还要强几倍。”

　　轰隆——

　　加诸星峰圣都的王朝气运，在灭世魔气面前，不堪一击，一次次汇聚，一次次被击碎。

　　“拜见灭世君皇！”

　　蛟龙魔皇和聂寒，两大君王，并肩飞出去，迎向前方庞大的黑麟龙躯。

　　黑蛟龙的体型，长达近十里，庞大如斯，所过之处，天摇地晃，禁忌的灭世魔焰，灼烧天虚。

　　那灭世魔焰的威能，足以轻松焚灭化婴中、后期。

　　场上没有任何人，能正面抵挡灭世魔焰。

　　当年的拓跋玉分身，力量几乎提升到化婴中期，被一口灭世魔焰化作飞灰。

　　“比我预料中还要强……”

　　柳雨烟呢喃自语。

　　徐玄的脑海中，亦是响起前世残魂的声音：“单凭肉身本尊，它的力量，就媲美婴变期……你们的希望，很是渺小，最好是早点撤退。”

　　撤退？

　　徐玄心头苦涩，如今已经走到这一步，还有什么希望？

　　上！

　　徐玄一咬牙，全力驾驭天机令。

　　七宝合一力量，顿时汇聚整个王朝的气运和天地源力。

　　前所未有的危机，进一步压榨徐玄的潜力，体内原本储藏的天地精魄之力，被完全激发燃烧。

　　那一刹，徐玄的灵魂力量，亦是在梦回大法推动下，融入天机令中。

　　轰～

　　灵魂层面，猛烈一震，徐玄发觉自己的感官，无限的扩张。

　　那一刻，通过天机令，他远古体魄的血肉，仿佛无限的延伸。

　　星峰圣都……昔日昆云国……方天重创……黄龙城……原湘云国……更遥远的东荒其他区域！

　　血肉仿佛延伸扩张到整个星峰王朝。

　　天机令，融合遗落七宝之力，而遗落七宝，又以界源石为中心，与王朝气运大阵相连。

　　而王朝气运大阵，又融入一方王朝的山河土地。

　　无形中，天机令成为一根纽带，在高度融合下，徐玄的血肉感官，延伸整个王朝。

　　那一刹间，徐玄远古体修的境界，被无限放大，呼吸间，无尽的天地元气和精魄，亦是融入体内。

　　“这是怎么回事？”

　　徐玄大吃一惊。

　　他感觉自己一下子修为完全踏入化婴期，而境界上，甚至比化婴期的广度，还要大无数倍。

　　“哈哈哈……这是千载难逢的大机遇，还不快出击，能进步多少，全靠你自己的造化。”

　　前世残魂长笑一声。


第558章 毁灭序章

　　在前所未有的危机压迫下，徐玄远古体修强大王体的潜力，被压榨到极限。

　　那一刻，徐玄的血肉感官，通过天机令这一枢纽，延伸呼应整个星峰王朝。

　　浩瀚无尽的天地元气和精魄，仿佛成为徐玄呼吸间产生的气体。

　　此刻，徐玄的“火生土”，在那极限刺激下，完全达到了十成大圆满。

　　按理说，他还尚未踏入“土生金”的第三步，修为亦是无法突破到元神大道的瓶颈。

　　但徐玄感觉，在那无尽潜力压榨和天地无尽元气精魄的加持下，自己短时间内的修为，比拟化婴期，甚至胜过大多数的化婴期，与化婴后期，相比也相差不大。

　　当然，这种修为的提升，仅仅是短暂的，维持的时间越长，对徐玄的帮助就越大。

　　“太好了！”

　　灵魂层面亦是如此，徐玄感觉自己的灵魂广度，扩大了无数倍，化婴期层次，恐怕无人可及。

　　同样的，这都是短暂的提升，但对徐玄的修炼帮助，却是极大。

　　“灭世黑蛟龙！就让徐某见识一下你的巅峰力量！”

　　徐玄浑体金灿灿，又被一层七色光霞笼罩，其中以红、黄两种华光，最为璀璨。

　　远远望去，徐玄身形宛若天地间的七彩曜日，将阴云驱散，将冰块溶化，穷尽一方王朝土地气运的无限力量，加诸一身，那一刻。

　　笼罩天地的灭世魔气，被驱散大半，阴暗的天空，恢复几分明丽。

　　“七宝合一，这怎么可能？”

　　灭世君皇长达近十里的庞大黑鳞龙躯，轻微一抖。

　　强如神荒最完美的黑蛟龙，此刻都为之动容，吃惊忌惮。

　　虽说是七宝合一，但发挥的效果威能，却比拟九宝合一。

　　更重要的是，徐玄自身的境界，远超当日在遗落宝殿，又得遇如此千载难逢的大机遇。

　　“杀！”

　　徐玄在此大机遇下，主动出击，天机令斩出，横划天地的七色琉璃光霞，将灭世黑蛟龙锁定。

　　天机令所过之处，天地崩塌，几十万计的妖兽和暗魔兵，瞬间飞灰湮灭。

　　这是凌驾一界，藐视一切的力量。

　　如果说，灭世黑蛟龙，是为毁灭而生。

　　那么遗落瑰宝，就是为降伏克制黑蛟龙而生。

　　专克灭世黑蛟龙！

　　嘣轰——

　　惊天动地的巨响，在天机令与灭世黑蛟龙的交击中炸响。

　　相距千里，星峰圣都不停晃动，若非有无数强者合力固守阵法，整个星峰圣都的九成九以上的生灵，会被那股力量余波，瞬间抹杀。

　　星峰皇土上的那些神荒入侵者，就惨多了。

　　那一瞬间，就有上百万的生灵被抹杀。

　　换做一般修者，既没有能力，也无法承担这股业力。

　　但，不管是掌握灭世力量的黑蛟龙，还是被遗落七宝、一方王朝气运庇护的徐玄，都无所畏惧。

　　两股超出一界承载的力量，交击在一起，禁忌的力量，将虚空划开无尽的漆黑深渊。

　　灭世黑蛟龙惊怒咆哮中，陷入空间乱流中。

　　他光凭体魄强横度，就堪比元神第二步婴变期，何况还是不灭之体，并不畏惧。

　　被天机令击中，灭世黑蛟龙额头上，出现一个几十丈的血痕，但对于他长达近十里的体魄来说，微不足道，呼吸间就愈合了。

　　徐玄心神一凛，今日出手的黑蛟龙，比当日在遗落宝殿，要强大几倍。

　　以此刻天机令，比拟遗落九宝的力量，竟然还奈何不了对方。

　　灭世黑蛟龙咆哮中，吐出一片灭世黑焰，焚灭虚空，寂灭万物。

　　那灭世黑焰，几乎能秒杀所有的化婴期。

　　徐玄亦是感应到危机，却怡然不惧，呼吸间，一方王朝土地的力量，仿佛化作自己的血肉，体表迸涌出七色光焰，内中隐隐可见七条颜色各异的炎龙。

　　七色光焰龙破空而去，亦是藐视万物，与那灭世黑蛟龙交织在一起，平分秋色。

　　如此局面，对于星峰王朝大多数修者来说，自然是大快人心。

　　一界源头，七色巨井上空。

　　四大圣主，一个个面露喜色，惊叹不已：

　　“难以想象，这天地间竟然有这么一股力量，能与灭世黑蛟龙抗衡。”

　　“这就是九城之谜的真正力量？”

　　天都圣主道：“这应该是来自星峰王朝的遗落七宝，真难以想象，那徐玄能有如此造化。还有四十四天，远古巨魔，将要出世。如果能击败灭世黑蛟龙，此界苍生，也大有生机了。”

　　星峰皇土，天机令与灭世黑蛟龙一次次硬碰交击。

　　正面争锋下，徐玄占据优势。

　　并且在一次次交锋中，他感觉自己的体魄承受天地无限元力和精魄的洗礼，越发的强大。

　　灵魂境界，随着广度的扩张，一举突破到化婴中期。

　　境界是化婴中期，但此刻的灵魂广度，乃至力量雄浑程度，超过化婴后期。

　　徐玄心头澎湃，待到这一战之后，自己将有莫大的提升。

　　战斗持续片刻，天摇地晃，动荡界面虚空。

　　一界的灵气骨架，再次加速变化。

　　徐玄陡然有些吃力，灭世黑蛟龙能发挥的力量，越来越强，渐渐超出化婴期的层次。

　　星峰圣都城楼上。

　　楚冬满脸忧虑，自语道：“七宝合一的力量，肯定无法持续多久。灭世黑蛟龙，在小鱼界代表不死不灭。”

　　尽管短时间看来，徐玄与灭世君皇，不分胜负。

　　但情况对徐玄极不利。

　　若七宝合一的力量，短时间内，无法压制封禁黑蛟龙，情况会越发不妙。

　　柳雨烟美眸中，亦带有几丝担忧，神情极为复杂。

　　一番挣扎后，柳雨烟皓齿一咬，化作一道缥缈梦幻的白色光霞，直奔战场。

　　“柳仙子！”

　　紫霜等人，顿时变色。

　　那灭世黑蛟龙，力量何其强大，灭世魔焰随便沾一点，就可能灭杀化婴期。

　　像是紫霜这样的化婴初期，根本不敢出去，能做的仅仅是固守星峰圣都。

　　“雨烟！”

　　正在战斗中的徐玄，顿时变色。

　　柳雨烟仙躯上萦绕一层白蒙蒙雾光，空灵缥缈，四周闪动五色梦幻虚光，气息在原本化婴中期基础上，一瞬间提升到化婴巅峰。

　　她手中祭出一口琉璃雪玉般的细剑，隔空一点，如丝如烟，宛若水波光痕的剑霞，破开那铺天盖地的灭世魔焰，站在灭世君皇身上。

　　那一剑，看似轻柔，却有一种化腐朽为神奇的自然意境。

　　无声无息间，灭世黑蛟龙身上，留下了一个数尺深的血痕。

　　相比黑蛟龙庞大的本体，数尺深的血痕，微不足道，如同损失一根毫毛。

　　但哪怕如此，柳雨烟的展现的实力，让场上无数巅峰强者吃惊动容。

　　就算是化婴巅峰的力量，也很难伤到灭世君皇。

　　但柳雨烟轻飘飘一剑，却做到了。

　　而更震惊的在后面，灭世君皇中了这一剑，发出惊魂嘶吼，凄厉之极。

　　那一剑，才刚刚完成。

　　远方观战的天蝎君王聂寒，身形一震，眉心间的蝎形印记，不停震颤跳动。

　　强如圣境第一天才的剑修无空明，震撼当场：“这一剑的力量，似乎在演绎生命自然，而且意在灵魂境界上的攻击。”

　　“还不快出手！此女的灵魂境界，达到了婴变期，在灵魂层面，比黑蛟龙高，再加上她堪称惊艳的天赋和剑道领悟，已经能对黑蛟龙形成一定心神创伤。”

　　前世残魂提醒道。

　　徐玄恍然大悟，大喝一声，发动天机令，趁火打劫，斩在灭世黑蛟龙身上，留下几十丈的血痕。

　　论破坏力，徐玄的天机令自然无与伦比。

　　而那柳雨烟的剑道攻击，能伤及灭世黑蛟龙的灵魂。

　　二者合一，简直是绝配，杀得灭世黑蛟龙凄厉惨叫。

　　灵魂和肉体的双重伤害，即便是灭世君皇，也是吃不消，发出惊天巨吼。

　　星峰圣都上空。

　　三阳境的无双巅峰强者，面露惊喜。

　　柳雨烟的实力，太让人意外了。

　　她真正的修为境界，恐怕不是化婴期，而是婴变期。

　　几个界外强者中，实力最强的不是拓跋玉，而是柳雨烟。

　　就算拓跋玉和萍师妹联手，也未必是柳雨烟对手。

　　徐玄心头亦是震撼，没想到与自己共赴爱河的界外仙子，竟有如此实力。

　　战局前面流转，徐玄和柳雨烟联手之下，强如灭世黑蛟龙，都被打得毫无招架之力，伤痕累累。

　　“七宝合一，定！”

　　一道雷霆大喝从天虚间回荡。

　　只见那庞大的天机令，释放出一个七色琉璃光芒组成的令符印记，自上而下，落到灭世黑蛟龙身上。

　　灭世黑蛟龙气焰早已锐减，被那令符击中，身躯一僵。

　　“封！”

　　徐玄手中掐诀，天机令宛若十万大山，狠狠压在黑蛟龙身上。

　　轰隆隆——

　　黑蛟龙惨叫中，猛力挣扎，被天机令压迫住，又受到柳雨烟的灵魂层面遏制。

　　但是，拥有不灭之体的他，岂会如此轻易的落败？

　　徐玄一咬牙，不顾一切代价，将天机令催动到极致。

　　此刻，比较的是持久。

　　“君皇！我来助你！”

　　天蝎君王聂寒厉喝一声，手中天蝎魔剑冲天而起，化作巨大狰狞的魔蝎虚影，朝徐玄二人杀来。

　　“陛下，还有我们！”

　　蛟龙君王也前去援助，飞到灭世黑蛟龙近前。

　　“啊！”

　　蛟龙君王惨叫一声，被一道湮灭万物的蝎影剑光撕碎。

　　他连怎么死的，都没有明白。

　　下一瞬。

　　只见聂寒面部黑色蝎纹，全部褪去，恢复白皙，面部轮廓，如大理石般的冷酷。

　　他眉心间的蝎形剑印，化作明暗交错的晶莹光泽。

　　“黑蛟龙，受我一剑……毁灭序章！”

　　他暴喝一声，逾越到黑蛟龙头顶，天蝎魔剑自上而下，化作一道撕裂天地的巨大蝎影光束，由明化暗，终结一切，有一种窥破生死的极致意境。

　　【毁灭序章】：代表聂寒最高剑道领悟与天蝎魔心完美融合的终极一剑。

　　那一剑攻出的瞬间，天地由极明，化作极暗。

　　噗！

　　鲜血直溅青天，黑蛟龙的头部，被一剑刺穿。

　　整个天地，一片死寂。


第559章 鲜禾仙河

　　这一刻，天地时空，仿佛画面一般，被定格住。

　　天幕，处于白昼与黑夜的交界线。

　　聂寒渺小如蝼蚁的身影，笔直英挺，踩在黑蛟龙身上，手中天蝎魔剑，带着终结一切宿命的意境，亦是开启毁灭序曲的一剑，刺进了黑蛟龙的庞大龙躯。

　　那一剑的湮灭之威，等级质量上，媲美黑蛟龙的灭世之力，但凝聚到极致，代表聂寒毕生造诣和剑道领悟的终结一剑，亦是融合了天蝎魔心、灭世君皇的毁灭精髓。

　　如此一剑的痛击，甚至伤及灭世黑蛟龙的本源。

　　灭世君皇，身躯抽搐，短暂一刹，甚至忘却了伤痛。

　　聂寒双眸中透着前所未有的神光，呢喃道：“起死回生的意境，又让我重温一次。天蝎魔心，你怎能明悟，我置之死地绝境，由死转生的那一击。”

　　他面色苍白，双手握在天蝎魔剑上，轻轻颤抖。

　　刚才那一剑，几乎耗尽他毕生功力，否则即便他境界修为，比拟化婴期，也绝难伤及灭世君皇的本源。

　　而且！

　　那一剑，扎在一个极其微妙的部位，不单单是灭世黑蛟龙的头部要害。

　　“起！”

　　聂寒怒喝一声，浑身燃烧无尽毁灭剑意，那股意志，让苍天变色。

　　扑哧——

　　用尽最后的力量，天蝎魔剑狠狠一挑，一根黑不溜秋的龙筋，从灭世君皇身上破体而出。

　　血光冲天，明暗交错。

　　一只活灵活现的黑色龙鞭，被聂寒挑至虚空。

　　天蝎魔剑的剑尖，便扎进了“黑蛟龙鞭”中。

　　“去！”

　　聂寒身形一纵，天蝎魔剑随同黑蛟龙鞭，“叮叮噗”一声，融入天机令中。

　　霎时间，天机令迸发出惊天地的九色琉璃之光。

　　九宝合一！

　　场上众多巅峰强者，惊呼震撼。

　　那一刹的变化，实在太快。

　　聂寒以毕生之力，扭转乾坤，促成了“九宝合一”。

　　站在黑蛟龙身上，挑出龙筋，那是何等的胆魄和英姿。

　　“聂寒！”

　　徐玄心头大喜，这着实给了他一个万分的惊喜。

　　此刻，九宝合一，天机令威能大涨，死死将黑蛟龙压住。

　　黑蛟龙凄厉咆哮，龙吟声震动九天。

　　毁灭序章的一剑，伤及其本源，挑走龙筋，令他实力折损。

　　如今九宝合一，大局已定。

　　灭世黑蛟龙，被徐玄天机令死死遏制住。

　　星峰圣都，无数强者，屏住了呼吸。

　　楚冬也稍松一口气，但目光一转，挪向星峰皇土，某个角落。

　　面色苍白的拓跋玉，伤势修复完好，渐渐恢复了几分血色。

　　他身上的气息，也真正显露出来了，却显得诡异不定，难以确定。

　　“拓跋师兄。”

　　萍师妹略带担忧的道。

　　“嗯？”

　　拓跋玉面色一沉。

　　扑通！

　　萍师妹花容失色，跪在地上：“拜见师尊！”

　　拓跋玉眉心间的黑色星辰，化作一个深邃无限的轮盘，宛若命运之轮，气息诡异不定。

　　“有一点意思。”

　　拓跋玉身上传来截然不同的声音，空旷、冰冷，又不失博大。

　　他的目光，挪向场上的中心点。

　　噗嘣！

　　萦绕九色琉璃晶光的天机令，全力斩下，灭世黑蛟龙的庞大龙躯，几乎被斩成两截。

　　灭世黑蛟龙发出震天惨叫，身形遁入崩塌的空间。

　　“你奈何不了我！”

　　黑蛟龙冰冷怨恨的声音，从空间乱流中爆发。

　　嘣轰——

　　他身上的一大片血肉，凭空爆炸，化作黑漆漆的焰光，内中灰暗浑浊，伴随一股毁灭原始的禁忌气息。

　　“小心！”

　　前世残魂出声提醒。

　　徐玄驾驭天机令，挡在身前，护着柳雨烟和聂寒急速退去。

　　灭世黑蛟龙以不灭体的部分真龙之躯爆炸，逃脱困禁，那股毁灭本源的力量，甚至突破了九宝合一的天机令。

　　聂寒当即吐出一口血。

　　徐玄和柳雨烟，也是堪堪自保，脱离险境。

　　而此时，那灭世黑蛟龙，循着空间乱流，逃出数千里，在高空浮现，怒火冲天，鲜血淋淋，冷冷盯着徐玄三人。

　　徐玄感觉身体有些虚弱。

　　九宝合一的天机令，驾驭到极限，让他精气神消耗过大半。

　　久战之下，真正硬拼，对徐玄来说，很是不妙。

　　在上古神荒，参与封禁灭世黑蛟龙的，可是诸多元神大道，还设下埋伏，借助界源石等地理优势，才将其封禁。

　　而今，徐玄三人，能把黑蛟龙逼到自保龙躯血肉的地步，已经是空前绝后。

　　“精彩，很是精彩。”

　　一个低沉亘古的声音，在虚空中回荡。

　　那声音，既是落到徐玄等人脑海，也让黑蛟龙，听得一清二楚。

　　“什么人？”

　　黑蛟龙身躯一僵。

　　唰！

　　一身紫发飘舞的拓跋玉，已经立身徐玄和黑蛟龙之间。

　　确切的说。

　　他是背对着黑蛟龙，直视徐玄。

　　“小心，此人身上有‘分神跨空’的迹象。”

　　前世残魂陡然提醒道。

　　这一刻，他甚至躲在徐玄身上，不敢泄露自己的灵魂气息。

　　分神跨空！

　　这种传说中的神通，徐玄仅是在进入天机古城时，听闻一二。

　　那天机族的鼻祖“天机子”，就曾分神跨空，降临神荒大地。否则，以神荒之地，绝难诞生遗落九城的奇迹。天机族，亦难炼制出比拟元神大道的巨神兵。

　　唔嗡～

　　拓跋玉眉心间深黑无限的轮盘，高速旋转，一股逾越此界之上的无上魔气，加诸起身。

　　虚空，在他脚下旋转，化作黑漆漆的漩涡。

　　站在扭曲的空间中点上，拓跋玉轻描淡写，负手而立，只是似笑非笑的望着徐玄。

　　徐玄心如雷击。

　　这一刻的拓跋玉，已经不是其本人，而是一个不可估测的未知存在。

　　与此同时，在八荒沙漠。

　　年入耄耋、身穿褐青长袍的老者，浑浊的双眸，遥望星峰皇土。

　　哇！

　　先黎大师，身躯一震，骇然道：“天机变数……无限大。”

　　星峰皇土。

　　拓跋玉体表盘旋着一层层幽深无限的魔气，奥义无穷，经天纬地，那魔气纯正到极致，足以让黑蛟龙的灭世魔气黯然失色。

　　嗡！

　　一个高大伟岸的魔影，在拓跋玉身上凝现，看上去，好似一个三十多岁的青年。

　　那高大魔影，负手而立，面部轮廓，渐渐清晰。

　　当他缓缓仰头，睁开双眸，凝视天虚的一刹，灵气暴动的天地，陷入一片安宁。

　　伟岸高大的魔影身上，散发一种无以形容的孤寂，亦有一种傲视古今的睥睨。

　　在同一刻。

　　一界源头，七色巨井下的巨魔咆哮，戛然而止。

　　四大圣主觉察到一丝隐晦气息。

　　但真正令他们震惊的是，远古巨魔正在竭力收敛自己的气息，完全不敢动弹。

　　“你是什么人？”

　　黑蛟龙望着那背对自己的伟岸高大魔影，龙躯隐隐颤抖。

　　尽管眼前的伟岸魔影，并没有表现出何等惊天动地的神通大能，但那份伫立扭曲空间上的从容不迫，那份俯瞰千古的意境，却震慑心灵。

　　他是谁？

　　星峰王朝，无数强者，盯着那伟岸高大的魔影。

　　但可以肯定一点，对方肯定来自界外。

　　界外强者！

　　“宗如魔！”

　　柳雨烟俏容失色，面色略显一丝苍白。

　　唯有她，一眼识破那来者的身份。

　　宗如魔。

　　只有柳雨烟清楚，这“三个字”，放在外界域，是何等的惊天动地。

　　放眼千古，再过一千古，这个名字，亦能绽放光辉，威震古今。

　　宗如魔，人如其名，十方外界域，至高无上的魔道巨头，大宗师。

　　柳雨烟眼中，眼中既是畏惧，又是敬重。

　　“小黑虫，滚远点，这里没有你的事。”

　　宗如魔的高大魔影，背对着黑蛟龙，淡淡的道。

　　什么！

　　黑蛟龙面色一窒，勃然大怒，仰天咆哮一声。

　　自己是神荒千古最强的黑蛟龙，体内流淌上古妖魔真龙的血脉，有什么人，敢命令自己。

　　“如果愿意做我的魔宠，本宗会给你一个机会。”

　　宗如魔补充了一句。

　　唔吼！

　　黑蛟龙咆哮大怒：“找死——”

　　灭世黑蛟龙的庞大龙躯，携带惊天动地的威能，扑向宗如魔，龙爪隔空数百里，拍向那渺小如蝼蚁的身躯。

　　啪嗙！

　　那龙爪间迸发出黑漆漆的灭世焰光，瞬间击中宗如魔。

　　然而，那力量刚一接近宗如魔，其周身幽深无限的魔气，如轮盘般旋转，蓦地一震。

　　嘣轰——

　　一股寂灭九天的魔光，原路返回，击中黑蛟龙。

　　“啊……”

　　惊厉惨叫声中，黑蛟龙的身体，支离破碎，被打的毫无踪影。

　　嘶～

　　星峰皇土，场上无数强者，倒吸一口气，震撼当场。

　　那宗如魔，也不见有任何动作，灭世黑蛟龙已经被打到九天之外，生死未卜。

　　徐玄、柳雨烟、聂寒，身形僵滞，一动不动。

　　“此人的分神之力，跨空降临，虽然比拟婴变期，但你只要不攻击他，尚有一线希望。”

　　前世残魂前所未有的紧张。

　　不攻击他？

　　徐玄陡然明白，刚才那黑蛟龙，以灭世魔焰攻击宗如魔，却是诡异的回转，落到自己身上，且攻击威能，玄奥力量，更加可怕数倍。

　　“你就是徐玄？”

　　宗如魔从容不迫，紧紧是望着对面的青年，其他所有人，都不在意。

　　“正是在下，敢问阁下，降临此界，有何贵干？”

　　徐玄面色一紧。

　　“呵呵。”

　　宗如魔嘴角抹过一丝笑意，一股玄奇无限的波动，从身上涌动开来。

　　嗡！

　　徐玄面色一变，只觉体内‘月光秘珠’，不停轻颤，似乎感受到一种同类的气息。

　　“拥有‘仙河至宝’，你我本该同处一层次，在‘仙河’之巅相遇。只是，你太早，与我相遇……”

　　宗如魔没有说话，嘴唇也没有动。

　　但一股无形意念，让徐玄领悟了他要表达的意思。那是比神识传音更高层次的交流之法。

　　仙河至宝，这只属于徐玄和宗如魔之间的秘密对话。

　　昔日那月光秘珠，就来自神秘的“鲜禾老店”。

　　鲜禾，还是仙河？


第560章 宗如魔

　　仙河至宝？

　　徐玄心神一震，脑海中又回放当日在鲜禾老店的经历。

　　那神秘驼背老者，自称有十二件传家之宝，其中九件，都卖给了当世震烁古今的人物。

　　想到这里，一切豁然明朗。

　　这宗如魔，必然是神秘驼背老者口中所提到的九个绝世人物之一，也是鲜禾店铺的有缘人和顾客。

　　徐玄，则是第十个，既不空前，也不绝后。

　　虚空中，二人四目相触。

　　宗如魔，从容不迫，没有半点轻视的念头，眼中略带一丝赞许和期待，彰显出他包容天地的广阔胸襟。

　　此时，无声胜有声。

　　徐玄一脸明悟，宗如魔含笑不语。

　　附近千千万万的修者，目光都定格在宗如魔和徐玄身上。

　　没有人知道，二人意念交汇间，点破了彼此之间渊源、立场，以及那天地间，罕有人知道的秘辛。

　　相距最近的聂寒和柳雨烟，呼吸急促。

　　聂寒面色苍白，虚弱之极，目光紧紧盯着宗如魔，任他想凝聚剑意，都力不从心。

　　在这前所未见的盖世大能面前，化婴期的层次，连战意都难以凝聚。再者，聂寒此前那一剑，已经倾泻了毕生剑意和元气，灯枯油尽。

　　他嘴角不由泛起一丝苦涩，此时，自己虽竭尽全力，却帮不了徐玄分毫。

　　“阁下身为开创千古神话的魔道宗师、主宰外界的帝尊，分神跨空而来，竟是为了谋图一个小界后辈？”

　　柳雨烟首度发话，笑靥如山间晨风沐浴而来，打破那极度紧张死寂的气氛。

　　“你就是柳雨烟？”宗如魔目光一转，首度望向除玄之外的其他人，波澜不惊地道：“天赋资质不错，或许还略胜我最杰出的三弟子。那神幻天师，倒有几分福缘。不过，本宗此次跨界而来，是为最特殊的情况，意志坚定，绝不更改，你也无需用任何激将法。”

　　此言一出，柳雨烟心头越发紧迫和担忧，暗道不好。

　　她并不是为自己安危着急，而是为徐玄。

　　宗如魔的威名和实力，自然是震慑十方外界域，无人不惧。但他的胸襟气量，亦是令无数强者折服，包括他的敌人对手，都万分敬畏。

　　柳雨烟了解宗如魔，深信对方绝不会自落身份，无故对自己出手，对于这一点，没有人质疑。

　　因此，柳雨烟才故意给宗如魔戴上那顶高帽子。

　　毕竟以宗如魔的身份、地位，更不屑于对徐玄这个小界里的后起新秀出手。

　　然而这一次，柳雨烟似乎估错了……她并不知道仙河至宝的存在。

　　这名震千古的魔道宗师，难道会破例，对徐玄下毒手？

　　徐玄深吸一口气，缓缓凝聚天机令上的力量。

　　脑海里的前世残魂，也无比紧张凝重，做好了出手的机会。

　　眼下的宗如魔，超出有生以来的任何强敌。

　　有天机令在手，以及前世残魂的辅佐，徐玄深信，自己尚有自保的可能。

　　“对方降临的是分神之力，其强大之处，主要是灵魂。借助天机令和王朝气运的力量，你的灵魂广度极大，可与化婴巅峰抗衡较力。再加上月光秘珠，以及我不惜代价的帮助，可匹敌普通的婴变期……而你要做的，就是不对他出手。”

　　前世残魂分析道。

　　徐玄面色渐渐冷静下来，并不示弱，与宗如魔直面相对。

　　他的变化，反倒让宗如魔眸中多出一丝惊喜期待，却是一闪即逝。

　　“徐玄，本宗降临的虽是分神，但若真正出手，你生机渺茫。”

　　宗如魔声音里透着淡漠，眸中寒光隐隐一现。

　　杀气透露的那一刹，附近的界面虚空，仿佛被绝对冷冻。

　　且不说徐玄本人，身旁的聂寒和柳雨烟，都感觉灵魂身躯，被冰冷刀锋刺穿了一般，精神层面，被彻底击溃。

　　星峰圣都上，触及宗如魔那身影的巅峰强者，心神都是一寒，难以呼吸。

　　徐玄没有回答，默默催动梦回大法，他此刻的灵魂广度，无比的强大，再加之月光秘珠，分化出一缕缕银色寒流，将宗如魔的精神杀念隔绝。

　　天地间，一片死寂。

　　宗如魔处于一个不可窥探的层次，一个杀念，就能让普通元神大道心神溃散。

　　但徐玄并不认为，对方能真正意念间，主宰自己的性命。

　　“或许你抱有侥幸，能从本宗手下逃生保命。”宗如魔嘴角微微抿起一个弧度：“但，若我的本尊，强行逆转法则，降临此界，整个小鱼界，亦要崩塌覆灭，一界生灵，全部寂灭，连刚才那条小虫的不灭之体，也难以幸免。”

　　此言一出。

　　在场无数关注的强者，心头不寒而栗。

　　那宗如魔，实在是不可估量的禁忌人物，他一个人，就能主宰一界命运。

　　徐玄亦是心惊胆颤。

　　柳雨烟秀眉紧促，惊疑参半：“那宗如魔据传是神虚中期强者，而这种逆天而行的行为，引起一界崩塌，就算是神虚帝尊，也承受不了，决然不敢做。他是故意出言吓唬，还是确有这等无视一界崩塌产生的禁忌之力？”

　　一时间。

　　所有人，都被震慑住了。

　　那宗如魔，比拥有灭世力量的“黑蛟龙”，还要强大千倍。

　　“你照着我的话说……”

　　前世残魂的声音在脑海想起。

　　徐玄气血振奋，眸中迸射出惊厉的神光：“晚辈愿意一赌小命，见证这一界崩塌覆灭的灾难。若是我的死，能给前辈承受些许代价，而最后却未必能得到心中所想之物，晚辈心满意足。”

　　此言一出，宗如魔面色微变。

　　而柳雨烟美眸一亮，徐玄的表现，让自己万分意外。

　　显然徐玄分析到，如果宗如魔真不顾代价的那么样做，自身也要付出极大代价。

　　“呵呵，似乎低估了你，但本宗一旦出手，则必然是志在必得。”

　　宗如魔淡然一笑，表现出固有的自负。

　　“晚辈可以保证，如果阁下那么做，将永远得不到所想之物。”

　　徐玄铿锵有力的道。

　　话音一落，“唰”的一声。

　　月光秘珠，从徐玄体内凭空消失，被摄入了记忆星海。

　　这一界中，再也寻不到月光秘珠的信息。

　　宗如魔面色一凛，旋即冷笑一声：“看你能玩出什么花样。”

　　话毕，他展开无比强大的神念，搜索这方圆千里的虚空，重点自然是徐玄身上。

　　然而，他搜寻良久，却再也找不到月光秘珠的存在位置。

　　记忆星海，乃是前世无上智慧和神通的凝结产物，甚至跨轮回延续而来。

　　要感知到记忆星海的存在，除非是至高的“神命三境”，涉足神秘仙河，那已经是逍遥世外的仙人圣人。

　　宗如魔的层次虽高，可毕竟不是真正的仙人。

　　搜索良久，宗如魔再也找不到月光秘珠的气息。目光紧紧盯着徐玄，似乎想把他看穿。

　　“好好好！”

　　宗如魔陡然长笑一声，气盖宇内，在界面虚空中回荡，那声音仿似将整个天地囊括。

　　那一刻。

　　七色巨井中封禁的“远古巨魔”，隐隐抖瑟，不敢释放任何气息。

　　四大圣主等人，都隐隐感知到一个不可估测的可怕存在。

　　“这天地间，没有人，能威胁本宗。就算没有此物，本宗也有把握，日后参化通天，问鼎真命，踏上仙河之巅。”

　　宗如魔负手傲立，双手簇拥天地，声音果断霸绝。

　　星峰圣都，亿万修者，难以喘息。

　　徐玄、聂寒、柳雨烟，都一脸缄默。

　　聂寒想出手，但无法凝聚剑意。

　　柳雨烟和徐玄都知道，不能对宗如魔出手。

　　正如前世残魂分析，一旦对宗如魔出手，基本是死路一条，那生死未卜的灭世黑蛟龙，就是一个例子。

　　徐玄自忖，没有灭世黑蛟龙的强大不灭龙躯。

　　“阁下可以出手，徐某愿意力争到底。”

　　徐玄依旧直面对视宗如魔。

　　这一刻，他心头怒火隐隐燃烧。

　　“哈哈哈……好你个徐玄，的确有些胆量和气魄。”

　　宗如魔脸上露出会心的笑意，面带欣赏，神情大大缓和。

　　整个星峰皇土，亿万生灵，都缓缓松了一口气。

　　徐玄也稍松一口气，他隐隐察觉到，宗如魔的真正目的，并非那么简单。

　　宗如魔恢复淡漠、荣辱不惊的神情：“宗某不再多言，如果不想看到小鱼界毁灭，你将面临两个选择。”

　　两个选择？

　　徐玄立即摒弃凝神，恐怕这才是宗如魔的正题。

　　此言，对方一番言论，应该是吓唬和试探居多。然而，有前世残魂坐镇，再加之徐玄的倔强不屈，并没有被真正威慑住。

　　“前辈请讲。”

　　徐玄自然不愿意看到整个小鱼界的覆灭下场。

　　“第一个，交出我所要之物，本宗将提携你去界外，悉心培养，日后成就君皇、帝尊，都不是难事。”宗如魔道。

　　这个选择，令星峰圣都里，不少巅峰强者，眼睛一亮，羡慕万分。

　　如果能得到宗如魔的重点培养，徐玄未来成就，不可估量。

　　“不要答应。”

　　前世残魂立即插话。

　　当这个要求提出时，连柳雨烟都有些紧张不安的望向徐玄。

　　假若徐玄真正答应，日后二人就真正站在一个对立面。

　　“毫无商量。”

　　徐玄干脆利索，一口拒绝。

　　如此果断的回绝，甚至让宗如魔都感到吃惊，但眼中却带有更多的欣赏和期待，点头道：“若你答应这第一个选择，将只有死路一条。”

　　此言一出。

　　徐玄心神一震，暗捏了一把冷汗。

　　也就是说，如果徐玄乖乖交出月光秘珠，归顺宗如魔，反而是死路一条。

　　宗如魔自降临以来，从容不迫，掌控全局，却完全没有出手的意思。

　　此前所做的一切，似乎只是一番试探和铺垫，令人捉摸不透。

　　那么，这震古烁今的一代帝尊巨擘、开创千古神话的魔道宗师，他真正的目的，又是什么？


第561章 百年之约

　　“对方此言，并不作假，因为月光秘珠这件法宝，极其特殊，已经融入主人的灵魂印记。要得到此宝，唯一的方法，就是斩杀其主人！”前世残魂解释道。

　　原来如此！

　　徐玄心头一凛，难怪当宗如魔提出第一个选择的时候，前世残魂立即让他否定。

　　“敢问阁下，第二个选择。”

　　徐玄直面对视道。

　　种种迹象，以及直觉告诉他，第二个选择，或许才是宗如魔一番酝酿推动，所真正要达成的目标。

　　宗如魔微微仰头，好整以暇地道：“这第二个选择，你将陷入九死一生的绝境。”

　　“哦？”

　　徐玄不禁来了一些兴趣。

　　自修行以来，看似九死一生的绝境，自己经历过太多。

　　“这是一个游戏，更是一场人生博弈，结局很可能是你身死，亦有可能是你我共同取得双赢。简单的说，它就是一个约定，一个承诺。”

　　宗如魔嘴角笑意甚浓，双手缓缓交合，眼中透着几丝罕见的兴奋和期待。

　　一个游戏，一场博弈，一个约定……

　　在场众人，都有一种扑朔迷离的感觉。

　　这一刻，来自十方外界域的魔道宗师，越发显得深不可测，让人无法捉摸。

　　自从降临以来，从未见他出手。

　　然而，通过无形的语言精神交锋，渐渐铺开自己的布局，追寻谁也不可预料的未来。

　　“天机命运无限大……此人真当可怕，将命运掌控在自己手中，竟而一次主宰天地万界的命运。”

　　楚冬呼吸紧促。

　　视野中的宗如魔，那伟岸高大的魔影，静静伫立原地，却仿佛站在天地万界的巅峰。

　　他不是仙演师，却臻至如此不可思议的高度。

　　“此人的胸襟和气度，让他站在超出己身数个层次的高度。若不出预料，未来某一日，他有希望踏上亘古仙河。”

　　前世残魂低喃道。

　　徐玄吃惊不小，从未见前世残魂，对某个人，有如此高的评价。

　　每当出现一些堪称惊艳的人物，前世残魂都会给出一定评价。

　　此前，评价最高的是柳雨烟，其次是聂寒。

　　而这一次对宗如魔的评价，打破常规。前世残魂，完全没有提及其资质、血脉等问题，这是一种玄之又玄的精神高度。

　　可见，到达一定层次的高度，资质、灵根、血脉这些因素，对未来修炼的制约，会越来越小。

　　“敢问帝尊，这约定，是什么内容？”

　　徐玄正然道。

　　“能同时得到那‘仙河老店’的眷顾，可见你我本该是同层次的人物。”

　　宗如魔微微一顿，深邃的眼眸里，浩瀚无垠，仿佛能承载整个天地，轻吸一口气，以某种奇特的语调道：“既然如此，本宗给你一个机会。”

　　机会？

　　徐玄心中一动，那宗如魔的思维，果真是超出常人。

　　“但时间，只有一百年。百年之后，你需要按约定承诺，赶赴‘庞天界’，与本宗一战。如若不然，燃魔军团长驱直入，亦或本宗强行降临，都能让此界毁于一旦。”

　　宗如魔话毕，负手而立，面无表情。

　　这一结果，大出徐玄所料，听起来，似乎是让步。

　　但稍微一分析这个约定里的内容，柳雨烟面色微变：“一百年太短，宗帝尊您这是以势压人。”

　　普通丹道修者，就算是数百年，也很难晋升元神大道。

　　在元神三境里，每一个小境界的突破，至少是几十年上百年的时间。

　　而从化婴初期到神虚帝尊，至少有六层关卡，特别是在化婴后期之后，每个关卡，都可以将一些绝世天才，困住一生。

　　再者，那宗如魔，是何等的层次，就算成功闯过六个关卡，晋升神虚帝尊，也未必是他的对手。

　　按照约定，百年之后，徐玄则要去与宗如魔一战，到时候不论他是化婴期，还是婴变期。

　　一旦输了，殒命当场，月光秘珠，自然落到宗如魔手中。

　　柳雨烟更是清楚，这十方外界域，丧命宗如魔之手的神虚帝尊，都不在少数。

　　一百年。

　　根本是一个不可能完成的任务。

　　“一百年……”

　　徐玄心头一紧，眉头微皱。

　　他从修炼到至今，也有一百年了，经历了脱凡三阶和丹道三境。

　　而修炼速度，前期特别快，最初经常数月一年，就能晋升一阶。

　　丹道三境之后，每晋升一阶，都是无比漫长。

　　这一百余年的岁月里，后面几个境界，用了徐玄大半的时间。

　　而接下来的元神大道，每一步都是灵魂的蜕变，晋升难度极大。

　　说实话，一百年，徐玄完全没有把握，甚至自我感觉机会渺小。

　　“答应他！”

　　前世残魂道：“元神大道相对你来说，反而比之前简单。浩瀚的前世记忆感悟，对你的灵魂促进极大，再加上月光秘珠和梦回大法的帮助，百年内，晋升神虚期，这个几率，大概有三成。”

　　三成？

　　徐玄有些惊喜，原本他想来，这个几率，低于一成才对。

　　前世的记忆星海，越是到后面，其记忆感悟越深邃。而这些记忆感悟，原本就属于徐玄，吸收起来，十分轻松。再加上月光秘珠和梦回大法，简直是如虎添翼。

　　“可是，这三成概率，还是有些……”

　　徐玄略带忐忑。

　　“哈哈哈……难道你忘记了前世留下的宝藏。只要能去界外，找到宝藏，成功几率，要翻一倍不止。”

　　前世残魂长笑道。

　　前世宝藏！

　　徐玄心头恍然大喜，是啊，自己差点忘记这么重要的东西。

　　记忆星海，只是前世留下的精神遗产。

　　前世陨落前，在大世界各地，还留下了一些物质遗产。

　　试想，以前世屹立大道巅峰，涉足亘古仙河的层次，留下的遗产宝物，岂会是一些低等货。

　　“徐玄，唯有一百年内，达到这一点，你才有胜过我的可能。”

　　宗如魔目光悠远，浩瀚无边，那伟岸高大的魔影上，亦透着几许落寞。

　　这一刻的宗如魔，越发显得不可捉摸。

　　或许这世间，根本没有人能窥探他的思想层次。

　　“好，我答应这个承诺，百年后，赴约一战。”

　　徐玄深吸一口，郑重点头。

　　此刻，他也唯有应战。

　　这亦是他人生中最具压迫、最危险的一次挑战。

　　百年内，如果修为层次不够，徐玄赴约一战，等同于是献上身价生命，以及仙河至宝，月光秘珠。

　　如果是这等结果，得利者，自然是宗如魔。

　　然而，听那宗如魔的话语，似乎根本不惧徐玄未来有胜过他的可能，甚至隐隐有些期待这个结果。

　　当徐玄答应约定之后，身旁的柳雨烟和聂寒，目光都是微微一暗。

　　这一切都是宗如魔营造的结果。

　　对方高高在上，屹立万界巅峰，站在一个制高点。

　　身处星峰圣都上的楚冬，心头深深无力，但黯淡的目光，旋即又绽放一丝明亮：“宗如魔的命运天机，虽是无限大，但比之徐玄的‘没有既定命运’，尚有一线之差。”

　　这一线之差，代表着一线希望。

　　“徐玄，你终究没有让本宗失望。”

　　宗如魔面露赞许，微微点头。

　　仿佛这个选择，才是他最迫切希望的。

　　“这个约定，仅是局限你我之间。本宗虽承诺不对你出手，并将小鱼界，化为禁区。而你要取得突破，在小鱼界中，自然不可能。这百年内，本宗不出手，却无权干涉其他人。”

　　宗如魔嘴角又抿起一丝玩味笑意。

　　徐玄一听，不由打了一个寒颤。

　　他隐隐明白，为什么宗如魔说，这第二个选择，对于自己来说，是九死一生的局面。

　　百年之约，是徐玄和宗如魔之间的承诺。

　　这期间，宗如魔自然不会出手，这是他身为一代魔道宗师的气魄和胸襟。

　　然而，宗如魔作为十方外界域的擎天巨擘，其背后势力，徐玄无法估测，但从柳雨烟的一些言语反应来看，绝对非同一般，甚至超出自己想象极限。

　　这百年内，徐玄还未成长起来，想为宗如魔出头，拿下徐玄献殷勤的强者，必然是数不胜数。

　　虽然小鱼界，暂时化为禁区，可徐玄要在百年内，达到能与宗如魔一战的高度，呆在小鱼界，肯定不可能。没有大机遇，经历九死一生的考验和压榨，百年内想成为神虚帝尊，无异于痴人说梦话。

　　就算没有前世宝藏，界外之行，徐玄也是势在必得。

　　但这一切，都在宗如魔的掌控中。

　　这是一场游戏，也是一场博弈。

　　在徐玄没有成长起来，那就是宗如魔眼中的游戏，棋盘中的棋子。

　　唯有达到一定高度，才能与之对弈。

　　嗡！

　　宗如魔附着在拓跋玉身上的魔影之身，陡然化作一个黑漆漆的漩涡，缩小至一个黑点，融入拓跋玉的眉心。

　　“徐玄……百年再会！”

　　亘古空旷的声音，在天地间回荡片刻，消失不见。

　　在场几人，如释重担。

　　徐玄长松一口气，收回天机令，此时衣衫，已经被汗水浸透。

　　场上，还是鸦雀无声。

　　原地，只剩下拓跋玉，那宗如魔的现身，仿若梦中。

　　自降临以来，对方不曾出手，却已经促成一个无限可能的博弈，如此胸襟和高度，令人折服。

　　柳雨烟幽幽一叹：“我还是错估了宗如魔，从始至终，他都没打算对你主动出手，这才是他真正想要的结果。”

　　徐玄深表同意，宗如魔自降临以来，根本没有出手的意思。

　　对方所处的高度，追寻的东西，无人理解。

　　但有一点，徐玄可以肯定，百年之约，给了自己无限的机会和可能。


卷六 跨界大战


第562章 小鱼界源泉

　　“师兄！”

　　面色苍白的萍师妹，飞身过来与拓跋玉回合。

　　拓跋玉睁开双眸，刚刚清醒，面色也无比虚弱。原本，他理应陨落于空间乱流中，幸有师尊宗如魔的分神之力庇佑，才勉强保住一命。

　　此刻，拓跋玉和萍师妹，都是身受重创。

　　以徐玄和星峰圣都的力量，有把握将其留下。

　　但众人只是目送两个界外强者离开，并没有阻拦。

　　“我竟然会败给这小子，等到了外界域，我一定要亲手将他擒杀。真不知道师尊是怎么想的，分神降临，竟然不出手！”

　　拓跋玉咬牙切齿，与萍师妹一起离去。

　　萍师妹目光微暗，心里却叹息，师尊和拓跋师兄，心境方面，完全是截然相反的个体。拓跋玉喜欢扼杀天才，睚眦必报，并不得师尊喜爱，但这次任务，偏偏准许了他的请求。

　　二人身影，渐渐消匿于天地尽头。他们的使命已经完成，留在此界，也无多用。何况宗如魔，已将小鱼界，列入禁区。

　　星峰皇土，三阳境各路强者，无数修者，长松一口气。

　　灭世黑蛟龙生死未卜，蛟龙君王陨落，天蝎君王聂寒“回归”星峰，来自神荒境的危机，暂时化解。

　　在几番惊天大战中，下方暗魔军团，损失惨重。

　　此刻，还剩下一些零星的妖兽和暗魔兵，四处窜逃。

　　“全军出击！杀入神荒境！”

　　楚冬一声令下，操控亿万修者大军，进行最后的大反攻。

　　一场巨大的逆转，让星峰圣度转危为安，反败为胜。

　　神荒境入侵者，毫无抵抗之力，被杀得七零八落。

　　只要灭世黑蛟龙不复苏，神荒将毫无反抗之力。

　　徐玄、张峰、柳雨烟、楚冬等人，站在星峰圣都城楼上，心头万分感慨。

　　“如果不是宗如魔现身，黑蛟龙和神荒境，也不会败得这么惨。”

　　徐玄嘴角略带笑意。

　　在大胜大捷的第二日，又传来一个好消息。

　　“报！神荒第一仙演师‘先黎’，带领神荒隐世各部族，前来投靠。”

　　一听这个消息，楚冬脸上露出罕见的激动。

　　神荒第一仙演师！

　　这可真是大快人心的消息。

　　不一会。

　　徐玄等人，看到了身穿褐青色长袍的先黎大师，身后还跟随着几十个不朽金丹远古异族。

　　“老师。”

　　楚冬深吸一口气，迎上前去，立即行礼。

　　这是他与先黎大师第一次相见。

　　但在未相见之刻，二人已成为师徒，而徐玄则是二者间的桥梁。

　　徐玄和张峰，相视而笑，先黎大师的投靠，昭示着日后星峰王朝，一统神荒境，只是迟早的事。

　　先黎不胜嘘唏：“尽管尚有些不可掌控的因素，但一切都如老朽所料，黑蛟龙未能得逞，神荒亿万生灵，得以残喘延续。在此，老朽向徐小友一拜。”

　　说到最后，他向徐玄长鞠一躬。

　　“大师请起。”

　　徐玄受宠若惊，连忙将先黎大师扶住。

　　谁人可以预料，这场灭世灾难，前后一切过程，都在先黎大师的掌控中，从爆发到结束。

　　这场无形交锋，实则是先黎和楚冬师徒二人的联手。

　　整个过程中，唯一不在两位绝世仙演师掌控中的，只有宗如魔。

　　好在。

　　宗如魔的现身，并没有对大局造成不利的影响，甚至还有一定促进作用。

　　随着先黎大师的投靠，徐玄对星峰王朝的局势，终于放下心来。

　　现在唯一的隐患，似乎是那生死未卜的灭世黑蛟龙。

　　不过料想那黑蛟龙伤及本源，又被宗如魔神通逆转，短时间内，肯定难以复出。

　　经历这场灾难之后，徐玄收益无穷。

　　就在第三日，他开始静修体悟。

　　“那一日的大机遇，可真是千载难逢。我的灵魂境界，竟然提升到了化婴中期巅峰。”

　　徐玄感到惊喜。

　　那日，他与七宝合一的天机令触动，血肉感官延伸，囊括整个星峰王朝，无尽气运和天地元气精魄加诸，得到了不可想象的益处。

　　除了灵魂境界，徐玄体内两大源泉中的元力，甚至已经堪比化婴初期。

　　尽管徐玄还没有土生金，但是那无穷的益处，强行将现有阶段的元力修为，提升到更高层次。

　　“这样一来，我踏入‘土生金’的第三步，只是时间问题。”

　　徐玄深吸一口气，感受到体魄中蕴含的无穷潜力宝藏。

　　只需消化这些潜力宝藏，徐玄数年内，土生金，将绰绰有余。

　　然而，还不等徐玄闭关修炼，圣境执法长老“紫霜”等人，有急事求见。

　　星峰圣都，皇宫大殿内。

　　徐玄、聂寒、雪薇、俞琴、青石至尊、彩雀、陆姓老者几位遗落瑰宝的主人，全部到场了。

　　在场七人，掌握着神荒大地的遗落九宝。

　　除了这七人，还有先黎大师、楚冬，以及另外一位白袍老者，修为达到化婴期，也是天都圣境的执法长老。

　　“这位是圣境的东方长老，他刚从一界‘灵气之井’赶来……”

　　紫霜介绍道。

　　灵气之井？

　　徐玄隐隐意识到事情的严重性。

　　在灭世黑蛟龙，入侵三阳境的时候，天都圣境最高端的强者援力，很是有限。

　　一界至尊无上的那几个人，全部被“远古巨魔”牵制。

　　“受灭世魔气冲击，灵气骨架影响，那远古巨魔欲将出世，其力量和破坏力，将远超黑蛟龙。好在数日前，一股神秘气息降临，令那远古巨魔稍加收敛。但此巨魔出世之日，不会太远。而我受四位圣主所托，来星峰王朝，请求遗落九宝的援助。”

　　白袍东方长老，郑重的道。

　　“遗落九宝，只有在星峰王朝，才能发挥最大威力。我们过去，真能起效？”

　　徐玄眉头微皱。

　　先黎大师含笑道：“那灵气之井，是整个界面虚空的源泉，在那里，九宝合一的力量，依旧很强大。再者，昔日神荒的气息，将完全融入一界，日后九宝合一的范围和局限，会越来越大。当然，在星峰王朝，它的威力始终是最大。”

　　听闻此言，一众遗落瑰宝的主人，都有几分欣喜。

　　徐玄让前世残魂，估量过遗落瑰宝的等级。

　　在原本，遗落瑰宝至少堪比传说中的十品宝器，比拟一品圣器。

　　在九宝归一后，其品质潜力大开，堪比二品圣器。

　　二品圣器，还是传承类！

　　然而，这并不计算遗落瑰宝的本身特殊性，以及加诸气运和天地源力等因素。

　　综合算起来，遗落瑰宝，接近三品圣器，这已经是圣境之主，才能拥有的法宝。

　　但倘若，九宝合一，那将远超单件瑰宝十倍以上的威力，其神通广度，更是扩大千万倍！

　　所以，遗落瑰宝的真正价值，在于九宝合一。

　　当日。

　　遗落九宝主人，两位圣境长老，立即出发，前往灵气之井的方向。

　　在场众人，修为若非是化婴期，便是接近这个层次，飞行速度极快。

　　一众人，坐在陆姓老者的遁天神梭上，彩雀则展开七彩圣翼，光风呼啸，众人以法力协助，遗落瑰宝的力量，相辅相成。

　　唰！唰！唰！

　　那遁天神梭，每闪动一次，都能穿梭数百里空间，超过寻常十倍不止。

　　紫霜和东方长老，不禁面露羡慕和惊叹。

　　遗落瑰宝的力量，着实不可估量，就算无法彻底封禁远古巨魔，也能短期内，化解危机。

　　一月后。

　　一行十余人，遁入地底深处。

　　深入数万里，进入一片狂暴的灵气潮汐之地。

　　灵气潮汐闪动七色光澜，散发禁忌气息，时而扭曲虚空，一般不朽金丹亲临，基本是九死一生。

　　不过，遗落九宝降临，那股通天彻地的力量，足以排开灵气潮汐。

　　倒是拥有七彩圣翼的彩雀，在这灵气潮汐中，获益匪浅。

　　不断深入中，下方传来震动星天的磅礴灵气，纯粹无比，又狂暴惊人，与灵气潮汐混合在一起。

　　这里的灵气，品级虽极高，但其狂暴程度，加上灵气潮汐，难以吸收利用。

　　身处此地，化婴期强者，都要随时消耗法力。

　　很快，那灵气潮汐的中心，出现巨大的彩色漩涡。

　　彩色漩涡下，隐约可见一个直径千里的七色巨井，内中七色琉璃的液体，澎湃奔涌，咕噜咕噜的不停冒泡。

　　此刻。

　　七色巨井上空，漂浮着四大圣主的身影，气色都不佳。

　　徐玄认出了其中一个，正是天都圣主。

　　此刻，四大圣主，都在竭力施展法力，压制暴动灵气之井。

　　“桀桀桀……又来了几个送死的。”

　　灵气之井深处，传来毛骨悚然的低沉声音。

　　那散发的气息，令界面虚空颤抖。

　　四大圣主全力压制，四周还有一二十位化婴期强者协助，几乎没有空招呼徐玄等人。

　　东方长老简短介绍几位圣主。

　　那身穿玄金黑袍男子，是幽暗圣主。

　　背负兽皮的铁塔大汉，是九罡圣主。

　　身着素袍的净慧女尼，是宁慈圣主。

　　四大圣主，代表一界四大至高势力：天都、幽暗、九罡、宁慈。

　　“动手！”

　　徐玄并不废话，招呼一声，便祭出天机令。

　　另外几人，纷纷祭出遗落瑰宝。

　　叮叮叮……

　　九件遗落瑰宝，全部融入天机令中。

　　霎时，一股经天纬地的浩瀚神力，在灵气潮汐中涌动，四周狂暴的灵气潮汐，疯狂涌入，将其威能助涨数倍。

　　那天机令顷刻间暴涨至千百丈，毫不逊色于在星峰王朝时的九宝合一。

　　这股雄奇无限的磅礴力量，令四大圣主以及诸多化婴期长老动容：“好强大的力量！”

　　幽暗圣主和九罡圣主，都是一脸忌惮，这九宝合一的力量，比四大圣主联手，都要强大得多，其神通广度，更超过百倍。


第563章 金之肺

　　“九宝合一……封！”

　　徐玄厉喝一声，屈指一点，撼动九天、凌驾一界的无尽源力，汇聚在天机令上。

　　在众人瞩目下，那天机令内中吞吐暗灰混沌的金光，表面浮现九个突兀有致的瑰宝图案，绽放九色琉璃之光，“嘣轰”一声，狠狠覆压在七色巨井上。

　　霎时，那一界源头的巨井，其震动力，锐减七分，缓缓归复平静。

　　灵气之井下方，远古巨魔咆哮低吼，声音却越来越小。

　　四大圣主和在场诸多化婴期强者，一个个压力大减，长松一口气。

　　“遗落九宝的力量，果然不同凡响。”

　　宁慈圣主展露笑颜，一脸惊叹的道。

　　“徐玄，你果然没有让我失望。”

　　天都圣主面带喜色，语气中有几分自豪。

　　毕竟徐玄出自天都圣境。

　　剩下的九罡圣主和幽暗圣主，心头忌惮，表面上却十分客气，不敢有任何不敬。

　　那九宝合一的力量，连圣主都要感到心颤。

　　遗落九宝的主人中，徐玄和聂寒，修为都达到化婴期。特别是聂寒，因为与天蝎魔心彻底融合，由生转死的逆转，修为甚至接近化婴中期。

　　就算没有九宝合一，面对在场六位遗落瑰宝的主人，圣主级人物，都不敢轻视。

　　徐玄轻吐一口气：“我等联手，倒可以协助将远古巨魔压制，但不可能长久停留此地。需设法重修和完善这灵气之井的大阵。”

　　四大圣主都表示赞同。

　　徐玄的话，直指要害和关键。

　　“没错，那巨魔的力量，随时间渐渐恢复，越来越强，迟早会把大阵击溃。到时，就算集一界之力，也难以压制。”

　　天都圣主道。

　　但难题也出现了，封印巨魔的阵法，乃是上古大阵，以灵气之井为枢纽，影响一界灵气骨架，其层次极高。以化婴期的层次，都不容易窥测。

　　“这一界中，应该不乏阵法奇才、阵法宗师之流，可尽力一试，这对诸位也不难。而且，徐某有两个合适人选。”

　　徐玄微微一笑。

　　“好。”

　　几大圣主一致同意。

　　现在巨魔危机，暂时化解，要想尽一切办法，完善封印大阵。

　　此后一年。

　　小鱼界各地的顶尖阵法师，至少是大师级，被一一护送到灵气之井。

　　绝大多数阵法大师，被这宏大的上古阵法所震慑，沉迷研究。

　　但是，几乎所有人，都束手无策。

　　倒是徐玄推荐的两个人选，先黎和徐惠兰，起到一定作用。

　　先黎是天机一族，精通机关禁制，在阵法一道，有一定研究，最重要的是，他的眼见层次足够高。

　　而徐惠兰，是徐玄以前世阵法记忆培育出的阵法奇才，其阵法造诣，超出这一界内的炼阵师。

　　很快，重修和完善封印大战的重任，落到了徐惠兰和先黎大师身上。

　　徐玄背后有前世残魂，偶尔暗中指点。

　　进展十分快。

　　不到半年，徐惠兰和先黎大师，有了完善大阵的方法。

　　接下来，则需要各种顶尖、珍贵的材料。

　　这一点，难不倒四大圣主以及星峰王朝。

　　神荒境被攻破之后，遗落九城，也重归各自的主人。

　　其中徐玄一人，则掌控了三座古城，分别对应银磁元珠、火龙灵珠、黑蛟龙鞭。

　　至今，黑蛟龙鞭徐玄无法炼制，但可以融入天机令中。

　　眼见阵法在渐渐构架和完善中。

　　灵气深渊中的远古巨魔，发出惊天咆哮：“就算你们完善大阵，也无法将我永远封印。”

　　徐玄展开神感，隐约可见那远古巨魔中的影子，乃是一个三头六臂的魔物，头生牛角，背生两对遮天魔翼，散发出的气息，超过灭世黑蛟龙数倍。

　　论体型，那远古巨魔，完全是擎天巨兽，比黑蛟龙还要大，几乎堪比一座城池。

　　“单论体魄和力量，就算是十个黑蛟龙，也不是它的对手。”

　　徐玄心头凛然。

　　现阶段，这远古巨魔若是出世，一界内还真没有什么力量，能与之抗衡。

　　终于在这一日，徐惠兰长吐一口气：“成功了！”

　　不过，她脸上神情，并不乐观。

　　徐惠兰解释道：“封印大阵，最多能封印此魔五六十年，且每过十年，需要遗落瑰宝的力量镇压。”

　　这一结果，让四大圣主，都感到堪忧。

　　远古巨魔，比黑蛟龙强大十倍不止。

　　就算再过五六十年，小鱼界内也很难有足够力量，与之对抗。

　　“也并非没有希望。”

　　先黎大师微微一顿，继续道：“第一点，神荒大地的融入，已经分化了灵气之井的力量，整个一界的实力，在未来会大幅度提升，届时会诞生更多的金丹，化婴期数目也会增加。”

　　凡事有弊也有利。

　　灵气之井的变化，促进了远古巨魔的早日出世，但同时也提升了整个小鱼界的实力。

　　“第二点，九件遗落瑰宝，及其主人，都有一定提升空间。倘若遗落九宝的主人，都提升到化婴期，九宝合一的力量，会大幅度提升。”

　　“第三点，倘若将星峰王朝的气运大阵进一步扩张，囊括大半个小鱼界。届时，对付巨魔的胜算，又将增加。”

　　先黎面带笑意。

　　前两个提议，倒没有什么。

　　但是后面两个，让几大圣主，面色微变。

　　幽暗圣主和九罡圣主，面色阴晴不定。

　　如今星峰王朝的强大，已经不下于圣境，若算上遗落九宝，比圣境还要强大。

　　倘若再让星峰王朝一统小鱼界，四大圣境，亦要黯然失色。

　　“呵呵，王朝当道，这是一界发展的必然趋势。”

　　先黎淡然一笑，目光飘远。

　　“第三点，顺其自然即可，不做强求。而第二点，马上就可以实行。”

　　徐玄淡淡的道。

　　对于一统小鱼界，他没有什么兴趣，若是张峰楚冬等人愿意，他也不介意。

　　封印大阵修复完毕后。

　　遗落九宝的主人，重聚星峰圣都，其中包括先黎大师。

　　“我打算整合遗落九城和遗落宝殿的资源。一者，提升诸位实力，巩固王朝势力。二者，提升遗落九宝的等级。”

　　徐玄缓缓开口。

　　俨然间，他是遗落九宝主人的领头羊。

　　在场几人，自然不会反对，彩雀、青石至尊、陆姓老者，都面带喜色。

　　“当然相应的，诸位要长期坐镇星峰王朝，至少在远古巨魔问题，不曾解决前，不能轻易离开小鱼界。”

　　徐玄淡然道。

　　遗落瑰宝，六位主人，很快达成共同协议。

　　接下来，由徐玄、先黎大师，以及一界中的诸多炼器宗师联手，整合资源，合力提升遗落九宝的等级。

　　遗落九宝，一件一件的来。

　　其中核心材料，则是界源石碎片，小先天源石和灵材，以及一界中最顶尖的材料。

　　徐玄在炼器一道，有非凡的天赋，前世记忆感悟，如虎添翼。

　　每成功提升一件遗落瑰宝，徐玄的修为造诣，越发精纯。

　　这期间，他亦是开始参悟“土生金”的奥义。

　　炼器之道，“火”是最重要的，徐玄的火之心，有一定帮助。

　　此外，要提升瑰宝的威能力量，五行中的“金”，有一定辅助效果。

　　土生金的奥义，徐玄有银磁元珠这一五行主金的遗落瑰宝，进度十分快。

　　五脏五行通脉法，心主火，脾主土，金主肺……

　　其中，火主心和脾主土，徐玄都打通了相关环节，塑造成了相应的火之心和土之脾。

　　接下来第三步：金之肺！

　　铛！铛！

　　徐玄在炼器淬炼材料的过程中，体内元力飞速转化。

　　火元力经过人体规则体系的运转，融入脾脏，化作土元力。

　　而后，土元力又融入“肺主金”所在的体系，一点点的尝试。

　　要将土元力，完美融入肺主金的体系，并不可能一蹴而就。

　　毕竟除火之外，其他五行属性，都不是徐玄本身具备的。

　　不过，他有上一次的转化经验，再加上银磁元珠的奥义领悟，这个过程很快。

　　终于，在尝试转化后的半个月，徐玄的一丝土元力，融入肺主金的部位，经过一个玄妙的运转，陡然变得无比锐利。

　　嗤嗡！

　　一丝细不可见的金锐微光，泛动银锋般的光泽，在体内一闪而逝。

　　“成功了……”

　　徐玄抓住了那一瞬。

　　在成功的那一刹，他感受到银磁元珠的一颤。

　　见此，他索性把银磁元珠收到肺部，一者可以加强感悟，二者，日后塑造金之肺，也大有裨益。

　　成功一次后，接下来就简单了。

　　嗞嗤！

　　很快，徐玄体内又蕴生一丝金元力，引起银磁元珠的感应。

　　金属性，在五行之中，算是偏冷门。

　　但这并不代表它不强。

　　金属性体质，在人类中极其罕见，甚至在异族中，都不多见。

　　这种属性的力量，极难修炼。

　　“金属性的攻击极强，在五行中是最锋利的……”

　　徐玄缓缓摊开手心，浮现一丝细微的金元光丝，泛动一丝丝银锋。

　　扑哧！

　　那金元光丝，轻轻一下，就把徐玄手中一件宝器，切成了两截。

　　切口部位，光滑齐整。

　　这仅仅是极其细微的一丝金元力量。

　　类似火生土，由土元力转化成的金元力，基本是十分才成功转化一份。

　　但转化成的金元力，等级极高，单体攻击，也是最强的。

　　接下来数年。

　　徐玄一边参与炼器，一边修炼“土生金”。

　　体内，五脏中的肺部，渐渐泛起一层金属光泽，呈现似铁似银的色泽。

　　三年时间。

　　徐玄成功踏入“土生金”的阶段，体内的“金之肺”，渐渐成形。


第564章 仙河谜团

　　“金之肺”的塑造，代表徐玄体内多出第三个力量源泉，优势可见一斑。这也意味着，五脏五行通脉法，成功迈出第三步。

　　五脏五行通脉法，对人体小宇宙潜力的开拓，更为广阔。

　　徐玄体内的隐脉密穴，已经开辟到一百二十九个，自体魄、神通、潜力，大幅度增强。

　　金元力的强度和单体攻击力，也成为几种元力中最强的。

　　徐玄有自信：以自己此刻的实力，就算不使用任何法宝，也能与圣境之主媲美，只在其上而不在其下。

　　四大圣主的修为，基本都在化婴中期以上，甚至接近化婴后期，掌握着一界等级最高的法宝和神通，除去远古巨魔和黑蛟龙，堪称至强无敌。

　　徐玄有此把握和自信，可见那“金之肺”塑造，对整体实力的巨大影响。

　　“只可惜，铸体第四阶段的‘不灭金身’，尚难突破。”

　　徐玄有几许遗憾和不甘。

　　事实上，以他此刻金霸王体大成巅峰的体魄，单凭肉身，几乎能挑战普通化婴初期。

　　而下一步“不灭金身”，将是远古体修铸体阶段的高等层次。

　　到了那个层次，不单是体魄肉身质的飞跃，还能拥有类似黑蛟龙的“不灭体”属性。

　　不灭之体，是世间最难修炼的神通之一，不单需要强大逆天的先天资质，还需要后天如远古体修的无比艰辛修炼，此外，还得拥有海量珍贵的资源。

　　这三者因素，缺一不可，且不代表一定能成功。

　　就算强如宗如魔、远古巨魔，也未必能拥有不灭之体。

　　而远古体修的不灭金身，比一般的不灭之体，甚至还要难。

　　毕竟远古体修，是修体的鼻祖，不灭金身之威，放眼上古、远古，也足以叱诧风云。

　　有关“不灭金身”的问题，连前世残魂，都无比关心。

　　毕竟，这关及徐玄实力、生存能力等方面的巨大飞跃。

　　“你自身潜能不小，体魄资质，应该接近突破‘不灭金身’的那个门槛，但资源上，还有所欠缺。此外，不灭金身，需要莫大的毅力和艰辛修炼，就算你具备，需要时间的验证。”

　　前世残魂分析道。

　　资质潜力，毅力艰辛，资源灵材。

　　这三大因素里，徐玄第一点，相差无几。第二点，自认为欠缺的只是时间。

　　关键，还在于第三点。

　　以小鱼界的资源灵材，很难将徐玄推升到不灭金身，或许凭借大毅力和艰辛修炼，能达到，但所需要的时间，至少是数百年往上走，还不一定能成功。

　　但若借助更高等、更海量的资源，这个速度，能加快十倍，甚至几十倍。

　　“看来，无论如何，我都要得到‘前世宝藏’。”

　　徐玄一脸坚毅，眼中也透着很大的期待。

　　无论是与宗如魔的百年之约，还是为自身实力修炼，徐玄都万分迫切，需要前世宝藏。

　　巩固数月，徐玄出关。

　　他的境界足够高，修为提升，水到渠成。

　　而这时。

　　九件遗落九宝，都提升到了“三品圣器”的巅峰品质。

　　三品圣器，那恐怕是圣境之主才能拥有，甚至都要眼红的法宝。

　　何况，遗落瑰宝还是传承类法宝，加上其特殊性，三品巅峰品质，可以比拟四品以上圣器。

　　整顿遗落九城，以及遗落宝殿，九件遗落瑰宝的主人，大多提升到化婴期。

　　界源石、小先天源石，遗落瑰宝本身，这些都是问鼎元神大道的捷径。

　　陆姓老者、雪薇、俞琴，先后晋升化婴期。

　　还剩下彩雀，由于底子薄，尚差一步。

　　先黎大师曾说过，如果遗落九宝的主人，都提升到元神大道，其威能也将大增。

　　遗落九宝中，“黑蛟龙鞭”的归属，是一个比较头疼的问题。

　　倒是先黎大师，推荐来一个人选。

　　“见过大长老。”

　　一位头生暗青色龙角，背负龟壳的异族，随先黎大师，前来拜见徐玄。

　　徐玄盯着这个异族看，十分诧异，此人非龙似龙，非龟似龟。

　　“他叫阿蛟，是远古神荒，最特殊的异族——龟蛟龙。阿蛟体内流淌天机族和蛟龙族的血脉，兼顾强大防御和体魄战力，堪称是完美的种族，资质仅次于黑蛟龙，与天蝎魔王比肩。”

　　先黎大师含笑道。

　　徐玄微微一笑，祭出黑蛟龙鞭，让阿蛟一试。

　　他倒是相信先黎推荐的人选。

　　此前，有不下几十个强者，包括人类和异族，前来尝试，都以失败告终。

　　阿蛟一伸手，将黑蛟龙鞭抓在手中。

　　初时，那黑蛟龙鞭，暴虐狂躁的扭动，阿蛟血脉中迸涌出一股龙气，头顶暗青色龙角里，流转出一丝丝青黑色雷光。

　　嗞嗞～

　　黑蛟龙鞭挣扎片刻，渐渐恢复平静，一下子缠到了阿蛟身上。

　　徐玄面露赞许之色，这黑蛟龙鞭，连自己和聂寒，都无法炼化。

　　“从今开始，黑蛟龙鞭归属你，那蛟龙古城，也由你掌控。但相应的，你要长期镇守辅佐星峰王朝……”

　　徐玄淡淡的道。

　　“谢大长老。”

　　阿蛟一脸兴奋狂喜，连忙谢礼。

　　论修为，他接近金丹大成，可是在徐玄面前，根本不够看。

　　如今徐玄在小鱼界的地位威望，几乎凌驾一切，与四大圣主比肩。

　　在亿万修者眼中，他是一界的救世主，击败了灭世黑蛟龙。

　　即便在四大圣境高层眼中，徐玄也是镇压远古巨魔的关键人物。

　　经过战争的洗礼，星峰王朝在小鱼界强势崛起。

　　气运大阵和遗落九宝的有利因素，让星峰王朝的灵气提升，是一界最快的。

　　很多经过战场的修者，索性留在星峰王朝。

　　而星峰圣都所在的星峰皇土，成为一界中的修炼圣地。

　　三阳境，乃至整个小鱼界，数之不尽的强者，如潮水般涌来。

　　在镇压远古巨魔，提升遗落瑰宝的这数年里，整个东荒，完全归顺星峰王朝，甚至不费一兵一卒。

　　那庞大的神荒境，也渐渐纳入星峰王朝的板块。这得益于遗落九宝和先黎大师的号召力。

　　特别是神荒大地，那些隐世部落，各大异族的加入，让星峰王朝巅峰强者的数目暴涨，已经不逊色于四大圣境中的任何一方。

　　然而。

　　这一切，徐玄都不太关心。

　　他的目标和志向，是浩瀚广大的“界外”。

　　徐玄要为“界外”之行，做最后的准备。

　　就在徐玄出关的第七日。

　　柳雨烟终于提出告辞。

　　“雨烟在小鱼界的使命，已经完成。若是徐道友愿意，雨烟现在就可以带你去界外。”

　　柳雨烟含笑道，空幽美眸里，带着几许期待。

　　徐玄直视眼前完美若梦幻的女子，两世相爱的感情，如潮水般涌来。

　　柳雨烟似乎也感受到那跨轮回而来的特殊情愫，二人四目相对，难以分开。

　　一种玄之又玄的力量，将二者牵引在一起。

　　那是一种久违般的重逢，亲切，而略带伤痛。

　　脑海中，前世残魂长长一叹。

　　徐玄深吸一口气，做出决定：“雨烟，我不能随你一起离开。”

　　但这个结果，并不出乎柳雨烟意外。

　　百年之约，对徐玄来说，是九死一生的绝境。

　　在安逸和儿女情长中，绝难压榨自己的真正潜力。

　　再者，徐玄对柳雨烟背后的势力，也并不放心。

　　谁能预料，除去宗如魔之外，没有其他人，知道仙河至宝的秘密。

　　至少，柳雨烟口中经常提到的师尊，就非同一般人物，很有可能与宗如魔同一个层次。

　　二人相拥在一起，温存片刻。

　　最后，徐玄目送柳雨烟，破空而去。

　　送走柳雨烟后，徐玄并没有立即离开。

　　接下来数年，他安逸的修炼，只为那一两件事。

　　徐玄和妹妹蕙兰，也时常去看下父母。

　　徐父徐母，都到了年龄大限。

　　特别是徐母，即便勉强突破炼神期，也终于灯枯油尽。

　　炼神期的寿命，只有一百五十岁。

　　徐父因为资质和根基稍强，凭借大量珍贵灵丹，竟勉强突破到凝丹期。

　　凝丹期，至少有三百年寿元，如果能修炼到不朽金丹，则能增加至八百年。

　　而一旦晋升元神大道，寿元至少上千，甚至数千。修为最低的化婴期，也有一千五百年，那神虚帝尊，更是有两三千年寿元，悠远漫长。

　　但，哪怕是元神大道，也不能长生不死，更何谈永恒不灭。

　　只有传说中的仙河，既能得大道巅峰，寻得大世界本质，又有长生不死、永恒不灭的真谛。

　　仙河。

　　是大世界一切谜团的源泉。

　　只要能问鼎仙河，世间任何愿望和难关，亦能迎刃而解。

　　甚至，就算是自然死去的徐母，也能起死回生。

　　徐玄的前世，曾进过仙河。

　　只是，前世残魂一旦追溯前世有关“仙河”的记忆，都会让记忆星海，翻江倒海的剧变。

　　仙河，是大世界一切修者追求的终极梦想。

　　特别是那些世间大能，仙河更是一生无二的目标，譬如宗如魔。

　　徐玄时常在想：前世在仙河中，到底见到了什么，最终又是如何陨落，那仙河风暴，又是什么？

　　相对徐玄来说，这是比仙河本身更具悬念的未解之谜。

　　想到这里，徐玄又迫切与宗如魔的百年之约，似乎隐约明白了宗如魔的胸襟高度。

　　相比那亘古神秘的仙河，其他一切，又何足一提？

　　如今。

　　百年之约，已经过了十年。

　　徐玄的修为，亦是接近化婴初期巅峰，但要塑造“不灭金身”，还有一个瓶颈。

　　“安逸的日子，马上要结束了……”

　　徐玄目中透着强烈的战意。


第565章 归魂水

　　这些年，徐玄陪伴父母，见证星峰王朝的强势崛起。

　　星峰王朝和一界大局已定。

　　徐玄终于下定决心，将要离开小鱼界，前赴那广阔浩瀚的外界域。

　　离开前，徐玄还有最后一番准备。

　　首先，他将天机令交给楚冬掌管。

　　天机令，是遗落九宝的枢纽，其他遗落瑰宝可以少，但惟独此物，不能少。

　　徐玄带两件遗落瑰宝离开，也并不影响大局，七宝合一，亦能凌驾于一界之上。

　　聂寒短时间内，没有打算离开小鱼界。

　　其中一个重要原因，他与天蝎魔心的融合，诸般剑意、意境、毁灭大道的融合，还没有臻至完美境界。

　　倘若能将以上问题解决，聂寒将掌握远古天蝎巨魔的所有力量，并融合黑蛟龙的毁灭大道，届时有可能超越化婴期层次。

　　“经过我和老师的演算，那黑蛟龙，伤势已经复原，一直隐匿混乱的界面夹缝里。不过，只要有遗落瑰宝和天机令在，它难以兴风作浪。只要稍露风声，星峰王朝和四大圣境，都会联手围剿。”

　　楚冬含笑道。

　　徐玄点了点头，以如今星峰王朝的实力，加上遗落瑰宝，并不畏惧灭世黑蛟龙。

　　灭世黑蛟龙，已经是一界公敌，恐怕不敢轻易露面。

　　当然，单打独斗，没有人能胜过它，四大圣主不行，聂寒不行，徐玄也无可奈何。

　　灭世黑蛟龙单凭体魄，就堪比婴变期，拥有不灭体的他，在一界内，等同是不死不灭。

　　“这一界中的隐患，应该都解决得差不多了吧，我正准备前往外界域。”

　　徐玄宠辱不惊的道。

　　他已经登临小鱼界巅峰至尊地位，这界内能让他关心的事，可不多。

　　“还有一个不可掌控的隐患，我和老师，正准备联手出击。”

　　楚冬突然道。

　　“哦？”

　　徐玄面露错愕。

　　如今，远古巨魔被平定，黑蛟龙潜伏不出，还有什么危险的隐患？

　　“始巫。”

　　楚冬深吸一口气，郑重念出这个名字。

　　“好，我等你们的消息。”

　　徐玄点了点头，开始做自己的准备。

　　前往外界域前，徐玄整理了一些顶级珍贵的资源，也囤积了大量的灵石，至少是中品以上。

　　把这些事完成，徐玄大概用了数月时间。

　　得知徐玄即将离开小鱼界，张峰很焦急的过来。

　　“徐兄，你准备前往界外？”

　　张峰略显局促的道。

　　“正有此意，张兄有什么话，可以直说无妨。”

　　徐玄隐隐感觉，张峰找自己，应该是有什么事。

　　“是这样的，此事关及复活妹妹雨涵……”

　　张峰有些为难，但还是说出了自己的请求。

　　事实上，张峰本人，并没有太大的野心。

　　星峰王朝能到今天这一日，多是归于楚冬的辅助，以及徐玄和聂寒等威慑力量。

　　张峰真正的驱动力，不是一统天下的野心，而是复活妹妹的希望。

　　王朝气运越强大，复活张雨涵的机会越大。

　　张雨涵不像徐玄的母亲，是自然死亡，而是死于意外，尸身等都保存的极为完整，又有人鱼之泪这等逆天之物，复活有一定希望。

　　但是，起死回生，除了王朝气运，还需要一些极罕见、珍贵的材料。

　　其中一个核心关键的材料，就是“归魂水”。

　　“归魂水？”

　　徐玄还是首次听到这个灵材的名次。

　　但脑海中的前世残魂，却知道此物：“这归魂水，在‘仙河文’里，也称为‘天一魂水’，拥有聚魂、修复灵魂等奇效，如果抢救及时，破散的灵魂，亦能轻松瞬间修复，其功效堪称逆天。这种材料，在界外，或许能找到。”

　　“好，归魂水，此事我会留意。”

　　徐玄记住了此物。

　　反正只是寻找一样材料，想来不会比与宗如魔的百年之约更困难。

　　再者，徐玄与生前的张雨涵，也颇有好感，此事，必当竭尽全力。

　　两个月后。

　　楚冬和先黎，一起过来找徐玄，聂寒也受邀一起过来。

　　先黎大师的气色，看起来不佳，显然施展了某种极消耗法力的推演术。

　　“我和老师联手，成功推算找到那‘始巫’的藏身下落。”

　　楚冬面带喜色的道。

　　“这‘始巫’乃是小鱼界上古时期的人物，其种族特性，导致灵魂力量极其强大，可以无限制的夺舍肉身，擅长控制心灵和灵魂，更是鬼尸一道的鼻祖。此人巅峰时期，神通不可估量，那远古巨魔就是他的盟友……”

　　先黎大师陈述道。

　　“呵呵，既然找到了他的位置，那么我们就尽快出击吧。”

　　徐玄体内“金之肺”里，萦绕一丝丝锋利的银寒光泽，一声轻笑中，目光变得凌厉如刀锋。

　　此刻徐玄的双目，仿似能洞穿万物，犀利无比。

　　“好，我们商议对策。”

　　楚冬也毫不迟疑。

　　作战主力，自然是徐玄和聂寒。

　　先黎大师坐镇后方推算，而楚冬一起随行，前后照应。

　　就在当日晚上。

　　徐玄、楚冬、聂寒三人，悄然离开星峰圣都。

　　一路急行，径直穿过了三阳境、神荒境，进入了幽暗圣境所在的千羽境。

　　千羽境，一座阴暗峡谷内。

　　“似乎有一股危险的气息……”

　　一个身穿黑袍的暗银白骨人，盘坐在地上，呢喃自语道。

　　他所在的峡谷，堆积了数以万计的白骨，被一层阴暗邪气笼罩，隔绝外界。

　　在那万千白骨中，还有一个硕大头骨，如同小山般，但在死寂中，没有任何生机力量，如同枯木一般，随时会化作尘埃。

　　嗖嗖嗖——

　　三道光霞，从天而降，落到阴暗峡谷前。

　　正是徐玄三人。

　　阴暗峡谷，被强大的幻阵和防御大阵固守，一般化婴期，都无法短时间内突破。

　　砰轰！

　　徐玄单手一抬，一个土黄晶光凝聚的大掌，宛若千万斤大山，压迫方圆百里，狠狠轰击在峡谷上。

　　霎时间，峡谷大阵崩溃，山体倒塌。

　　“桀桀桀……就凭你们几个后世小辈，也想谋算本巫。”

　　始巫的声音，从峡谷里传来。

　　呜嗡！

　　那峡谷里堆积成山的白骨，包括那硕大的头骨，一瞬间凝聚成一个高达百丈的暗银骷髅，燃烧汹汹灰暗火焰，邪阴鬼气，冲天而起。

　　暗银鬼火骷髅的力量，足以让一界至高无上的圣境之主动容。

　　“自寻死路！”

　　徐玄一拳隔空打去，一道银锋闪闪的金元力拳光，破空而去，正中暗银鬼火骷髅。

　　嘣咔嚓！

　　那实力超过一般化婴初期的暗银鬼火骷髅，竟被徐玄一拳打碎。

　　身旁的聂寒，十分吃惊。

　　“徐玄……没想到你的实力，竟达到如此地步，还掌握着数件遗落瑰宝。本巫承认，目前不是你的对手。”

　　那破碎一地的骨头碎片，在汹汹鬼火中重新聚合，组成暗银巨骷髅，但气势要弱了许多。

　　徐玄冷笑不语，静观其变。

　　那骷髅虽能重聚，但力量不可能源源不竭，徐玄自信可以将他打成飞灰，就算是不灭之体，也要饮恨当场。

　　轰嗡～

　　陡然，那暗银鬼火骷髅，化作汹涌滔天的阴暗鬼火，咆哮间化作一个三头六臂背生魔翼的巨大影子。

　　那巨大鬼火虚影，几乎将天地淹没，界面为之轻颤。

　　徐玄几人，自然也被那焰火燃烧的远古巨魔虚影笼罩。

　　嗞嗞～

　　徐玄以金元力催动银磁元珠，三人周围形成了一个银锋和元磁构成的光罩，内中闪动无数细小的锐利光纹，将外在力量切成粉碎，那强大的力场，也将外界法术神通削弱分化，银色弧光爆裂不断。

　　尽管那爆炸之威，接近化婴后期，却伤不到三人。

　　但三人盯着那虚空中庞大的远古巨魔虚影，却是不寒而栗。

　　“……五十年后再见。”

　　一个阴暗空旷的声音，在虚空消失不见。

　　徐玄三人，面色有些阴沉。

　　刚才出手的，多半也不是始巫的本尊。

　　楚冬闭上眸子，仔细推算，并通过天机族的玄妙秘法，与老师先黎，取得联系。

　　“那始巫，已经逃出了界外。没有料到，他早将寄魂术，用在界外空间，通过巫族独有的灵魂秘术，提前将力量，转移到界外。”

　　楚冬深吸一口气，略带颓废和不甘。

　　三人返回星峰圣都。

　　先黎大师面色苍白，长长一叹：“始巫所在的时代，比老朽更遥远，他身为巫妖一族后裔，灵魂秘法得天独厚，先天就有仙演师的嗅觉和谋算。”

　　“五六十年后，也正是远古巨魔，欲要出世的时候。届时，始巫定会重返小鱼界”

　　楚冬沉吟道。

　　而后数月，先黎和楚冬，又一次联手推算，再也找不到那始巫的下落。

　　“五十年时间，到时我会返回一趟。到时，一定要将远古巨魔、始巫这些隐患，一网打尽。”

　　徐玄自信满满的道。

　　他料想，五十年时间，应该足够自己找到前世宝藏，届时，大有希望，修成不灭金身。

　　随着始巫的遁走，一界内的琐屑之事，总算告了一段落。

　　徐玄不再逗留，也不向任何人打招呼，留下一封书信，无声无息的离开了。

　　这昭示着他欲将杀出外界，参与生死博弈的决心。

　　就在徐玄踏出星峰皇土的那一瞬。

　　“他走了……”

　　楚冬长长一叹，目光微微黯淡。

　　两个月后。

　　一个看似平平无奇的青年，来到了天都圣境。

　　他手持一块令牌，畅然无阻，进入圣境三洞天。

　　如今，徐玄已经是天都圣境的荣誉大长老，地位与执法长老比肩，甚至还略高。

　　三洞天，天都圣主和几位执法长老，都很热情的迎接。


第566章 芦山界

　　天都圣境，最高三洞天。

　　整个空间里，灵气实质化、气雾化，触手可摸。

　　视野里，一片茫茫灵雾光晕，深处有一口灵气之井，乃是整个福天洞地的泉源。

　　灵井上，共有四座府邸，最中央簇拥的那座府邸，彩霞辉映间，有一道直径数丈的华光柱，直通云端尽头，贯穿界面虚空，通达遥远未知的世界。

　　此时。

　　徐玄与圣境之主，并肩而立，身旁还有圣境数位执法长老，皆是化婴期存在。

　　圣主凝视贯穿界面虚空的华光柱，略显迟疑地道：“这处‘界外通道’，许久没有使用，承载化婴期强者，并不是很稳定。不过，徐道友体魄强大，实力超凡，或许能安然无恙。”

　　其他几位执法长老，面面相觑，都没有发话。

　　这界外通道，圣境里的元神大道，不敢轻易使用。

　　“在万载前，有一位实力强横的圣主，修为达到了化婴后期，为寻求突破，使用此通道，结果陨落其中。修为越高，这界外通道越是不稳定。所以，圣境只是极少派一些金丹强者，与界外联络一二。”

　　紫霜长老补充道。

　　但徐玄神情镇定，面色不变。

　　显然他出发前往界外的决心意志，无比强大。

　　“这界外通道，可以设法修补……”

　　记忆星海里，前世残魂啧啧一笑。

　　徐玄却否定了这一条。

　　界外通道不稳定，对徐玄来说，也不是什么坏事。

　　如果把界外通道修复稳定，那指不定多少元神大道强者，从此地穿梭，不利于正将崛起的小鱼界和星峰王朝。

　　所以徐玄索性不提修补的事，也省下一些麻烦和变数。

　　“以我等几人联手，开启界外通道，化婴初期强者，大概有五六成机会。不过，徐长老的成功把握，应该更高一些。”

　　圣主说完，等待徐玄的决定。

　　“没问题。”

　　徐玄毫不犹豫的道。

　　不过，在离开前，徐玄要了解一下小鱼界周边界面的情况。

　　对此，圣境偶尔与外界联系，略知一二。

　　“这处界外通道，通往比邻的‘芦山界’，周边还有‘小雾界’、‘碧水界’等一共十六个小界，在十方外界域中，都比较偏僻。而且，这周边广阔虚天中，并没有‘大界’的存在，离小鱼界最近的‘大界’，都相距数万亿里……”

　　圣主开始阐述一些情况。

　　对于外界域的情况，徐玄有一定了解，一者通过柳雨烟，二者通过前世记忆。

　　何谓外界域？

　　外界域，即是指大世界的外境区域。

　　而那传说中的亘古仙河，就存在于大世界的中心。

　　从前世记忆中得知，世间九成以上的生灵，都生存在外界域。

　　“外界域，共分为三十三方，十方外界域，只是其中之一。但即便是外界域中的一方，也是浩瀚广大无边，至少包容万界……”

　　前世残魂也笑着道。

　　一旦能在外界域中穿梭，徐玄就有机会得到前世宝藏。

　　因为，外界域在大世界中，占据无比广大的区域。

　　以前世的大能，应该穿梭过各方外界域，留有其足迹。

　　何谓虚天？

　　虚天即是囊括一切虚空、天地、万物的宇宙。但也特指界与界之间的空白地段，其间存有无比狂暴混淆的灵气，不可吸收，生灵难以生存，且时而产生空间乱流和空间风暴，元神大道遭遇，都要陨落。

　　小鱼界周边的虚天中，一共有十六个小界，没有大界。

　　在这十六个小界中，小鱼界以往算是垫底的，最为荒芜落后，又是“闭关自守”，与外界来往甚少，几乎被人所遗忘。

　　一般敢于穿梭虚天界面的修者，至少有化婴期修为，否则难以生存自保，譬如以金丹修为穿梭界面，甚至有些危险。

　　在几人注目下，徐玄深吸一口气，飞到了大殿上空的华光柱前，一步迈入其中。

　　圣主和几位执法长老，立即联手催动法力，开启界外通道，并使其稳定。

　　嗡！

　　界外通道华光冲天，迸发炫目彩霞，并引动下方灵气之井的磅礴力量。

　　徐玄身形一震，眼前一黑，下一瞬，踏上一个五彩斑斓的通道。

　　那通道边缘，空间扭曲，时空的影响，都被大大减低。

　　界外通道，源自小鱼界巅峰上古，每开辟一条，都要费尽无数的人力财力，以后世的能力，就算有足够资源，也不知如何修补。

　　小鱼界与比邻的芦山界，原本有上千亿里距离的无尽虚天，但是在界外通道作用下，这个距离，被缩减成一万里左右的通道。

　　徐玄需要在这通道里穿梭，通往另外一端。

　　初时，那界外通道，还算稳定，但飞出数千里，果然某些区域，呈现极不稳定的区域。

　　界外通道，轻微扭曲晃动，却产生一股恐怖的时空压迫，换做普通化婴期，可能吐血受伤。

　　好在徐玄体魄无比强大，远古体修力量，固守全身，倒也勉强抗住了，没有受伤。

　　当然，一路上，也颇有些惊险，某些地段，通道局部破裂，恰好又遭遇空间乱流，无比危险。

　　外界域的天虚，可不比界内虚空中的乱流，其强大力量，连高高在上的神虚帝尊，都要忌惮，普通化婴期，只有死路一条，就算是灭世黑蛟龙，也抗不了片刻。

　　倘若遭遇罕见的空间风暴或者裂缝，那就算是神虚帝尊，都有生命危险，一般的不灭之体，会被瞬间湮灭，毫无希望。

　　故而，想在无尽虚天间穿梭，是一件很危险的事。

　　上万里的路程，对于徐玄来说，不过片刻巩固。

　　眼看前方，那界外通道，延伸到尽头。

　　马上要到目的！

　　徐玄身心一凛，神经绷紧。

　　“一旦你进入某个陌生界面，你的气息与该界，格格不入，有一定冲突，很容易被本土修者察觉，要多加小心。”

　　前世残魂提醒道。

　　徐玄自然明白此中要害。

　　像是拓跋玉等人，降临小鱼界的时候，其陌生气息，也容易被辨别出来。

　　唰！

　　徐玄身形又是一震，产生强烈的不适。

　　下一刻，他现身一处幽静的山林里。

　　这片山林，荒无人烟，范围不大。

　　当徐玄展开血肉神感的时候，赫然发现，这里是一处人为开辟的小秘境，内中自成阵法体系。

　　徐玄很快找到了秘境的入口，走出秘境。

　　他料想，这秘境必然设在极其偏僻隐蔽的地方。

　　果不其然。

　　徐玄现身于一片灵气稀薄的沼泽里。

　　灵气稀薄，只是相对此界其他区域来说。

　　“这里就是‘庐山界’？”

　　徐玄闭上眸子，感受此地气息，与小鱼界有截然不同的区别。

　　芦山界的灵气层次，比灵气骨架提升前的小鱼界，强过一倍，比现在的小鱼界，不相上下。当然，小鱼界还在缓缓提升，想来日后必能在这周边诸多界面中崛起。

　　降临此界，徐玄第一件事，自然是设法收敛气息，以免自己来自外界的气息，太过明显。

　　徐玄甚至在暗自戒备。

　　那宗如魔手下，欲要杀自己而请功的强者，必然不在少数。

　　小鱼界虽然被化为禁区，且由于通道原因，不容易入侵。

　　但比邻的庐山界，很可能存有眼线，乃至界外强敌。

　　约莫半个时辰。

　　徐玄身上气息，与此界冲突大减，这得益于远古体修对力量的掌控，以及梦回大法等前世神通秘法的作用。

　　同时。

　　徐玄心神浸入记忆星海，寻找有关前世在“十方外界域”的踪迹。

　　作为曾今踏上巅峰，涉足仙河的逆天强者，这大世界每个角落，都有前世的足迹。

　　“十方外界域……有了。”

　　前世残魂突然道。

　　那广阔记忆星海的黯淡区域，骤然明亮了一块，接着又是一些零星的区域。

　　这些记忆，都代表前世有关十方外界域的经历，或者所知所闻。

　　无尽的记忆潮流，涌入徐玄脑海。

　　他不停吸收并筛选。

　　那记忆中，甚至浮现一张有关十方外界域大致轮廓的地图。

　　只是，那地图轮廓里，最小的都是“大界”。

　　像小鱼界、庐山界这些“小界”，一般不在其中，除非是一些特殊的存在。

　　“小界……大界……本源界……”

　　徐玄脑海中对十方外界域的认知，越发清晰明朗。

　　小界，譬如小鱼界这种，一般就是方圆几十亿里到百亿里的区域。

　　这样的界面，在十方外界域，有数万之多。

　　而在小界之上，还有高等繁荣的大界。

　　大界，无论灵气骨架，还是区域大小，都远胜小界，其范围囊括上千亿，比小界大十倍，几十倍。

　　而最高等级的“本源界”，则更加的特殊，它不能以大小衡量，而是一片界面的源头。

　　据前世记忆所显示，十方外界域，有十三个本源界，至于大界，则数以百计，小界数万。

　　小鱼界，在广阔外界域中，只相当于一个穷乡僻壤，不起眼的“小山村”，甚至是被忽略的存在。

　　任何一个大界，甚至一个稍微强点的小界，其实力都远胜小鱼界十倍。

　　在那记忆和地图信息中搜索，徐玄终于找到了前世的几个落脚点。

　　“三个……其中两个临时落脚点，还有一个秘境洞府。前世在十方外界域，似乎只呆了几十年，估计还是十万年前的事。”

　　前世残魂道。

　　十万年？

　　徐玄在惊喜之余，也是目瞪口呆，据他所知，就算是元神大道的人类，最高境界者，也不过是数千年寿元。

　　不过，前世的足迹和线索，确定好了。

　　接下来，徐玄的目标，更加直接。


第567章 圣庭

　　前世的三处足迹和线索，分布十方外界域各处。

　　其中两处落脚点，分别在一个小界和一个大界。

　　而最后一个秘境洞府，竟是在本源界中。

　　这三个界面的名称，徐玄都知道。

　　但是，徐玄找不准方向。

　　确切的说，他无法确定小鱼界和芦山界，处于外界域哪个角落。

　　因为这两个小界，太过偏远，微不足道，前世记忆中，根本没有印象。

　　“唯有先确定小鱼界处于十方外界域的哪个位置，我才能顺藤摸瓜，找到另外三个界面空间。”

　　要解决这个问题，有两个方法。

　　第一，弄一张十方外界域的地图，精确到小界。

　　第二，确定这附近一个大界的名称。因为凡是大界，前世记忆的地图轮廓中，有印象。

　　只要完成其一，徐玄即能确定前世那三处落脚点的位置。

　　带着这个目标，徐玄保持谨慎，开始在芦山界里探索。

　　庐山界的繁华程度，远胜小鱼界。

　　随便一个灵城里，徐玄都能看到不朽金丹。

　　丹道强者，在这里比较常见，基本每十个修者中，就能出现一个。

　　不过，元神大道依旧比较罕见。

　　路途中，徐玄遭遇不少丹道强者，其中不少人，略显惊异，多看了他几眼，但也没有特别的反应。

　　显然，有少数修者，认出徐玄来自外界的身份。

　　不过，芦山界不比小鱼界，与界外隔绝，界外强者进入界内，虽然比较罕见，但偶尔也有出现过。

　　一番打探，徐玄对芦山界的情况，有了大概了解。

　　芦山界里，基本是全民修行，宗派家族无数。其中自然也有类似三阳十宗的超级大派，或者一些隐世家族。

　　至于王朝、国度，不过是那些大宗派、大家族挑选潜力弟子的地方。

　　除了这诸多大家族和大宗派，此界中还有一个至高无上的势力——圣庭。

　　提及“圣庭”，芦山界里许多修者，都无比慎重。

　　据传，在万载前，那圣庭出现过元神大道第二步“婴变期”的君皇级强者，睥睨周边几界。

　　当时的芦山界，也是空前的强大，在周边十六界中，都算一方巨头。

　　只是后来，“圣庭”没有出现那等绝世惊艳的人物，芦山界的整体实力，因灵气资源匮乏，也渐渐在走下坡路。

　　但即便如此，这芦山界的圣庭，其实力也远胜过小鱼界的四大圣境。

　　因为前世残魂，根据一界灵气骨架分析，这庐山界内，估摸着有数百个元神大道，这绝非小鱼界能比拟的。当然，小鱼界如今灵气回归，回溯上古，未来一千年，有机会赶超芦山界。

　　然而。

　　想找外界域地图，或者确定附近大界的名称，并非徐玄想象中简单。

　　毕竟，有实力穿梭界面的，多是元神大道，放眼芦山界，也是凤毛麟角，数亿修者中，都难以出现一个。

　　就算是元神大道，一般也不会擅自穿梭界面。

　　而周边最近的“大界”，都无比的遥远，几乎没有人去过。

　　这一日，遭遇到一位金丹大成强者，对方建议徐玄去芦山界最大的商贸交易中心——天堂岛。

　　天堂岛，处于海域中心，面积极大，足有方圆数万里，附近更有成百上千的零星岛屿。

　　海域附近，人类、妖兽、异族并存。

　　如此庞大的岛屿，完全是用于交易，而且是一界的交汇中心。

　　徐玄进入天堂岛，可谓大开眼界，这里的各种资源，灵材、法宝、玉简、灵宠等，种类繁多，数量惊人。

　　甚至，有界外之人，前来天堂岛，寻找自己所需的材料。

　　路途中，偶尔还能看到元神大道的身影，那气息惊撼天地，让无数修者敬畏。

　　徐玄在天堂岛上，倒也找到了一些罕见的灵材。

　　但是，要突破不灭金身，小界中的资源，肯定是不够的。

　　咻——

　　突然，徐玄感受到一股惊人的气息，破空而来。

　　又是一位元神大道！

　　来者是一位紫面大汉，身上煞气冲天，修为达到化婴中期，气息与此界，也是有些格格不入。

　　徐玄眼睛一亮，连忙前去打招呼。

　　“嗯？”

　　那紫面大汉微露异色，目光一转间，看出徐玄化婴期的修为，且同样来自界外。

　　“阁下有何贵干？”

　　紫面大汉淡漠的道，他的修为高于徐玄，倒也不惧。

　　徐玄开门见山，直接说明来意。

　　“外界域地图？”

　　紫面大汉一怔，旋即眸中透出一丝狡诈：“那外界域地图，可是十分珍贵的，这样吧，你拿一块次品‘灵晶’，与我交易。”

　　灵晶？

　　徐玄一惊。

　　他拥有前世记忆，自然知道“灵晶”是什么。

　　灵晶，是超越普通灵石的一种高等货币，同样也是珍贵的资源，价值极高。一般，灵晶应用于元神大道级别的层次，甚至对于化婴期来说，都无比珍贵。

　　小鱼界最顶尖的极品灵石，就是次等灵晶。

　　而极品灵石，整个小鱼界，都没有多少块，徐玄手中所剩不多。

　　这紫面大汉，倒是狮子大张口，直接索要一块次品灵晶。

　　一块次品灵晶，等同一块极品灵石，至少价值一千万块普通灵石。

　　那外界域地图虽然珍贵，但复制一份，对于元神大道，也是举手之劳，根本没有什么成本。

　　想来这紫面大汉，把徐玄当作一个没见识的界外初行者，想趁机敲诈一番。

　　“如果你手中没灵晶，来几百块上品灵石也可，除了外界域地图，我还可以给你其他方面的指点。”

　　紫面大汉略带鄙夷的道，或许他估摸着，徐玄手中，不太可能有灵晶。

　　“十块上品灵石，给阁下一个劳务费。你若不肯，徐玄可以去大界购买。”

　　徐玄面色淡然，表现得很老练。

　　“哈哈……大界？这周边最近的‘紫天大界’，相距数万亿里之遥，就算界外通道，畅通无比，也要经过多番周折，花费的灵石，可不止这几百块上品灵石。”

　　紫面大汉嘲讽大笑，对徐玄却更加看轻了。

　　紫天大界？

　　徐玄眼睛一亮，心中窃喜，成功套出了自己所要打听的消息。

　　只要知道附近大界的名称，徐玄就能确定前世三处足迹线索的位置。

　　很快，他的记忆，融入星海，从前世十方外界域的大致地图轮廓中，找到了“紫天界”的位置。

　　“可真够偏远啊……”

　　徐玄查看地图，发现紫天界，处于十方外界域最偏僻的位置。

　　有了紫天界这个参考点，徐玄顺藤摸瓜，找到了另外三处界面的位置。

　　“月华界，大界，临时落脚点，有一个临时洞府，逗留三年。”

　　“灵芳界，小界，临时落脚点，留有一个临时府邸，逗留十余年。”

　　“寰宇界，本源界，逗留几十年，开辟秘境洞府一个，逗留三十多年。”

　　徐玄兴奋无比。

　　他确定到了那三个界面与小鱼界的相对位置和方位。

　　其中，那本源界“寰宇界”，相距最为遥远。

　　其次是月华界。

　　相对比较近的，反倒是那最小的“灵芳界”。

　　但，哪怕是最近的灵芳界，也要跨越十几个大界。

　　“太远了！”

　　徐玄深吸一口气，估摸着，就是赶路，都要好几年，这还是比较顺利的情况。

　　“小道友，考虑的如何？”

　　紫面大汉突然道。

　　“十块上品灵石，不能再多。这十方外界域的地图，在下原本有一张，只是不慎丢失。”

　　徐玄冷然道。

　　那紫面大汉，明显不信，冷笑道：“你要是能数出这周边几十个大界的名字，我送你一枚，也不妨。”

　　徐玄闻言，立即如数家珍一般，一口气念出几十个大界的名字：“临渊界……帝龙界……铁坤界……千沙玉界……”

　　紫面大汉立即动容，不由多打量徐玄两眼。

　　他原本以为，对方肯定是一个初出界外的菜鸟，没想到真低估此人了。

　　“好吧，我就送你一份地图。”

　　紫面大汉身为元神大道强者，自然不好反悔，何况只是一份玉简地图。

　　约莫十息时间。

　　紫面大汉，复制了一份地图。

　　徐玄接过一看，这地图很细致，有数万界的空间方位，还有详细信息注解，包括周边虚天的地形和险境分布。

　　那地图里的信息量，堪称庞大。

　　但徐玄知道，这肯定不是最精细的那种地图。

　　“多谢了。”

　　徐玄不客气，接过玉简地图。

　　这样一来。

　　二人算是认识上了。

　　这紫面大汉，姓操，名非，姓氏倒有些古怪罕见。

　　“操非道友，来自哪一界？”

　　徐玄随意问道。

　　紫面大汉操非，却是面带怨恨地道：“我来自附近的紫天大界。数百年前，‘煌天大帝’和‘暗世大帝’的战争，蔓延到这片偏远之地，身为大界，紫天界第一时间受到波及。我所在的家族，也在战场中覆灭，如今，操某成为一个孤苦伶仃的流浪修者……”

　　徐玄在与柳雨烟离别前，对外界域的战争局面，也略知一二。

　　交谈中，徐玄得到了更多关于周边几界，特别是芦山界的情况。

　　与此同时。

　　芦山界某处灵气化雾的仙境之地，楼阁殿宇林立，光霞映九天，时而可以看到元神大道的强者。

　　这里就是芦山界亿万修者向往的圣地——圣庭。

　　在圣庭，一个不起眼的大殿里。

　　“已经确定……最近有修者，从小鱼界空间，进入此界。”

　　一位手握八卦盘的黑袍老道士，缓缓睁开双眸。

　　“哈哈哈……来自小鱼界？”

　　上首宝座上，一个高达两丈的赤红身影，腾然站起来，目中神光宛若一轮金乌，烧灼灵魂，那一刻，庞大的仙境圣庭，为之轻晃，界面震颤：“让圣庭搜遍一界，找出此人！”


第568章 天堂岛

　　芦山界，天堂岛。

　　徐玄与那紫面大汉“操非”一起，在各地寻找一些材料。

　　操非对天堂岛的环境相对熟悉，带着徐玄进入一些高等交易场所。

　　徐玄已经有能力开启天械书第六页，多寻些材料，若是未来能炼制几具实力堪比化婴中期以上的傀儡，那倒是值了。

　　当然，徐玄最重要的目标，还是打探消息。

　　在出发前，徐玄必需制定出一条前往“紫天界”的最佳路线。

　　如今，外界域两位大帝的战争，波及甚广，这里又是战争区域的边缘，所以要格外小心。

　　对于这一点，操非给出了许多意见。

　　同时，他也认识几位来自界外的其他强者，都是化婴期。

　　这些界外强者，多半是受战争波及，进入相对安宁的芦山界，在天堂岛这一自由之地逗留。

　　仅仅半月时间。

　　徐玄情况打探得差不多，已经制定出一个相对合理的路线。

　　从芦山界出发，前往紫天大界，避开战乱危险区域，大概要从三个界面中转，每一次，都要使用界外通道，最终进入紫天界。

　　进入紫天界之后，就能够开启更遥远的“大界”之间的界面通道，以更快的速度，达到目的地——灵芳界。

　　徐玄心里不禁欣悦，前世宝藏，离自己越来越近……

　　“第一中转地，小雾界！”

　　徐玄开始筹备，准备出发。

　　芦山界有好几处，前往小雾界的界外通道。

　　其中，天堂岛就有一处！

　　天堂岛，毕竟是芦山界最大商贸的交易中心，偶尔有界外强者光临，自然是有界外通道这一因素。

　　“许兄是准备去紫天界？”

　　操非从徐玄的行动言辞间，猜到了他的目标。

　　许兄，是徐玄特意隐瞒改换了姓氏，也是出于谨慎的考虑。

　　“没错。”

　　徐玄并不隐瞒。

　　“去紫天界，路途上可不一定安全，特别是我们这些界面穿梭者。”

　　操非说到这里，陷入沉思，最后一咬牙：“操某两百年，没有回‘紫天界’，也十分怀念故乡，就陪许兄回去一趟。”

　　“太好了。”

　　徐玄不掩饰喜悦之色。

　　毕竟论地理和环境，操非比他更熟悉。

　　不单操非一起前行，他还找到了另外一位白裳美妇，化婴初期，昔日也是从紫天界流落而来。

　　“贱妾白玉梅。”

　　白裳美妇与徐玄见过，相互介绍。

　　徐玄也自称姓许，名叫许真。

　　三人商量好，一起使用天堂岛上的界外通道。

　　天堂岛的界外通道，由天堂岛主和三大商会共通执掌，已经有数万年历史。

　　那界外通道，每使用一次，每人至少需要交纳一百块上品灵石。

　　一百块上品灵石，放在任何小界，都是一笔庞大的数字，那可是相当于一百万普通灵石。

　　但这对于元神大道，尚能承担。

　　无论徐玄，还是操非、白玉梅，都是化婴期强者，身价不俗。

　　界外通道，设在天堂岛重地，岛主府内。

　　“那天堂岛主，是一位化婴后期强者，放眼此界，都是佼佼者。万一遇到他，许兄可要谨慎些。好在，平时那界外通道，由副岛主和四大商会代表，一起决策开启。”

　　操非嘱咐道。

　　三位界外强者，拜访天堂岛，说明来意。

　　“前不久，刚得到圣庭的命令，一界内所有‘界外通道’，全部封锁，禁制出去。”

　　副岛主是一位化婴中期修者，气息强大，不下圣境之主。

　　得知此消息，操非和白玉梅，面色微变。

　　徐玄心头咯噔一声，直觉告诉他，这件事可能与自己有关。

　　临走前，那副岛主冷冷哼道：“你们这些界外人士，都小心了，接下来，可没有你们的好日子过。”

　　这句话，让徐玄三人面面相觑，神色凝重。

　　“这芦山界，到底出了什么事？竟然封锁所有界外通道。”

　　白玉梅秀眉紧蹙。

　　在回来的路途中，三位化婴强者，同时感受到一股扑面而来的压迫和沉重感。

　　咻咻咻——

　　虚空中传来狂风骤雨般的破空声，黑压压一片光点，朝天堂岛赶来。

　　那些黑点，每一个，都代表一个兵士，修为不俗，清一色达到了元丹期。

　　每个兵士，身披黑色轻铠，体表腾起一层幽暗黑焰，杀气冲天。

　　那每一个兵士的气息，比同阶强大一两倍。

　　“不好，是燃魔兵团！”

　　操非惊呼面色。

　　燃魔军团？

　　徐玄心头一颤，他早从柳雨烟口中，听到过这支军团驰骋界外的威名。

　　这支军团，据说是由宗如魔亲手栽培，每一个真正的燃魔军团兵士，都可以越级挑战！

　　每一个都是同阶精英！

　　此刻，虚空中的燃魔兵士，数目多达数万，修为大多从元丹到金丹不等，还有近十位化婴期首领。

　　“应该是燃魔兵团的后勤杂兵。”

　　操非面色阴沉，眸中带着怨恨。

　　后勤杂兵？

　　徐玄不由骇然，抬头神识那头顶黑压压一片的燃魔兵士，估计这些数万兵士，可以横扫最初的小鱼界。

　　操非深吸一口气，又补充道：“我曾今见证过真正的燃魔兵团主力，每一个都是不朽金丹，战力可越级挑战，战场上所向披靡。当年紫天界，几大家族，稍加反抗，半日内被屠尽。”

　　随着燃魔兵士的压境，整个天堂岛，陷入压抑阴暗。

　　强如化婴期，乃至界外强者，这一刻都乖乖贴贴。

　　那数万燃魔兵士，很快把天堂岛包围。

　　天堂岛四大商会，以及岛主府，根本不敢反抗，反倒要上去迎接。

　　“天堂岛，是重点搜查区域。把此地所有界外强者，全部缉拿，违者杀无赦！”

　　燃魔兵团为首一个黑铠黑面将领，全身环绕一层黑雷波纹，气息惊悚吓人。

　　同样是化婴后期，天堂岛的岛主，却感觉呼吸困难，在对方气息威慑下，诚惶诚恐。

　　除了那黑面将领，随行首领中，还有一位白衣飘飘的青年剑修，厉声道：“这是圣庭的命令，无条件服从、配合燃魔兵团。不准放走一个界外强者，凡违抗者，杀无赦。宁可错杀一万，也不可放过那通缉之人。”

　　圣庭与燃魔兵团的联手，让整个天堂岛上下，无敢反抗违逆者。

　　“擒拿所有界外强者，违抗者，杀无赦。”

　　命令传达四面八方。

　　整个天堂岛被包围，界外通道被封禁。

　　那些界外强者，气息十分明显，就算刻意收敛气息，也瞒不过元神大道。

　　不一会功夫。

　　天堂岛上，发生了打斗声。

　　“啊……”

　　惨叫声很快传来。

　　凡是界外强者，修为九成九是元神大道。

　　燃魔军团联手圣庭，加上天堂岛本身的元神大道，那些界外强者，自然陷入劣势。

　　“赶快逃！”

　　白玉梅花容失色。

　　三人面色凝重，立即朝天堂岛外杀去。

　　“站住！”

　　高空中已经有燃魔兵士阻拦，并且有数位化婴期首领赶来。

　　逃！

　　三人不顾一切，立即逃遁。

　　一旦落到残暴的燃魔兵团手中，谁知道会是什么下场？

　　何况，那操非和白玉梅，都可以算是紫天界里的漏网之鱼，一旦遭到盘查，生死未卜。

　　“杀！”

　　圣庭和燃魔兵团的化婴首领，追杀而来，见徐玄三人不服从，自然下达灭杀命令。

　　“啧啧，无路可逃了。”

　　前方还有两位元神大道的阻拦，其中包括那化婴中期的天堂岛副岛主。

　　“拼了！”

　　操非一咬牙，全身凝结起一层紫色光纹，如同镜面一般，晶光灿灿，同时手中出现一柄紫色弯月长刀。

　　也不知道他施展何等血脉秘术，那一刀斩出，天虚染上一层紫光。

　　扑哧——

　　一道紫色月牙，从天幕间一划而过。

　　那天堂岛副岛主，硬撼一击，闷哼一声，嘴角溢出血迹。

　　“原来是紫天界操家的余孽。”

　　背后传来一位燃魔兵团首领的声音。

　　一片可怖的幽暗火海，咆哮嘶吼，张牙舞爪，一下将徐玄三人包围。

　　出手者，不过是一位化婴初期燃魔首领，发挥的神通魔焰，却一下子把同阶的白玉梅，逼入绝境。

　　徐玄的对手，是一位化婴初期的天堂岛强者。

　　啪嗙！

　　徐玄一拳轰去，运转三大力量源泉的土元力，对方躲无可躲，如同身负重山。

　　哇！

　　那天堂岛强者，立即吐血受创。

　　而徐玄那一拳，只发挥了七成修为，只是用了部分体魄之力。

　　在如此局面下，徐玄自然不想轻易暴露实力和底细。

　　以他接近化婴初期巅峰的修为，一举力压创伤同阶化婴初期，并不算惊世骇俗。这也不过相当于同阶燃魔兵首领的水准。

　　但徐玄第二掌劈出去的时候，那土黄晶光中，泛动一丝凌厉金属光泽，似银丝铁，锐利之极。

　　扑哧——啊！

　　那天堂岛化婴初期，被那一掌的力道，破开咽喉和胸膛，陨落当场。

　　与此同时。

　　操非也把天堂岛副岛主，逼入绝境。

　　但另外一边的白玉梅，吐出一口血，被那燃魔首领击伤。

　　同时，身后又追来了两位化婴期强者，分别来自圣庭和燃魔军团。

　　啪咔！

　　徐玄闪身之间，与那燃魔首领硬撼一击，后者闷哼一声，倒退数目，面露惊讶之色：“这小子……”

　　燃魔军团，每一位兵士，都是同阶精英，何况是他这等首领级别。

　　然而，更让他震惊的是，徐玄击退他的同时，隔空打出一个黄灿灿的金色手掌，将天堂副岛主遏制住。

　　“啊！”

　　副岛主被操非一刀劈得四分五裂。

　　前后夹击的危机，顷刻间化解，三人合力催动一个飞梭，杀向天堂岛外。

　　“那小子不简单，如此轻描淡写，可能还隐藏了实力。”

　　燃魔首领面色凝重，一边传讯搬救兵，同时也毅然追上前去。


第569章 化婴后期

　　天虚间，徐玄三人所在的飞梭，以极快的速度，逐渐与后方敌人，拉开距离。

　　“多谢许兄救命之恩。”

　　白玉梅面带感激神色。

　　刚才，她与那燃魔军团的化婴初期首领交锋，虽是同阶，可完全不是对手，险些丧命。

　　幸有徐玄出手，化解其危机。

　　“操某倒是看走眼了，许兄实力不俗，或许还强过那燃魔军团的千夫长。”

　　操非略显意外惊喜的道。

　　徐玄最后一轮出手，既化解了白玉梅的危机，也协助操非，斩杀天堂岛的副岛主。

　　“二位不用客气，大家都是一根绳子上的蚱蜢。当务之急，还是先设法，脱离险境。”

　　徐玄从容不迫的道。

　　三人脚下的飞梭，是一件二品圣器级别的飞行法宝，合力驾驭之下，速度倒是超过一般化婴中期。

　　此刻，身后两位燃魔军团千夫长，一位圣庭元神大道，被渐渐拉远。

　　“哼！想逃？”

　　其中一位燃魔千夫长，冷笑一声，背后延伸出一对青黑色魔翼，魔焰腾腾。

　　那青黑魔翼，与徐玄的凤魔翼，略有些相似，不过却是圣器级别，专门用于加速。

　　咻！

　　燃魔千夫长飞行速度大增。

　　另外一位千夫长，背后也延伸出同样的青黑色魔翼。

　　唰唰！

　　两个燃魔千夫长，身形一上一下，其中一人，站在另外一人的肩膀上。

　　呼嗡～

　　魔焰光风冲天而起，在特殊秘术下，两对不同的魔翼，形成天然契合般的四翼，速度再次飙升。

　　“糟糕！是‘燃魔飞翼’——”

　　操非面色大变。

　　那两个燃魔千夫长联手的实力神通，超出想象，飞行速度赶超化婴中期。

　　三人好不容易拉开的距离，又被一点点拉近。

　　五百里……四百里……三百里……

　　眼看就快到了攻击范围。

　　两个燃魔千夫长，对视一眼，手中各自取出一柄黑色长刀，霸气狰狞，都是一品圣器巅峰品质，但真正的威力，却堪比二品圣器。

　　扑哧——

　　两道暴虐摧心的魔光刀焰，如同黑色的死亡之河，倾泻数百里，将三人笼罩。

　　攻击尚未及身，三人血液冷凝，肌体刺痛。

　　那白玉梅俏脸苍白，面对如此攻击，她根本无力阻挡。

　　操非暴喝一声，硬着头皮，手中紫色弯月刀，悍然斩出。

　　但是，以他的实力，恐怕无法阻挡两位燃魔千夫长的合力攻击。

　　燃魔千夫长，每一位的实力，都睥睨同阶，甚至能与修为高出一筹的化婴中期，一较长短。

　　“你操控好飞梭！”

　　徐玄吩咐白玉梅一句，旋即运转“火之心”的力量，一掌劈出一道赤红色光霞，乍看之下，仿似凝聚到极致的火焰瀑布。

　　噗噗轰——

　　二人联手的攻击，与那魔光刀焰硬撼在一起，顿时占据优势，长驱直入。

　　两个燃魔千夫长，顿时被击退，面色一变。

　　他们主要还是低估了徐玄的实力。

　　二人联手，足以力压化婴中期，但显然徐玄的实力，至少比拟化婴中期，再加上操非有血脉力量，胜过一般化婴中期。

　　如此一来，两个燃魔千夫长，再次受挫。

　　“速战速决！”

　　徐玄与操非交换了一个眼色。

　　既然无法摆脱，那就只有不顾代价，雷霆斩杀，否则只怕会引来越来越多的强敌。

　　“杀——”

　　操非体表紫色光纹，凝结成晶体，头发狂舞，面部狰狞，血脉力量催动到极致，手中长刀化作一道冰冷灿灿的紫色半月，斩向其中一个燃魔千夫长。

　　他这一次凝聚的血脉攻击，比之前对付副岛主，还要强。

　　铛嗤——

　　那位燃魔千夫长，硬接一击，立即吐血重创，被斩断一个胳膊。

　　与此同时。

　　异变顿生。

　　“啊……”

　　另外一位燃魔千夫长，被徐玄近身，一掌劈成两截。

　　只见徐玄手臂间凝结一层冰冷锐利的银色锋芒，无坚不摧，切萝卜一般，将那燃魔千夫长击杀。

　　如此情形，让场上几人，都是震惊失色。

　　“原来他才是三人中最强的……”

　　另外一位被重创斩断胳膊的千夫长，瞳孔凝缩，露出一丝惊骇。

　　去死！

　　操非第二轮紫色半月，将那千夫长劈碎。

　　二人先后斩杀燃魔千夫长，总共不过两三息时间，实力惊人。

　　特别是徐玄，直接近身，一击斩杀，干脆利索。

　　“走——”

　　三人合力驾驭飞梭，朝天堂岛外飞去。

　　而后这一路上，三人再难逢敌手。

　　金丹之辈，在三人面前，无异于蝼蚁。

　　一般化婴强者，徐玄和操非联手，轻松斩杀。

　　眼看二人飞到天堂岛外围，即将杀出重围。

　　岛主府。

　　一位燃魔兵士，急匆匆道：“报大人，有三个界外强者联手，实力很强，完全拦不住，两位千夫长都陨落当场。”

　　“难道有化婴后期插手？”

　　黑面将领目光一凝。

　　他是此行燃魔军团的首脑将领。

　　“天堂岛上，并没有化婴后期的界外强者，除了老夫，也没有其他化婴后期。”

　　天堂岛主微微一笑。

　　“报大人，的确只是一位化婴中期，但同行中另外一位化婴初期，着实厉害，联手之下，无人能挡一回合。”

　　燃魔兵士略显惶恐的道。

　　“一群废物！燃魔军团号称外界域最强精英兵团，竟然连几个小虾米，都擒拿不了。”

　　黑面将领面色一沉，腾然站起来，就准备出手。

　　“呵呵，大人莫急，杀鸡焉用牛刀。天堂岛地形，老夫更清楚，那三个界外强者，就交给我好了。”

　　天堂岛主含笑道。

　　他缓缓起身，一袭白衫，无风自动，散发一股广阔如海的气息。

　　“好，化婴后期，想来不会有问题。”

　　黑面将领点了点头。

　　唰！

　　白色虚影一晃，那天堂岛主，已经破空飞出数百里开外。

　　天堂岛，海岸线。

　　徐玄三人一路血拼，突破重围，终于杀到海域附近。

　　一旦进入海域，区域广大，再想找几个人，无异于大海捞针。

　　天堂岛外围，有许多燃魔兵士。

　　三人刚出来，就面临成百上千的燃魔兵士攻击。

　　这些燃魔兵士，都是丹道强者，联手攻击，声势浩大，连元神大道，都可能受到威胁。

　　操非手中紫色弯月刀，横劈一挥，紫色刀芒瞬间斩杀几十上百个燃魔兵士。

　　但是，很快又有燃魔千夫长，带领大量燃魔兵，包抄而来。

　　“不要管这些喽啰，先杀进海域。”

　　徐玄厉喝一声，催动土之脾的神通力量。

　　轰！

　　无形重力，笼罩方圆百里。

　　凡是接近的燃魔兵士，身体瞬间爆裂，哪怕是燃魔千夫长，也难以抵抗，直接吐血坠入大海。

　　操非和白玉梅面露喜色，全力催动脚下飞梭。

　　咻——

　　三人突破天堂岛的重围，杀进了海域之中。

　　操非和白玉梅，熟悉地形，选择一个偏僻荒芜的区域，一口气飞出数万里。

　　如今，芦山界所有界外强者，都受到通缉，自然不能再往人多的地方跑。

　　某一刻。

　　前方天虚间，云层翻卷，徐玄突然心生感应，面色一变。

　　“哈哈哈……老夫等你们许久了！”

　　一道苍劲的长笑声，从前方云海之巅传来。

　　几人都感受到一股空前压力，血脉呼吸不畅。

　　“化婴后期！”

　　白玉梅面若死灰，娇躯一颤。

　　如同丹道层次一般，每到一个境界的后期，代表该境界的大成，法力神通，皆是藐视同阶，难逢对手。

　　而到了化婴期，这个情况，会更加严重。

　　此刻，那翻腾的云海之间，隐约可见一个白衫老者，气息浩瀚博大，却又给人一种缥缈不可捉摸的感觉。

　　“不好！是天堂岛主，此人乃是芦山界最顶尖的人物。”

　　操非面色凝重，目光扫视徐玄一眼，十分担忧。

　　徐玄目光微微眯起，按照实力分级的话，这天堂岛主的实力，比圣境之主，还要强很多很多。

　　如果在小鱼界，面对这等人物，他自然不畏惧。

　　可是到了小鱼界，就完全不同了。

　　徐玄手中的遗落瑰宝，没有源力加持，没有气运加诸，更没有七宝合一、九宝合一。而其他法宝，诸如七翎铜雀、方天画戟，都不入圣器品级，无用武之地。唯一尚有作用的是凤魔翼，但品级也是勉强堪比圣器一品。

　　“操道友，束手就擒吧。”

　　天堂岛主居高临下，屹立云海之巅，俯视下方三人。

　　显然，天堂岛主与操非有几面之缘，记得他。

　　“绝无可能！”

　　操非不敢想象，落到燃魔军团手中的噩梦。

　　“呵呵！那就全部留下！”

　　天堂岛主轻笑间，伸手一抓。

　　霎时间，天云之间，无尽白羽般的霞光，融汇在一起，交织成一个白色雷光嗞嗞作响的大网。

　　一网打尽！

　　白雷闪动的大网，一瞬间暴涨，扩张至几十丈……几百丈……数里……

　　那白雷巨网散发奇异的力量，吞吐间呼啸云层和海洋，一下子将三人笼罩。

　　叮叮叮……

　　白玉梅操控的圣器一品玉剑，斩在那白雷巨网上，火星四溅，丝毫无损。

　　反倒是那白雷巨网上一丝雷光反噬过来，白玉梅全身一麻，嘴角溢出一丝血迹，娇躯摇摇欲望。

　　砰嗤——

　　操非运转血脉力量，那紫色弯月刀，在白雷巨网上，砍出一个缺口。

　　可是，他刚想从缺口突破，那附近一丝丝白雷光纹荡漾开，身躯一麻，闷哼一声，倒退回来。

　　嘣噗！

　　徐玄一拳轰出，红灿灿红莹拳劲，将白雷巨网破开一个缺口，却同样被那一丝丝白雷光纹交织间，快速修补，如同雷区，无法轻易靠近。

　　那天堂岛主，从容淡定间，掌控白雷巨网，将三人逼入绝境。

　　面对一个界面的顶尖人物，操非和白玉梅，目露绝望之色，深感无力。

　　眼看那白雷巨网一点点压缩，徐玄亦是感受到几丝危机，面色一紧，深吸一口气，往前踏出一步。


第570章 界外强者的集结

　　在徐玄往前踏出一步的刹那，身旁的操非和白玉梅都，生出一种奇怪的感觉。

　　首先是周边虚空仿佛一沉，视野感官中的徐玄，仿佛变得更加高大。

　　吸气踏步的瞬间，徐玄首度将王体巅峰的体魄之力，运转到极限，那个无形质朴的力量气息，直接形成类似力场般的存在。

　　操非和白玉梅，先是身躯发沉，接着又感觉来自化婴后期的威压气息，锐减几分。

　　“破！”

　　徐玄神光凌厉，犹似刀锋，掌心间凝聚一片凛冽森寒锐光，给人一种刺骨般的寒意，狠狠劈斩而去。

　　咔嗤——

　　那凌冽锐光，泛动奇异银锋，一下子将面前白雷巨网，斩开了近十丈的大缺口。

　　好锋利的攻击！

　　天堂岛主目光一凝，难以置信。

　　操非二人，震惊而狂喜。

　　徐玄那一击之力，将体内金之肺的力量，发挥到极限，攻击无比凝炼、凌厉，堪称无坚不摧。

　　再加上远古体修的体魄力量，连化婴后期悉心编织的困禁神通，都被轻松破开。

　　“杀出去！”

　　在徐玄带领下，三人从那缺口处，往外冲去。

　　“哪里逃？”

　　天堂岛主恢复从容惬意，单掌一抓，那巨网中一片白色雷光，如光丝一般，朝缺口部位冲去，其神通威力，足以轻松灭杀化婴初期。

　　一旦硬闯，化婴初期的白玉梅，难以幸免。

　　操非就算能逃脱，也要付出极大代价，到时候，还是难逃被擒杀的命运。

　　就在这危机时刻。

　　嗡嗞～

　　徐玄体内迸涌出一股奇异透明的瑰丽银纹。

　　在几人周围，形成一个光罩，泛动凌厉刺骨的银锋。

　　啪啦嗞嗞……

　　那强大的白色雷光，刚一接近银纹光罩，威能锐减，又被切割成无数碎片，爆裂成碎片。

　　三人竟然完好无损的杀出包围。

　　“怎么可能……”

　　天堂岛主首度动容失色。

　　敌人是罕见擅长金属性神通的强者，攻击无比犀利。

　　且徐玄催动金元力的时候，还有银磁元珠的助力，就算是化婴后期的正面攻击，也能化解七分。

　　“今日，二位若要逃出生天，必需背水一战。”

　　徐玄的神感传音，落到操非和白玉梅耳中。

　　论速度和神通，三人绝难逃过化婴后期，何况此地处于天堂岛附近，对方更熟悉地形。

　　唯一逃生的方法，就是快速斩杀或击退对手。

　　这个道理，二人自然明白，立即点头。

　　“杀！”

　　操非眼瞳里透着血光，浑身凝结起紫血色的晶体光膜，气势暴虐冲天，远超一般化婴中期，他手中紫色弯刀上，亦是泛起诡异惊心的紫血纹理。

　　那紫色弯月刀上吞吐出惊人的紫血刀芒，青天被染上血色，那股杀伐血气，震慑神鬼。

　　这一刀的威力，甚至可以斩杀一般化婴中期，连天堂岛主，都不得小视。

　　然而，他他对手，还有更强大的徐玄。

　　“化婴后期……接我一拳！”

　　徐玄催动火之心的血脉秘术，浑体泛起一道火红虚影，惊颤刺啸间，近身杀向天堂岛主。

　　近身搏杀！

　　这是远古体修最擅长的战斗方式。

　　一旦近身，远古体修的力量和优势，将被最大限度的发挥。

　　以天堂岛主的身份修为，自然不会在化婴初期、中期强者面前后退。

　　然而，他要为自己的倨傲和轻视付出代价。

　　徐玄近身的一刹，那强大的体魄之力，结合土之脾、方印山的神通奥义，仿似千万斤大山，压迫在头顶。

　　嘣轰——

　　徐玄一拳轰击出去，浑身火影萦绕，一团银、红交错的拳光，凌厉刚烈，无坚不摧，狠狠打近身前，甚至撕开一定的防御层。

　　扑哧——

　　与此同时，操非接近化婴后期威力的一刀，也从侧方斩来。

　　天堂岛主闷哼一声，眼中首度露出惊急，身形爆退中，身上爆发出一团恒星般璀璨耀眼的法光，四周天宇震动，撼动无尽天地灵气。

　　几人联手下，竟逼得化婴后期强者，发挥出全力。

　　由于轻敌，自视甚高，天堂岛主被近远兼顾的攻击逼退，甚至受了一些轻微内伤。

　　情急之下，他一瞬间催动毕生法力，体内气血翻腾，几乎平添些许内伤。

　　如此大好良机，徐玄怎会放弃？

　　“呔！”

　　徐玄暴喝一声，同时催动体内三大源泉的力量。

　　火之心、土之脾、金之肺……三股力量一起全力迸发。

　　非但如此，连融合几大源泉的法宝，火龙灵珠、方印山、银磁元珠，也同时一起催动。

　　同时催动三大力量源泉和相对应三大辅助法宝，连徐玄都吃不消。

　　他退而求次，将土之脾和方印山的力量，以意境和重力的形式发出，锁定敌人，主防御辅助。

　　火之心和金之肺，攻击狂暴或锐利，主攻击。

　　即便如此，这三股力量叠加爆发，其威能倍翻不止。

　　轰——

　　那冲天拳光霸道凌厉，直接贯穿化婴后期的防御层。

　　天堂岛主，本身因为第一轮的轻敌，吃了个暗亏，气血翻腾，还没缓和过来，再骤然面临这更凶猛一倍的攻击，更是陷入不利的险境。

　　哇！

　　天堂岛主被一拳震退，吐出一口血，骇然震惊。

　　幸亏他前一刻，将化婴后期全部法力迸发，否则那一拳的力道，就算无法杀死他，也是重创致命。

　　此刻，他伤上只伤，内伤不轻。

　　同时，操非和白玉梅的攻击，齐齐落到身上。

　　“这化婴后期的法力神通，比想象中还强，若非对方轻敌，我想伤他都不容易……”

　　徐玄心头无比凝重。

　　刚才那一拳，已经将他的力量，发挥到极限，不过是创伤对方。

　　而暴怒下的天堂岛主，立即祭出了一件三品圣器，那是一把雷纹荡漾的圣剑，散发惊悚慑人的气息。

　　一旦化婴后期的强者，真正毫无保留的发动攻击，那雷属性的圣剑，将能如收割麦子一般，夺取化婴初期、中期的性命。

　　操非和白玉梅齐齐感受到致命的危机，死亡的气息，压迫而来。

　　天堂岛主的眼眸里，寒意森然，杀机毕露，但大部分注意力，都定格在徐玄身上。

　　然而，徐玄比他想象中，更为凶残可怕。

　　在取得连续两次战果优势后，徐玄并没给对方喘息机会，趁势继续出击，浑身气势变得更可怕。

　　一击比一击强。

　　当天堂岛主祭出圣剑的一刹，徐玄的攻击已经发出。

　　“神火金刚！”

　　他的身体蓦然间拔高暴涨，化作二三十丈的巨人，巨大的神火龙影，萦绕起周身徘徊。

　　神火金刚，进一步提升增幅徐玄的血脉和体魄，气势再次腾升，达到让化婴后期，都要忌惮的程度。

　　“破万拳！”

　　徐玄毫不保留，发动自己领悟的远古体修最强一拳。

　　发动那一拳，徐玄连意境威势都远超己身桎梏，仿佛一刹化作支撑天地的远古巨神，那一拳神力无边，质朴原始，以力压人，破除万法。

　　嘣轰——

　　天地崩裂般的声音，响荡天地海域，那一瞬间，附近海域无数的生灵，被活生生震死。

　　“嘭！”

　　天堂岛主如同断线的风筝，吐血栽落下去。

　　这一击，堪称致命！

　　“受死！”

　　操非隔空挥刀，再补上一击。

　　徐玄所化的神火金刚，在惊啸炎火中，直追而去。

　　化婴后期的一界巅峰强者，陷入危机中。

　　“休想！”

　　绝境中，天堂岛主怒喝一声，身上散发浩大磅礴的精神神威。

　　砰扑哧——

　　徐玄和操非的攻击，几乎是同时到达，将那身影湮灭。

　　但是很快，二人面色一变。

　　那身影，只是一个残影。

　　唰！

　　狼狈不堪的苍老身影，出现在远方云端，面露不甘和惊悸，怒火中烧，以冰冷仇视的目光，盯着徐玄三人。

　　在那危机一瞬，堂岛主施展化婴后期神鬼莫测的神通，逃脱险境。

　　“这一界内的所有界外通道，都被封锁，你们终难逃一死。下次见面，绝无幸免。”

　　天堂岛主厉然咬牙，旋即，身形一晃，融入云海中，消匿无踪。

　　以对方化婴后期的神通法力，徐玄三人能将其重创击退，实属不易，若要追杀，更难数倍。

　　呼！

　　操非二人，长舒一口气，有一种逃出生天，劫后余生的感觉。

　　正常情况下，遭遇化婴后期，他们难逃一死，只有被擒杀的命运。

　　击退强敌后，三人立即朝着荒芜海域的深处飞去。

　　与此同时。

　　整个芦山界各地，界外强者遭到追杀和缉拿。

　　事实上，留在芦山界的界外强者，数目并不多。除去燃魔军团，也不过区区一两百人。

　　其中天堂岛一带，算是界外强者汇聚最多的区域之一。

　　在荒海中飞行四五日，徐玄三人，很快遇到其他同样逃难的强者。

　　仅半个月，一共有三四名界外强者加入。

　　“我们这些界外修者，大可以联合一起，集结力量，共抗强敌和大难。争取夺下一个界外通道，逃出芦山界。”

　　有界外强者提议道。

　　这个提议，得到一致赞成和同意。

　　连徐玄都十分意动。

　　数个月后，海域中，集结了十二位界外强者，组成强大的联盟团队。

　　此时，就算碰到圣庭或者燃魔军团的追杀者，也丝毫不惧，完全可反而杀之。

　　这一日。

　　联盟团队中，更是加入一位化婴后期的界外强者，士气大增。


第571章 嗜血黑刺

　　这位化婴后期界外强者，全身布满铁刺般的黑铠，全身武装的如同乌龟刺猬，气息暴虐惊心，狰狞可怖，让人望而生畏。

　　众人都看不到此人的面容，却都可以感受到他的可怕，那铁刺黑铠中露出的眸子，猩红冰冷，触之而心寒。

　　“天呐……他是嗜血黑刺！”

　　其中一个界外强者，惊呼失色。

　　嗜血黑刺？

　　徐玄触及那人的目光，感受到一股危险不安的气息。

　　直觉告诉他，此人实力，绝对在天堂岛主之上。

　　“没想到会是他！”

　　身旁的操非，倒吸一口冷气。

　　“这嗜血黑刺，有什么来头？”

　　徐玄见身旁几位界外强者的表现，有些诧然。

　　“‘嗜血黑刺’，出自附近的‘碧水界’，杀遍一界，号称杀神，由于树敌太多，最后成为一界公敌，被逐出碧水界。没想到此人也在芦山界。”

　　操非解释道。

　　“从现在开始，你们要无条件服从铁某的命令，而我将带领你们，杀出芦山界。”

　　嗜血黑刺淡漠的道，语气中有一种不可违逆的冰冷寒意。

　　在场十余位界外强者，身体不由打寒颤，立即应诺。

　　论实力，在场修者，没有几个，能在嗜血黑刺手下，挺过一招。

　　但是包括徐玄在内，大多数人，反而比较窃喜。

　　嗜血黑刺，实力越强，对众人越有利。

　　有这么一个强力首领，团队里的界外强者，都无条件服从。

　　接下来，由“嗜血黑刺”制定策略，目标是争夺天堂岛的界外通道。

　　“黑刺大人，那天堂岛是重点看守目标，强敌更多，不如改换……”

　　一名界外强者迟疑中提议道。

　　“闭嘴！”

　　嗜血黑刺面色一冷，一股钻心的冰冷气息，锁定那界外强者。

　　哇！

　　那化婴初期的界外修者，顿时吐出一口血，心神受创。

　　这嗜血黑刺，太霸道，太独裁了。

　　但他的实力，更让人可怕，仅仅是精神力量凝聚的杀意，就能让普通化婴期受伤。

　　“哼！这次谋夺界外通道，铁某一定要大开杀戒，一血前仇。”

　　嗜血黑刺眼中闪现冰冷仇视的神光。

　　“敢问大人，那天堂岛，到底是谁得罪了您？”

　　操非小心翼翼的问道。

　　“燃魔军团！”

　　嗜血黑刺一字一顿，杀机毕露：“昔日在‘碧水界’，那燃魔军团势力入驻，暗中掌控一界，铁某所在的宗派被灭门，被迫离开界内，从此四处漂泊。此仇此恨，若是不报，心魔难宁。”

　　这嗜血黑刺是心胸狭小，睚眦必报的冷血屠夫。

　　谁得罪了他，都会十倍奉还！

　　而这一次，他把目标，锁定在重点看守的天堂岛，便是为大开杀戒。

　　一众十三人，在海域里整顿数日。

　　“出发！”

　　嗜血黑刺雷厉风行，独断领导，不顾任何策略谋划，直接杀往天堂岛。

　　在赶赴天堂岛的途中，又有零星的界外强者，加入团队。

　　路途中，自然也遇到了天堂岛、圣庭、燃魔兵团的修者，甚至小规模的兵团。

　　但是在嗜血黑刺面前，这些敌军都如同肥嫩的羔羊。

　　“啊……”

　　一位化婴期圣庭修者，被嗜血黑刺隔空一爪灭杀。

　　界外强者的数目，增加至十五人，都是化婴期，空前强大，就算遭遇上万计的兵团，也丝毫不惧。

　　一路血杀，肆虐残暴，一口气杀进了天堂岛。

　　天堂岛，已经有大量兵团驻守，其中以燃魔军团，首当其冲。

　　不过，燃魔军团数目只有数万，又分布天堂岛各处，被一众界外强者，杀得丢盔卸甲。

　　“哈哈哈……就你们这些后勤杂兵，也敢来送死。”

　　嗜血黑刺狰狞狂笑。

　　他每一次出手，黑幽的锋光，泛动血芒，穿梭方圆百里，灭杀成千上万的修者。

　　天堂岛有诸多强者镇守，自然派出了一些元神大道。

　　“啊啊……”

　　接连数个化婴强者，死于嗜血黑刺手中。

　　哪怕是燃魔兵团的千夫长，也是一爪秒杀。

　　反观嗜血黑刺，浑身被可怕的黑刺铠甲包裹，防御力强大似乌龟，而冲刺起来，更是所向披靡。

　　太强了！

　　团队里的修者，面色兴奋。

　　徐玄也面露喜色，那嗜血黑刺，在化婴后期之下，几乎无一合之敌。

　　“哪里来的狂徒，竟敢来天堂岛撒野。”

　　一位白衣飘飘的剑修，从天堂岛深处飞来。

　　凌厉冲霄的剑意，先行一步冲来，修为弱的元神大道，都有一种灵魂动摇如烛光般的错觉。

　　来者是一位化婴后期剑修。

　　“那是圣庭执法长老，芦山界顶尖的剑道强者。”

　　团队里一位界外强者，一脸惊惧。

　　如果没有嗜血黑刺，场上恐怕没有几个人，能在那化婴后期剑修面前，抵挡一剑不死。

　　“终于来了一个够级别的！”

　　嗜血黑刺狞笑一声，凶戾残暴杀出一条同道，直奔那青衣剑修。

　　两大化婴后期，瞬息间交手。

　　叮嗤嘭——

　　两道身影撞击在一起，嗜血黑刺堡垒般的铠甲上，出现一道裂缝，流出一片血迹。

　　那铠甲乃是三品巅峰品质圣器，加之其厚实材料，特殊改造，甚至接近四品圣器，其防御力可想而知。

　　如此强大的防御，竟被攻破，难以想象那化婴后期剑修的攻击。

　　而他的对手，白衣青年却身形一僵，瞳孔黯淡涣散。

　　“嗜血黑刺”的铠甲铁刺，贯穿了白衣青年的胸膛，直接扼杀其生机。

　　一击绝杀！

　　相比“嗜血黑刺”武修的体魄，以及堡垒般的防御，那白衣剑修攻击虽强，却略逊半筹，陨落当场。

　　这一幕，却震撼全场。

　　芦山界至高无上的圣庭长老，化婴后期剑修，竟然一招败北。

　　“这嗜血黑刺，不愧是曾今杀遍一个小界无敌手的杀神。”

　　操非热血振奋。

　　有如此强者出手，还怕夺不下天堂岛的界外同道？

　　两大化婴后期交手，徐玄却看得十分清楚，那白衣青年，确是被一招击杀，但嗜血黑刺，也付出了一定代价。

　　论修为造诣，以及战力，白衣青年并不逊色太多，但怎奈剑修就是如此极端。

　　那嗜血黑刺杀遍一界，横行多界，战斗经验何其丰富，付出少许代价，结合自身优势，一招灭杀同阶剑修。

　　圣庭的白衣青年一败，天堂岛士气大大跌落。

　　那嗜血黑刺，所向披靡，手下无一合之敌。

　　徐玄也在暗暗推波助澜。

　　普通化婴初期，在他面前，也难挡一招。

　　就算面对化婴中期强者，略施手段，或辅助，或偷袭，都是轻松击杀。

　　同阶交锋，每当徐玄出手，必有化婴期陨落，不管是直接或间接。

　　如此表现，也落到那“嗜血黑刺”眼中，微露异色，倒也没多想。

　　外界域如此之大，每个界面的修者生灵，都是千百亿，其中诞生的精英，自然很多。

　　譬如燃魔军团，每一个兵士，每一个将领，都是精英。

　　众人一口气，杀进了天堂岛最深处。

　　那界外通道，就在岛主府。

　　此刻，那天堂岛主，伤势未愈，正在养伤中。

　　面对嗜血黑刺这等凶神恶煞，天堂岛主，根本不敢出来。

　　但此时，天堂岛外，传来一股可怖森冷的气息：“与燃魔兵团为敌者，不管你是谁，只有死路一条！”

　　那声音霸道凛人，连嗜血黑刺都为之动容。

　　咻——

　　一个黑铠黑面将领，从天堂岛外破空飞来，浑身环绕一层黑雷波纹，湮灭万物。

　　“燃魔将领！”

　　几位界外强者，心惊动容。

　　来者是燃魔军团的将领级别，实力地位，都远胜千夫长、万夫长。

　　那燃魔将领的黑铠，材质气息上，与嗜血黑刺有些相似，同样包裹全身，但没有黑刺。

　　“好你个跳梁小丑，竟然窃取我燃魔军团的优良铠甲，你以为改造变形，本将就认不出来？”

　　燃魔将领目光如黑色烛光，冷冰中透着怒火，盯着嗜血黑刺的铠甲。

　　此言一出，徐玄等人都是诧然之色。

　　嗜血黑刺冷笑道：“此铠甲，是铁某数百年前，偶然所得，来自一个炼器宗师的洞府。”

　　“先将你拿下！”

　　燃魔将领厉喝一声，祭出一把赤黑色镀金的铁戟，直奔嗜血黑刺。

　　嗜血黑刺毫不示弱，哪怕面临傲视同阶的燃魔将领。

　　叮叮砰轰……

　　两大化婴后期，眨眼间交锋几十击，天摇地晃，气波席卷潜力，方圆数百里内，元神大道之下，性命难保。

　　这一次。

　　无往不利的嗜血黑刺，也遇到了劲敌，尽管其攻势无比凶残狂猛，却不容易取胜。

　　他的对手，同样是经历无数战争洗礼磨练的燃魔将领。

　　两大化婴后期，打得难解难分。

　　趁此机会，徐玄等其余十余位界外强者，杀进岛主府。

　　很快。

　　在岛主府最高的一座楼塔间，众人找到了界外通道。

　　一行十余人，都盯着那扇青铜大门。

　　“这处‘界外通道’，可以使用灵石启动。但至少需要四块次品灵晶。”

　　一位界外强者沉吟道。

　　四块次品灵晶，也就是四块极品灵石，这就算对于化婴期来说，都不是一笔小数字。

　　不过场上十余人，拿出四块次品灵晶，倒是轻轻松松。

　　嗡！

　　那青铜大门，缓缓打开，露出一条界外通道，正在趋于稳定中。

　　徐玄等人，面露喜色，只待界外通道稳定下来，再进去不迟。

　　轰隆隆——

　　众人所处的楼塔猛烈一震，那界外通道，顿时剧烈晃动，很不稳定。

　　“一个都别想走——”

　　燃魔将领特意把打斗，牵引到楼塔附近。

　　众人面色都是一变。

　　界外通道不稳定，强行穿梭，将是九死一生。

　　徐玄微微咬牙，目光凌厉：“看来只有先解决此人。”


第572章 婴变君皇

　　如今之计，唯有设法击杀或重创那燃魔将领，才有可能离开芦山界。

　　此刻。

　　燃魔将领和嗜血黑刺，打得昏天地暗，脚下庞大的天堂岛，隐隐轻晃，那强大威势，普通化婴期，根本无法靠近。

　　一行十余人，虽然都是元神大道，但没有几个人，敢参与两大强者的战斗，一个个噤若寒蝉。

　　众人中，化婴中期有两个，一个是操非，还有一位黑脸老者。

　　操非一咬牙，祭出紫色弯月刀，朝楼塔外杀去。

　　但此时，楼塔外，也赶来一些化婴期强者，包括燃魔军团的千夫长，甚至一个刚赶来的万夫长。

　　操非刚一出手，就被其中一个万夫长挡住。

　　燃魔万夫长的修为，同样达到化婴中期，实力绝不在操非之下。

　　那黑脸老者，也是被另外几位化婴期牵制住。

　　楼塔里的其余界外强者，只是堪堪在大战余波下保命，集结在一起，驻守界外通道。

　　在此混乱中，徐玄身形一晃，杀向战斗中的两大化婴后期。

　　以他化婴初期的修为，根本不引人注意。

　　“这小子还真不怕死！”

　　敌方几位化婴强者，看到此情形，面露冷笑和嘲讽。

　　然而，徐玄闯入战圈中，并没有如想象中，被强大的劲风余波逼退。

　　他身形宛如泰山，体表金纹突兀，宛若铜墙铁壁，任那狂风暴雨的冲击，屹立不倒。

　　徐玄刚一现身，手心里立即浮现一个小山印。

　　“去！”

　　那小山印在徐玄土之脾力量下，豁然间暴涨至方圆数百丈，化作一个千万斤的土黄色大山。

　　轰——

　　方印山从天而降，锁定燃魔将领。

　　燃魔将领身形顿时一沉，暗道不妙。

　　以方印山的神通，就算真正攻击下来，他也怡然不惧。

　　但徐玄仅仅是以那重力锁定和牵制，并不攻击，那股重力压迫，以燃魔将领的层次，也不可忽视。

　　顿时，燃魔将领的速度和灵活度，被大大限制。

　　趁此机会，嗜血黑刺发动疯狂攻击，一举将其压制。

　　“拦住那小子！”

　　天堂岛的化婴强者，动容变色。

　　唰！

　　徐玄身形一晃，落到庞大的方印山上，陷入战斗风暴的最中心。

　　他周身有体魄力场和银磁元光守护，倒是不惧。

　　但是其他元神大道，却无法靠近核心区域。

　　“小子，自寻死路——”

　　燃魔将领猛力一喝，暴起攻向徐玄，手中铁戟往上一挑，宛若一条钢铁巨龙，神力盖世，就算是一座城池，一座大山，也能一击摧毁。

　　徐玄感受到那一戟的可怖力量，心神悸动，却毫不慌乱。

　　喝！

　　他眸中厉光一闪，体内金之肺和火之心两大元力，也灌入方印山中。

　　嗡轰！

　　那方印山刹那间迸发出凌厉银锋，并且化作一座汹汹燃烧的“大火山”。

　　叮嘣——

　　铁戟斩在方印山上，火星四溅，非但没有伤到徐玄，那燃魔将领气血翻腾，身躯往下沉，被无穷重力和神威笼罩。

　　而就趁这个空隙，嗜血铁刺一爪狠狠拍到身前。

　　哇！

　　燃魔将领顿时吐血倒退。

　　偏偏此刻，徐玄三大元力驾驭的方印山，那股压力神威，凝聚到极致，让他大大受限，至少要分出四五分力量去抵抗。

　　嗜血黑刺连连得利，一爪将燃魔将领击伤吐血，面带惊喜的望了徐玄一眼：“小子，有两下子。”

　　燃魔将领身受重创，自知难以抵抗徐玄和嗜血黑刺的联手，转身就逃。

　　“哈哈哈……今日铁某要亲手斩杀燃魔将领。”

　　嗜血黑刺狂笑间，追杀过去。

　　穷寇莫追！

　　徐玄面色微变，准备劝阻，但想到嗜血黑刺的独断霸道，肯定不会听。

　　他微叹一口气，返回楼塔里。

　　至于剩下的燃魔军团万夫长、千夫长，徐玄出手之下，都是轻松灭杀或重创击退。

　　一行界外强者，此刻望向徐玄时，面露敬畏和忌惮。

　　徐玄的身手，远胜化婴中期，就算比之一般化婴后期，也不逞多让。

　　他的存在，是一个莫大变数。

　　“许道友，请先进。”

　　一位化婴期界外强者，恭敬的道。

　　除去嗜血黑刺，徐玄俨然是一行人中实力最强的。

　　徐玄倒也不推辞，一步间踏向界外通道。

　　临走前，他突然转身，神识传音，劝阻嗜血黑刺：“铁前辈，燃魔军团绝非我等能抗衡的，界外通道已经打开，莫要错失良机……”

　　但是那嗜血黑刺，一意孤行，根本不听任何人劝解。

　　“你们先走一步。”

　　嗜血黑刺此刻正将燃魔将领，逼至绝境。

　　能斩杀一位燃魔将领，那是何等荣耀的事！

　　想到这里，嗜血黑刺心头都万分兴奋。

　　他一口气，将燃魔将领追出天堂岛外。

　　而此刻，其他界外强者，纷纷进入界外通道，离开天堂岛。

　　徐玄进入界外通道，飞速穿梭。

　　从芦山界到小雾界，大概要穿梭数万里的界外通道。

　　轰～

　　在某一刻，徐玄感到芦山界的空间壁垒，轻微一晃。

　　旋即，一股惊天骇地的浩瀚炎能，在虚天界面内涌动。

　　界外通道内的一行人，灵魂齐齐一颤，惊骇恐惧。

　　“不好……好像是元神大道第二步的君皇。”

　　操非面色大变。

　　那股无尽炎能，凌驾整个芦山界之上，其神威气息，更是渗透到界外通道。

　　“这股力量的层次，甚至超过了灭世黑蛟龙。”

　　徐玄心头一颤，加速朝通道另一端飞去。

　　就算是当年拥有九宝合一的他，也不敢说能与这股力量抗衡。

　　与此同时。

　　天堂岛外，嗜血黑刺一击震飞燃魔将领，面色一滞，灵魂颤栗不安，大叫不好。

　　那股动荡一界的无尽神威，蕴含超越生灵物质的法则之力，宛若主宰天地的君皇。

　　快跑！

　　嗜血黑刺心惊肉跳，拼了命的往天堂岛中心飞去。

　　而他此刻，距离天堂岛的岛主府，有数万里之遥，不可能马上就赶到。

　　他一咬牙，催动保命秘术，身形化作一道血色箭光，瞬息穿梭好几百里，快到极致。

　　快了……快了……

　　眼看那岛主府，越来越近。

　　嗜血黑刺心跳加速。

　　但那股君临天下般的炎能神威，却是越来越近。

　　轰～～

　　天堂岛上空，呈现一片磅礴火云，足有方圆千里之大，并疯狂的涌动蔓延，甚至蔓延近万里。

　　那股炎能神威，如果一瞬砸下，可以直接将下方数万里的天堂岛，轰成飞灰。

　　“这就是君皇级的力量！”

　　嗜血黑刺恐惧到极点。

　　此刻，他的身形，已经接近界外通道所在的楼塔。

　　“跪下！”

　　一个冷漠若帝皇的声音，透着无比的威压，从天而降。

　　扑通！

　　嗜血黑刺，身形一颤，被一股非人力能阻挡的红炎，压迫在地上。

　　那股力量，源于整个天地，蕴含一种独有法则，傲视宇内，俯瞰一界生灵。

　　庞大火云中，浮现一个高达两丈的赤红身影，双目如金乌般燃烧。

　　远远望去，那就似一尊火焰巨神，睥睨诸天神魔。

　　这一刻，广阔的芦山界，轻轻晃动，万物寂静。

　　“要我跪下！不可能……即便你是君皇。”

　　嗜血黑刺咬牙挺身，使劲站起来。

　　“蝼蚁！”

　　火云间的赤红巨神，冷喝声宛若九天神雷。

　　轰！

　　一团赤红焰光冲天而降，将嗜血黑刺笼罩，那股威能，就算来十个化婴期，也能瞬间抹杀。

　　“杀——”

　　嗜血黑刺化作一道血色幽芒，竟然洞穿了赤红焰光团，浑身焦黑，一爪狠狠拍向赤红色的君皇。

　　这一变化，甚至让身为元神第二步婴变的君皇动容。

　　“你死而无憾！”

　　君皇张口一吐，一片泛动琉璃金黄的透明光火，将嗜血黑刺笼罩。

　　呼嗤～～

　　嗜血黑刺的身躯，瞬间溶化，旋即化作飞灰，随风而逝。

　　天地间，归复死寂。

　　嗜血黑刺，能够近身，对君皇发动攻击，这已然十分了得，死而无憾。

　　那火焰巨神般的君皇，身形一晃，进入岛主府。

　　“君皇饶命！”

　　天堂岛主匍匐于地，毫无疑问的被拧了出来。

　　即便他躲在无比隐蔽、禁制重重的地下密室，也逃不过婴变期君皇的神念感官。

　　天堂岛主，很快将事情经过说了一遍。

　　那赤红色身影，看了一眼界外通道，却没有进去。

　　他的存在，已经让界外通道晃动。

　　“啊……”

　　天堂岛主很快在无尽炎火中，化作飞灰。

　　一盏茶功夫里，连续死去两个化婴后期。

　　而后，身受重创的燃魔将领，也赶过来跪见，陈述事情经过。

　　“一群没有用的东西，连区区几个化婴期，都解决不了。”

　　赤红身影怒声咆哮，一脚将那燃魔将领踢飞吐血。

　　整个天堂岛的虚空，被无尽炎火笼罩，大地几乎化作焦炭。

　　许久之后。

　　君皇的怒火，终于熄灭，呢喃自语道：“看来，那目标人物，铁定逃出了芦山界。这处界外通道，显然承载不了我的力量……”

　　“大人，末将确定了一个可疑人物。”

　　燃魔将领，小心翼翼的道。

　　“哦？”

　　赤红身影的君皇，眸中透出一丝喜意。

　　……

　　与此同时。

　　徐玄等人，陆续穿过界外通道，进入天虚界面的另外一端。

　　此刻，众人眼中的空间，萦绕一层朦胧雾气，一直延伸到尽头。

　　此界的灵气状况，还胜过芦山界。

　　到达小雾界，操非长松一口气：“小雾界其实并不小，这里常年徘徊一种诡异的雾气，对神识感官有莫大限制。到了这里，就安全多了。”


第573章 大界

　　小雾界的特殊地理，更适合避难。

　　一行界外修者，都松下一口气。

　　但徐玄心里，依旧忐忑不安。

　　穿过界外通道的时候，他感受到一股惊天动地，令空间壁垒晃动的恐怖气息。

　　此刻，通道入口，再没有人过来，可以预料，那强横一时的“嗜血黑刺”，肯定是凶多吉少。

　　“大家在‘小雾界’化整为零，或者趁早离去。”

　　另外一位化婴中期黑脸老者道。

　　一众界外强者，很快各奔东西。

　　不过，徐玄、操非、白玉梅三人，还在一起。

　　对小雾界的环境，徐玄并不熟悉，他没有打算在这里逗留，淡然道：“此地很适合安逸修炼，可惜现在不是时候。”

　　“许道友，你马上就要走？”

　　操非面露错愕。

　　相比这周边数界，小雾界算是比较安全隐蔽，更适合避难。

　　去了其他小界，未必有这里安全。

　　“我有急事，不能多留。”

　　徐玄果断摇头。

　　如今他已经确定前世最近的一个落脚点，必需第一时间赶过去，不能耽搁。

　　与宗如魔的百年之约，已经过了十余年。

　　从杀出界外的那一刻开始，徐玄便是在与时间争命。

　　操非与白玉梅对视一眼，开口道：“许道友也算对我们有救命之恩，我们就舍命陪君子。”

　　“好！我感觉小雾界，也不能多留。”

　　徐玄点了点头，多两个人，也多一个助力。

　　三人立即合力驾驭飞梭，赶赴小雾界一处界外通道。

　　按照徐玄的计划，第二个中转地是“雪临界”。

　　雪临界是小雾界能通往的最远界面，整个小雾界，只有两处通道，可以到达。

　　三人自然选择驻守比较弱的地方。

　　飞行数月，到达小雾界大陆最中心的圣都。

　　圣都里，有专门的界外通道。

　　“圣君下达命令，此界所有‘界外通道’，全部封禁。”

　　镇守界外通道的元神大道，面色冷漠的道。

　　如此情形，让三人心头一凛。

　　“镇守界外通道的，有两位化婴中期，六位化婴初期。圣都里大概还有几十位化婴期，但不可能很快赶过来，我们有很大机会。”操非分析道。

　　可徐玄却面色凝重。

　　通过前世残魂，他得出的结论是，圣都里元神大道，有一两百多位。

　　这界外通道附近，除了两位化婴中期，六位化婴初期，还有一位化婴后期，大概能在十息内赶到。

　　“等会杀进去，你们只管开启界外通道，其余一切都交给我。”

　　徐玄郑重其事的安排计划。

　　“这怎么行！”

　　操非和白玉梅同时面色。

　　“只有这样，我们才有希望。”

　　徐玄深吸一口气，一旦让化婴后期强者缠上，而后面临的将是几十上百的元神大道。而真正可怕的，还是那燃魔军团，如果出现一两位燃魔将领，那后果不堪设想。

　　最后，三人终于达成一致意见。

　　白玉梅负责开启界外通道，操非负责驻守照应，徐玄主力应付敌人。

　　但是，让徐玄一人应付那么多元神大道，操非二人，仍旧捏了一把冷汗。

　　“你们三个，怎么又来了？”

　　镇守界外通道的一位化婴期执法修者，眉头一皱。

　　“这位大人，能否通融下。”

　　白玉梅妩媚一笑，不动声色递上几块灵晶。

　　那执法修者面色一变，刚准备说话，“扑哧”一声，一道锐利银锋，闪电般洞穿他的肉身，强大的金元力，连同其灵魂，一起绞碎。

　　“有敌人入侵界外塔！”

　　界外通道处，一片杀声。

　　徐玄一马当先，带领二人，杀到界外通道前。

　　他和操非联手，没有一合之敌。

　　杀到界外通道前的时候，总共解决一位化婴中期，两位化婴初期。

　　但很快，大量的强者往这边汇聚，其中更包括一位正在急速赶来的化婴后期。

　　徐玄同时面对五位化婴期强者的围攻，却怡然不惧。

　　他体魄之力全开，体表萦绕一层银磁元光，凡是接近他是神通攻击，飞速削弱分化，打在身上，传来一连串“叮”声。

　　趁此机会。

　　白玉梅和操非，开启界外通道。

　　界外通道的开启，需要数息时间，再加上稳定下来，接近十息时间。

　　“神火金刚！”

　　徐玄身体拔高，体魄神通暴涨，一拳轰去，山崩地裂，天摇地晃。

　　“啊啊……”

　　那一拳过去，瞬时解决两名化婴期强者。

　　这时，界外通道已经打开。

　　徐玄在神火金刚下，将身边的敌人，解决得差不多。

　　操非和白玉梅，直看得目瞪口呆。

　　徐玄的强悍程度，超出想象。

　　此时，处于一个空白时间，那界外通道的力量疏导开，通道趋于稳定中。

　　“全部留下——”

　　化婴后期的执法者，破空而来。

　　恰好此时，那界外通道，趋于稳定。

　　徐玄背后蓦地展开一对魔翼，深吸一口气，缓缓打出一拳。

　　“破万拳！”

　　那一拳之力，顿时把那化婴后期强者，震飞出去，受伤不轻，一脸骇然。

　　刷嗖嗖嗖——

　　三人火速进入界外通道。

　　那化婴后期执法者，咆哮大怒，从后面追来，狠狠一拳攻来。

　　轰隆隆——

　　三人后面的界外通道，顿时呈现不稳定的崩塌和摇晃，眼看就将蔓延过来。

　　徐玄立即祭出方印山，化作一座小山，挡在身后。

　　嘣咔！

　　方印山落地，产生如金属被卡住的异声，大地土灵的奥义，沉稳厚重，勉强将那股不稳定的空间通道力量震住。

　　但即便如此，修为较低的白玉梅，吐出一口血。

　　操非气血翻腾，差点受伤，徐玄也是一阵不适，身体有一种被扭曲压迫的错觉。

　　待到他收回“方印山”的时候，发现那小山印受损，左右边缘位置，凹陷变形。难以想象，那空间通道崩塌摇晃，产生的禁忌力量，是何等可怖。

　　徐玄有些肉疼，把方印山收进体内修复，还不知能恢复完好如初。

　　进入外界域后，徐玄除了几件辅助类法宝，没有其他像样的法宝。

　　方天画戟、七翎铜雀等法宝，通通不够档次，上不了圣器品级。

　　而一般对手，都是一二品圣器，遇到化婴后期，很可能是圣器三品。

　　以徐玄此刻的修为，低于圣器二品以下的法宝，都不足发挥其实力，大打折扣。

　　这种情况下，连凤魔翼的增幅力度，都不算很大。

　　故而，最强大的三者融灵合体，作用也不甚大，还不如二者融灵，或者神火金刚。

　　“必需尽快找到前世宝藏，提升我的实力。”

　　徐玄的意志更为坚定。

　　三人急速飞行，一口气飞出通道，进入雪临界。

　　雪临界，区域极为广阔，大部分区域，冰天雪地，酷寒之极。

　　“还剩下第三个中转地，就能到达紫天界。”

　　徐玄心头紧迫，依旧不做逗留。

　　第三个中转地：景缘界！

　　这一次，出乎预料的顺利。

　　雪临界的界外通道，还没来得及封禁。

　　因为雪临界，环境艰苦，地广人稀，利用价值很小，燃魔兵团对此地的掌控力，并不高，或者说，对此地并不重视。

　　三人很顺利，开启界外通道，到达景缘界。

　　就在三人离开后半个时辰。

　　一个命令传达而来：“冰宫圣殿传来消息，封锁界内所有界外通道！”

　　而此时。

　　徐玄三人，已经进入了景缘界，这个小界，平平无奇，却是周边十六界中，离紫天大界最近的。

　　“只要穿过景缘界，就能到达紫天界。”

　　徐玄目光炯炯，一脸期待，斗志昂扬。

　　“紫天界是‘大界’，比小界大几十倍，那里界外强者众多，甚至偶尔有婴变君皇出入，不可能再封锁界外通道。”

　　操非含笑道。

　　“事不宜迟，我们赶快去紫天界。”

　　徐玄不逗留片刻。

　　由于紫天界相距无比遥远，通到此大界的界外通道，整个景缘界，对外开放的，只有一个。

　　同样的，景缘界也没得到封锁消息。

　　三人畅通无阻，穿过景缘界唯一通往大界的通道。

　　下一刻。

　　三人进入一片广阔空间，视野开阔。

　　紫天界的天穹是紫色的，这源于那一轮紫色的太古骄阳。

　　徐玄感觉这里的天更高，地更广。

　　这里的空间骨架，无比稳定强大，可以轻松承受婴变期君皇的力量。

　　论范围大小，紫天界比小鱼界大几十倍。

　　“紫天界的‘界主’，就是一位婴变君皇。并且历代紫天界主，修炼的都是‘紫日神功’，堪称外界域一绝，在君皇中都算强的。不过，自从燃魔军团入侵之后，这一界名义上还由‘紫天府’统治，但已经被燃魔军团掌控。”

　　操非感慨道。

　　进入紫天界后，这里碰到界外强者，十分正常。

　　紫天界的界外通道很多，每时每刻都有界外强者来往穿梭。

　　如此庞大的一个界面，修者数目达到亿亿万，不仅是紫天界本土，还有附近各界迁移而来的修者。

　　“这紫天界周边，还有六个附属界，每一个都不小于‘芦山界’。”

　　操非笑着道。

　　到达紫天界，算是到了操非和白玉梅二人的故乡。

　　而对于徐玄来说，这里算是他到达的第一个大界。

　　名义上说，小鱼界都是属于紫天大界管辖。

　　紫天界范围太大，三人飞行大半年，才来到紫天界三大修炼圣地之一的“碧落天宫”。

　　因为徐玄要使用大界之间的界外通道，这种界外通道，等级更高，只有三大圣地，才有此类界外通道。

　　而三大圣地中，“碧落天宫”算是比较低调的一处。

　　碧落天宫，有些类似芦山界的“圣庭”，一片绿意盎然的仙境之地，漂浮于云海之巅，楼阁殿宇，浮光掠影，一望无尽。

　　这一刻，凝视那仙境中的碧落天宫，徐玄心头自是兴奋：“只要通过紫天界，使用大界之间的传送阵，我就能远离是非之地，很快能找到前世的足迹……”

　　目标，越来越近！


第574章 不惜代价

　　碧落天宫的界外通道，比较庞大，有专门设立的一座半宫殿半城堡的建筑，远远望去，就似一座暗银色的堡垒。

　　那暗银堡垒，处于碧落天宫外围，单独划分出来，有重兵把守，气息森严，散发一股肃杀之气。

　　“这暗银堡垒，称为‘界天堡垒’，可以通达数个大界，以及一百多个小界。其防戒力量，可以说是整个碧落天宫最强的地方……”操非介绍道。

　　徐玄从那“界天堡垒”中感受到一股无比强大的威势，超过此行经过的任何界外通道。

　　前世残魂施展秘术查探，那界天堡垒中，元神大道的数目，多达一两百个，其中更有暗魔军团的气息，像燃魔将领这个层次的强者，不下十个。

　　“这‘界天堡垒’，你若是硬闯，只有死路一条。因为这里面，似乎还有两位半步婴变期的强者，与真正的婴变期相比，也相差不太多。”

　　前世残魂直接得出结论。

　　徐玄深表同意，凭借远古体修的特殊血肉感官，他对危险的嗅觉，十分敏锐。

　　要硬闯界天堡垒，就算是婴变期君皇亲临，也未必能成功。

　　因为这碧落天宫，作为紫天大界中的三大修炼圣地之一，也有婴变君皇坐镇，那就是“碧落圣皇”。

　　“二位，接下来的路，将由许某一人，独自走完。”

　　徐玄含笑抱拳，向操非二人提出告辞，紫天界是操非二人的故乡，这里算是到达他们的目的地。

　　接下来的一段路程，二人再难给徐玄什么帮助。

　　譬如这“界天堡垒”，硬闯的成功率，接近零，多两个人，少两个人，没有任何区别。

　　“许道友，一路保重。”

　　操非略带深意的望了徐玄一眼。

　　或许他隐约猜到，那燃魔军团封锁一个个界面，与徐玄有关。

　　在界天堡垒前，徐玄与操非二人，分道扬镳。

　　按照操非的思维，大界作为诸多界面的枢纽交汇中心，不太可能封锁界外通道。

　　徐玄独自一人，飞向界天堡垒。

　　但是，他很快发现异常。

　　很多前面的修者，达到界天堡垒后，又快速折返。

　　“真晦气，界天堡垒竟然被封禁。”

　　“听说整个大界的界外通道，都被封禁了，果真如此？”

　　“千真万确！这种事放眼紫天界数千年来，还是第一次。”

　　很多修者郁闷不欢的从界天堡垒里返回。

　　如此情形，让徐玄心头一寒。

　　“那燃魔军团中的将领，还真肯下本钱，为了杀我，竟然不惜封锁整个大界！”

　　徐玄苦笑不得。

　　这种殊荣，普通修者，岂能“享有”？

　　而这一切，都源于那位震慑千古的魔道宗师，燃魔军团的缔造者。

　　杀出界外后，徐玄才明白，宗如魔真正的底蕴和实力。

　　他不需要发话，不需要动手，就有无数的强者，包括那婴变君皇，都抢着出手讨好。

　　而今。

　　为了杀徐玄，燃魔军团里的高层将领，不惜封锁庞大的大界，这件事非同小可，动荡影响极大。

　　“紫天界是大界，太过庞大，界外强者不计其数。那燃魔军团不可能灭尽所有界外强者，只能瓮中捉鳖，发动一界力量，通缉我，设法找出我来……”

　　徐玄目光闪烁，暗自分析道。

　　念及此处，他火速离开碧落天宫，来到附近一片荒野，布下一个临时洞府。

　　首先第一件事。

　　徐玄改换容貌、体形，甚至变幻气息。

　　前者对于丹道以上修者来说，都不难，何况是修体的鼻祖。

　　真正的难度，在于变幻模拟气息。

　　气息，源于血脉、灵魂，很难模拟改换，更容易被修为高于自己的修者发现。

　　不过，对于修炼“梦回大法”的徐玄来说，也不是太难的事。

　　嘎吱嘎吱……

　　徐玄全身骨骼收缩变形，由原本挺拔的身形，收缩成一个身材普通，略显发福的壮汉。

　　接着他又改换面部肌肉，甚至让眼瞳稍微变形，彻底成为一个发福的中年。

　　如此一来，徐玄与原先的外貌气势，大相径庭。

　　然而，这仅仅是最肤浅的一部分。

　　他又开始变幻模拟气息。

　　这一点，有前世残魂出手帮助，结合梦回大法。

　　约莫半个时辰。

　　徐玄彻彻底底变成一个发福的中年武修。

　　“嗯，不错不错，就算是婴变期，也不容易看出你身上的蹊跷。当然，前提是，你不能出手……”

　　前世残魂频频点头。

　　等徐玄离开这个临时洞府的时候，已经彻底改头换面。

　　此刻，就算是徐玄比较亲近的人，也很难一下认出他来。

　　做完这一步，徐玄在紫天界，算是有了一定生存能力。

　　他又原来返回，进入“碧落天宫”。

　　无它，这里的资源更丰富，修炼环境更优越。

　　再者，此地人流庞大，更容易掩人耳目。最危险的地方，反而是最安全的地方。

　　徐玄带着这种心态，又一次前往那“界天堡垒”。

　　界天堡垒前，有十二位化婴强者坐镇，金丹大成者上千位。

　　那堡垒本身有强大的阵法固守，里面更是戒备森严，强者如云。

　　徐玄自然不是来硬闯的。

　　“站住！界外通道封锁，一界内所有界外通道，全部禁止通行。”

　　一名化婴执法者冷漠大喝道。

　　与此同时。

　　徐玄明显感受到几股强大的神识力量，从自己身上掠过，其中更包括化婴后期的存在。

　　被搜查的，不单单是徐玄，还有其他修者。

　　“不是。”

　　界天堡垒里，一位古稀老者，摇了摇头，叹道：“这样一个个搜查，无异于大海捞针。”

　　“‘焚天君皇’已经下达命令，传发玉简和告示，在整个紫天大界和辖下一两百小界中，通缉那人。”

　　一位燃魔将领，面色冷漠的道。

　　“那徐玄到底有何来头？区区化婴初期，何需君皇这般重视，不惜动荡整个大界，影响诸多界面。长此下去，可不利于稳定。”

　　古稀老者诧然道。

　　“君皇的用意，岂是你我能猜到的？我们只需无条件，听从命令。”燃魔将领冷哼一声，旋即又自语道：“不过，我似乎得到一丝风声，这件事与燃魔军团最高层的‘帝尊’有关。”

　　帝尊？

　　古稀老者心头一颤，发自内心的敬畏仰视。

　　帝尊，那可是外界域至尊无上的人物，其力量若是强行降临，一方小界，都要崩塌，毁于一旦。

　　那个层次的人物，意念间就决定亿万生灵的性命。

　　……

　　结果与徐玄想象中差不多，那界天堡垒处，果然有人盘查监督。

　　每一个过去询问的修者，都被强大的神识扫视。

　　好在，徐玄已经提前“改头换面”，并试探到自己所需的消息。

　　他在碧落天宫呆了数日。

　　徐玄的画像，被挂在一界各地。

　　那画像不但有徐玄的外观容貌，详细介绍，还印有他的气息。

　　只要其他元神大道，记下这股气息，遇到画像中的人，就算被通缉者易容改面，都可以一眼识破。

　　不过，徐玄的改头换面，可没有那么简单。

　　他就站在画像前，旁边的修者，都没有识破。

　　徐玄嘴角抿起一丝不可察觉的嘲笑，离开事发地。

　　他可以预料，这紫天大界，以及辖下的诸多界面，肯定都在设法缉拿自己。

　　“也罢，趁此机会，我就潜心修炼一段时间。我不信这堂堂大界，会长久的封锁下去。”

　　徐玄很快做出决定。

　　他也没有离开碧落天宫，就留在这里修炼。

　　碧落天宫，有专门的客栈，供人修炼。

　　徐玄从小鱼界离开，手中自然有庞大的资本，源于一界修界大战，以及遗落九城和遗落宝殿。

　　这里是大界中的要害重地，各种高等资源材料，数不胜数。

　　徐玄手中原本一界顶尖的材料，拿到这里，或许有些价值，但绝不可能惊世骇俗。

　　在碧落天宫，徐玄找到了大量所需的灵材资源。

　　这里是周边一两百个界面的交汇中心，几乎只要他所需的材料，基本都能很快找到。

　　“不愧是大界……”

　　徐玄收获颇多，以前很多找不到的材料资源，都在这里轻松找到了。

　　这些材料资源，一部分是用于“不灭金身”，另外一部分是炼制天械书第六页的傀儡。

　　炼制铁书第六页傀儡的材料，完全集齐，而且还有多的。

　　在充足的资源下，徐玄数月时间，成功炼制出一个化婴期级别的傀儡。

　　由于材料资源足够多，那炼制的傀儡，一出现就堪比化婴中期。

　　“器材方面的材料，实在太多……”

　　徐玄索性一口气炼制出三个傀儡，都是堪比化婴中期。

　　后来，他又想到躺在记忆星海里的两个暗金巨神兵。

　　暗金巨神兵的实力，接近化婴后期。

　　不过，徐玄把天机令留在小鱼界坐镇，不能直接驾驭巨神兵。

　　他索性把两具暗金巨神兵的材料，融入三个化婴中期傀儡中。

　　巨神兵的材料，十分高等。

　　不过天械书第二页，是专门强化提升傀儡等级的。

　　约莫半年，三个浑体泛动暗金的人形傀儡，现身徐玄面前。

　　这三个人形傀儡，看起来与人类相差不大，会使用仙法神通，手中也有相应法宝。

　　在融入两具暗金巨神兵的材料之后，三个人形傀儡的实力，都逼近化婴后期，甚至相差无几。

　　重要的是，由于材料无比坚实，这三个人形傀儡，防御极强，每一个都能抵挡一位化婴后期，短时间内不会落败。


第575章 修炼金身

　　三具人形傀儡的成功，让徐玄生存能力大增，足可独挡一方，只要不遭遇婴变期君皇，相信足以面对绝大部分险境。

　　而接下来，徐玄正式开始闭关修炼。

　　这一年来，他在碧落天宫里，消耗大量资本，换取了诸多珍贵资源。

　　像小先天源石、灵材，其他诸多法宝等物，徐玄基本都交易出去。

　　只有界源石碎片，徐玄不敢轻易交易。

　　如果按照材料等级划分，九城神荒的界源石，堪比七品灵材，一般化婴期都难以企及。

　　哪怕徐玄手中拥有的，只是一些界源石碎片。

　　“界内的积蓄，差不多花了七八成，还得留下部分，当作路费。”

　　徐玄暗暗叹息一声。

　　在界内的时候，他手中的资本，堪称巨富，恐怕只有四大圣主一级的人物，可以比拟。

　　但是到了外界域，特别是进入大界后，他不过比普通化婴期强一些。

　　一些宽裕点的化婴后期，都不会比徐玄差，更别谈那更高层次的婴变期君皇。

　　其中大量资本，被徐玄换成一些珍奇灵材，用于修炼更高层次的“不灭金身”。

　　铸体境界，铜铸、银罡、金霸……到下一步的不灭金身，这一路走来，徐玄的确承受了不可想象的艰苦。

　　而不灭金身，则是更关键的一步。

　　徐玄已经达到金霸王体巅峰极限，但是那最后一道鸿沟，却是不可逾越。

　　甚至，徐玄踏进了鸿沟，可这条鸿沟，太过宽广艰险。

　　“不灭金身……”

　　徐玄紧咬牙关，目光坚韧不拔。

　　那些换取而来的灵材丹药，一部分是吞服，增幅体质，一部分是化作特殊的炎火，从外淬炼体魄。

　　徐玄吸气凝神，体表的金纹，依旧灿烂，但颜色却比以前加深了。

　　以他此刻的体魄防御，一般化婴初期，根本打不动。化婴中期，要使尽全力，才能伤到少许。

　　有关铸体不灭金身的记忆，融入徐玄脑海，千锤百炼。

　　不灭金身，也有高深的奥义。

　　铸体境界，从铜铸之后，都有些许奥义，也逐步加深。

　　达到不灭金身之后，那种奥义，刻印到每一寸血肉中。

　　徐玄借助大量资源修炼，进度比自然修炼，要快许多。

　　仅仅两三年，徐玄准备的灵材灵丹，消耗大半。

　　徐玄感到肉疼，但进步也很明显。

　　他感觉自己的体魄，刚柔兼顾，弹性十足，仿佛回到了少儿时期。

　　相比三年前，徐玄体魄变得更强横，但这种增幅，不算飞跃。

　　真正的变化，在于一种说不清的感觉。

　　修炼的过程中，徐玄的血肉，融入了不灭金身的一丝丝意境和奥义。

　　到达不灭金身，已经不是单纯的修体，晋升到神通层次，不是普通的神通，而是大神通！

　　“你现在，几乎触及到‘不灭金身’的门槛，你试试看。”

　　前世残魂道。

　　徐玄微微点头，运转金之肺，拇指间凝聚起一丝极细微的半透明银锋。

　　那银锋，薄透到极点，徐玄自信就算是化婴后期的防御，也能轻松隔开。

　　嗞嗞～

　　那凝聚到极致的银锋，切割在徐玄的手臂上。

　　手臂上金纹蓦地突兀，火星四溅，但也多出一道血痕。

　　“防御增强了许多……”

　　徐玄仔细观察。

　　很快他发现，那血痕的部位，金黄透红的血液，并没有溢出来。

　　那伤口部位的皮肤肌肉，正在自动复原，就好像拉开的橡皮，自主还原。

　　徐玄收回银锋，没有催动元力，那血痕部位，渐渐愈合，长出新的肉芽，几乎没有留下伤疤。

　　自动复原！

　　徐玄心头一震，旋即狂喜。

　　当然，那种复原能力，目前还很慢，至少与当年的灭世黑蛟龙，相差甚远。

　　不过，这一效果，却让徐玄看到了希望。

　　前世残魂说他触及到不灭金身的门槛，的确没错。

　　“在不灭体中，复原只是浅显的部分，真正高层次，则在于重组、重生，到了那个境界，就算把你的头颅、四肢砍下来，都能顷刻间重组。而重生的境界更高，当你的身体只剩下一个小部件，譬如一根手指，甚至一根头发，都能借此重生。”

　　前世残魂淡然道。

　　徐玄听到最后，倒吸一口冷气。

　　那重生的境界，就算是灭世黑蛟龙，都远远不可企及。

　　黑蛟龙凭借先天优势，不过是勉强达到重组的层次。

　　“当然，光是‘不灭’属性，这其中奥义和流派，就有很多。而你的不灭金身，属于远古体修，修体的鼻祖，能达到何等地步，尚难预料。不过据我推测，除了不灭，你应该还有对应‘金身’的神通。”

　　前世残魂分析道。

　　徐玄频频点头。

　　不灭和金身，这本身应该蕴含了两种大神通。

　　如今，徐玄已经触及不灭金身的门槛，感觉身躯的变化，不在表面，而是在于微观世界。

　　只有进入细致入微的层次，徐玄才能体会到不灭金身在体内酝酿的演变。

　　修炼这三年，徐玄走出客栈，打听外界情况。

　　这三来，紫天界闹得人心惶惶，很不安宁。

　　而那界外通道被封禁，引起无数界外强者的不满，甚至连化婴期君皇，都颇有怨言。

　　徐玄淡然自若，又返回修炼。

　　这一次，他开始修炼“金之肺”。

　　土生金的过程，也是一个漫长的阶段。

　　在元力不停搬运期间，金之肺本身蕴含的金元力，越来越精纯，层次越来越高。

　　火之心、土之脾、金之肺三大力量源泉的修炼，也将改善徐玄肉体自身体系的小宇宙。

　　至少目前，这三大力量源泉之间，构建了独有规则体系，且完全在徐玄的掌控中。

　　又修炼两年，徐玄体内金之肺的转化率，接近两成。

　　转化率一成的时候，堪比化婴初期，但肯定要强过数筹。

　　转化率二成，修为堪比化婴中期，同样要高出一定层次。

　　徐玄的修为，无法以常规境界衡量，若非要说境界，则是化婴初期巅峰。

　　但徐玄自信，不使用法宝，也能与化婴后期抗衡，比当年在芦山界的时候，要强上半个档次。

　　“再加上那三大化婴傀儡，婴变期之下，应该没有对手了。”

　　徐玄心中暗想。

　　此刻，他手中资本，消耗大半，还要留些路费。

　　他又一次走出客栈。

　　这次，徐玄发现情况有变。

　　紫天界的界外通道，有所松动。

　　化婴后期以上的强者，可以自由进出。

　　“化婴后期？”

　　徐玄摇了摇头，这是何其遥远的事。

　　显然那燃魔军团的高层将领，也预料到，徐玄不可能在短短数年内，从化婴初期，修炼到化婴后期。

　　在元神大道层次，就算是一方大界的顶级天才，每晋升一小阶，至少要几十年到一百年。

　　而普通化婴期，一个瓶颈，动辄上百年，一个境界，也许会卡住数百年，甚至整个人生。

　　“化婴后期，这个对你，似乎不难。”

　　前世残魂微微一笑。

　　徐玄很快想到，自己的灵魂境界，也即将踏入化婴后期的门槛。

　　“如果你的灵魂境界，到达化婴后期，甚至不需要我出手，你就可以散发堪比后期的气息。”

　　前世残魂淡然道。

　　好办法！

　　徐玄又开始闭关修炼。

　　这一次，重点是梦回大法。

　　前世记忆中，浩瀚无穷的记忆感悟，融入意识中。

　　徐玄趁机参悟更高深的界外神通，学几样神通。

　　梦回大法，在第三层的时候，灵魂境界，堪比不朽金丹。

　　而今，徐玄修炼到第五层，堪比化婴期。

　　想突破第六层，或许还遥远。

　　但徐玄却隐隐触摸到更高的灵魂层次，捅破那层窗户纸，就能让灵魂又一次飞跃。

　　正如前世残魂所说，元神大道相对徐玄来说，反而比丹道层次顺利。

　　只花半年时间。

　　徐玄灵魂境界，突破到化婴后期，简直是水到渠成，轻松惬意。

　　“哈哈哈，这样下去，我突破梦回大法第六层，灵魂境界岂不是能堪比婴变期。”

　　徐玄爽快之极。

　　这一刻，他才真正明白，前世记忆星海，是何等逆天的精神遗产。

　　“境界超过修为实力太多，容易铸就镜中水月、空中楼阁，任何事情，都不宜过极端。”

　　前世残魂摇头笑了笑。

　　不过，徐玄境界提升快，他也十分欣慰。

　　特别是远古体修，一切境界，源于血肉体魄，不容易走火入魔，受心魔影响。再加上月光秘珠，那就是双重保险了。

　　“出发！”

　　徐玄收敛气息，离开客栈，直奔碧落天宫的“界天堡垒”。

　　如今，界天堡垒已经对外开放，不过仅局限于化婴后期以上强者。

　　那燃魔军团高层，料定目标不可能短期内达到化婴后期，于是缩小范围。

　　不过这也给了徐玄可趁之机。

　　到达“界天堡垒”后，徐玄有意无意的释放“化婴后期”的气息。

　　他本身元力、体魄够强，再加上真金不怕火炼的真境界，看上去与一般化婴后期，几乎没有区别。

　　前世残魂也暗自帮忙掩护。

　　“大人请。”

　　那执法修者，对徐玄客气了许多。

　　毕竟化婴后期，放眼紫天大界，都算是顶尖高手一流，仅次于那屈指可数的婴变君皇。

　　徐玄进入界天壁垒的时候，明显感受到一股强大灵魂的扫视。

　　那股灵魂力量，有些类似神识，但也不像，有一种独特气息，与天地契合，却又独立存在。

　　“那是半步婴变期的气息，婴变期是灵魂蜕变，自行参悟契合自身意境法则的阶段。这一阶段，元婴开始真正的蜕变，独立于天地，神通产生巨大飞跃……”

　　前世残魂笑着道。

　　那半步婴变期的灵魂力量，很快从徐玄身上撤去。

　　成功过关！

　　徐玄稍松一口气，终于踏上大界之间的界外通道。


第576章 前世足迹（上）

　　大界之间的界外通道，缓缓打开，通道内闪动五色斑斓的晶光，散发无比强大的空间力量。

　　这处界外通道，等级显然更高，估摸着，以化婴期的实力，难以撼动分毫。

　　徐玄眼中闪动兴奋，只要通过此处界外通道，他就能离开紫天界这片是非之地。

　　此刻，他只需等待那界外通道的稳定，稍过片刻，可以通过。

　　嗡轰～

　　就在这时，一股惊天骇地的婴变神力，从界面天虚另外一端涌来。

　　整个界天堡垒轻轻晃动，内中无数修者颤栗匍匐。

　　徐玄心神一颤，首先感受到一股铺天盖地的炎能神威，全身血肉和灵魂，都有一种灼烧感，仿似置身火炉中一般。

　　紧接着，又有另外一股婴变神力，浩瀚博大，变化无穷，稍微内敛一些。

　　“婴变期，还是两个！”

　　徐玄心头骇然。

　　“拜见焚天君皇！”

　　“拜见碧落圣皇！”

　　界天堡垒里，响起一片膜拜行礼的声音。

　　这一刻，不管是化婴后期，亦或是半步婴变，都发出内心的敬畏和仰视。

　　界天堡垒里，有三位半步婴变，此刻都亲自迎接。

　　徐玄凝眸望去，只见天虚间浮现两个身影，一位身高两丈的赤红身影，宛若火焰巨神，显然是一个异族。

　　在他身旁，还有一位身穿玄皇衣袍的儒雅中年，全身萦绕柔和的碧色光霞。

　　焚天君皇！碧落圣皇！

　　其中碧落圣皇的名号，徐玄听过，对方就是“碧落天宫”的至高主宰，一方大界的至尊人物。

　　而那焚天君皇，徐玄感觉其身上的气息，有些熟悉，似乎曾触及过。

　　但可以肯定，对方是来自燃魔军团。

　　唰唰！

　　两位婴变君皇，以神鬼莫测的神通，横移到界外通道附近。

　　而且，两位君皇，都站在徐玄附近。

　　霎时。

　　徐玄在内的几位化婴后期穿梭者，都有一种窒息感，忐忑不安。

　　“焚统领，这里就是碧落天宫的界外通道。”

　　碧落圣皇略显恭敬的道。

　　尽管他是一方大界的至尊人物，但是面对燃魔军团的高层将领，他也要保持谦卑。

　　“本座要去附近的‘帝龙界’，那边还有些煌天大帝的余孽……”

　　焚天君皇的声音，刚猛而洪亮，给人无穷压迫和沉重感。

　　“帝龙界，可以从这边的通道中转。”

　　碧落圣皇含笑把焚天君皇，带到徐玄所在的通道处。

　　此刻。

　　那通道刚刚稳定下来。

　　徐玄心里“咯噔”一声，却保持恭敬之色，立于一旁。

　　两位君皇同时走过来，那股压迫是不可想象的。

　　二位婴变君皇，都随意瞥了徐玄一眼。

　　化婴后期修者，在君皇眼中，显然比蝼蚁强不了多少。

　　倒是那焚天君皇，多看了徐玄两眼。

　　徐玄感觉体内的火元力，一阵躁动，既是亲切，又有些畏惧。

　　显然那焚天君皇身为强大的炎修，感应到徐玄体内同类的力量气息。

　　好在徐玄完全变幻模拟了气息，体型轮廓，都彻底改头换面。

　　那焚天君皇虽觉有些蹊跷，倒也没有多想，一步间踏入界外通道，身形淹没其中。

　　送走焚天君皇，那碧落圣皇和徐玄，都长松一口气。

　　徐玄不能立时撤退，以免对方生疑，只有硬着头皮，踏入界外通道。

　　那焚天君皇的速度，何其恐怖，一眨眼就没影了。

　　徐玄倒不用面对此人，稍微放慢速度，通过此处大界。

　　“这焚天君皇的气息，与那日在芦山界通道里感受到的气息，好像是一个人……”

　　徐玄心中暗自揣测。

　　如果二者是同一个人。

　　那么这焚天君皇，可能是灭杀嗜血黑刺的凶手，也是通缉自己的燃魔高层将领。

　　想到这里，徐玄暗捏一把冷汗。

　　他没想到，自己会与如此危险的敌人，擦肩而过。

　　在通道里飞行了几十万里，徐玄终于到达无比遥远的另外一方大界——临渊界。

　　焚天君皇的目的地是帝龙界，但需要从临渊界中转。

　　徐玄的目标，却是另外一方大界。

　　在临渊界，徐玄和焚天君皇，彻底分开。

　　此后，徐玄将开始一次漫长的路途。

　　按照计划，他要途径十几个大界，远远离开紫天界。

　　紫天界，可以算作是徐玄故乡所在的大界。

　　而今，他离故乡越来越遥远，路程数以万亿里计算。

　　就当徐玄离开临渊界的时候，焚天君皇到达目的地，帝龙界。

　　“之前那个中年武修……”

　　焚天君皇眉头微皱，突然想起在紫天界的界外通道前，看到的那个化婴后期强者。

　　那化婴后期中年，看上去虽然是中年，但实际年龄，不过一百多岁，明显不符合他原本的容貌。

　　此外，那人身上的气息，也略有些古怪，不太像武修。

　　很快，他又缓缓取出一枚玉简，上面有一股气息，神念渗入进去。

　　陡然，焚天君皇面色微变：“年龄很符合，据拓跋玉讲，这姓徐的小子，擅长火、土两种力量，体魄无比强大……”

　　再念及这些信息，焚天君皇懊悔不及。

　　他不敢确定，刚才那中年武修，是否就是徐玄，但至少可以肯定，对方身上肯定有问题，也有较大可能性，就是通缉目标。

　　唰！

　　焚天君皇，立即返回临渊界，几处界外通道，再也找不到徐玄的气息。

　　他又返回紫天界。

　　“吩咐下去，查探此人的踪迹。”

　　焚天君皇取出一枚新的玉简，交给燃魔将领。

　　“是！此人使用过界外通道，有相关记录，相信能找到他在碧落天宫的足迹。”

　　燃魔将领自信的道。

　　不出数日，燃魔军团查到了徐玄在碧落天宫的客栈。

　　但线索，从此处中断。

　　那化婴后期中年武修，仿佛是凭空现身紫天界。

　　……

　　时间悠悠，数年过去了。

　　在无比遥远空间的另外一端，相隔十几个大界。

　　灵芳界，万芳圣谷。

　　一个英挺匀称的青年，降临此界，修为不过是化婴初期巅峰，在界面穿梭中，十分常见。

　　“可真够遥远啊，赶路就用了好几年。”

　　青年感慨道。

　　大界与大界之间的穿梭，本身不需要多长时间。

　　真正所花的时间，是界内空间里的穿梭，某些界面，本身无比庞大，动辄就要飞行数月半载。

　　好在，尽管一路艰辛，徐玄终于到达目的地。

　　灵芳界，是一个小界，隶属“千沙玉界”，规模比芦山界、小鱼界大许多。

　　刚进入此界，徐玄嗅觉到一股清新自然的芬芳。

　　此界中，灵矿等资源较少，但药材和奇花异草等，却数不胜数。

　　不乏一些跑商的界外强者，来到灵芳界，采购炼丹药材。

　　徐玄从界外通道走出，便出现在灵芳界的圣地——“万芳圣谷”。

　　“万芳圣谷？”

　　徐玄微露异色，被更多的惊喜取代。

　　没错！

　　根据脑海中的前世记忆，灵芳界的那处临时府邸，就在那万芳圣谷。

　　“万芳圣谷……《万芳谱》……”

　　徐玄不由整理前世的相关记忆。

　　灵芳界，虽然不是什么大界，但这里乃是丹道、药道圣地。

　　对于天地灵材、奇花异草的研究，灵芳界首屈一指。那《万芳谱》，最初就是从这里流传出去的。

　　论名气地位，万芳界甚至不下于一些大界。

　　万芳圣谷的范围极大，核心处的“圣谷仙宫”，就掌控方圆十万里。

　　此外，万芳圣谷的外围范围，可以延伸数百万里。

　　徐玄只能按照模糊的记忆，在万芳圣谷里边走，边打听。

　　万芳圣谷的最高统治机构，自然是“圣谷仙宫”。

　　但圣谷仙宫，只是一界至高强者，组成的一个权力机构，算不上独立的宗派势力。

　　据打听，万芳圣谷里，有三大丹药圣宗，其他大小门派，几十个。

　　徐玄就在这一片区域里，反复考究查找。

　　十万年前，前世曾今到过万芳圣谷。

　　但是，十万年的漫长时间，此地格局和地形轮廓，都有较大的变化。

　　用了大半月时间。

　　徐玄终于确定一个大致地点。

　　那就是万芳圣谷三大丹药圣宗之一的“玉玄丹宗”。

　　“玉玄丹宗……”

　　徐玄呢喃自语，飞到这个丹药圣宗前。

　　他闭上眸子，运转梦回大法，前世记忆涌入，似乎有一丝极微细的感应，有些亲切。

　　没错，就是这里！

　　徐玄深吸一口气，内心澎湃狂涌。

　　尽管他有海量的前世记忆，但有关前世真正的经历和足迹，还未曾触及。

　　甚至没听到任何人，提及前世的事迹。

　　而此刻，徐玄将要真正触及到前世的足迹。

　　“在下许凡，特来灵芳界，拜访贵宗……”

　　徐玄报上一个杜撰的名号，登门造访。

　　因为，“玉玄丹宗”是该界赫赫有名的圣宗，地位崇高超然，实力不俗，强者众多。

　　徐玄内心虽焦急，却不能轻易擅闯。

　　作为元神大道，放在小界里，还算强者一流，换做一般门派，都要热情接待。

　　不过，“玉玄丹宗”只派出了一位金丹大成的翠衫女修，态度还不冷不热。

　　“小女子楠香，徐道友来本宗，可是来求丹问病？”

　　翠衫女子黛眉清眸，神色清冷，倒有几分姿色。

　　不过看年龄，此女显然只是该宗的晚辈。

　　求丹问病？

　　徐玄隐隐意识到，来自各界面、求助“玉玄丹宗”的强者，肯定不在少数。

　　此刻，“玉玄丹宗”一位金丹女子，面对化婴期强者，非但不恭敬，还有几分清高矜持。


第577章 前世足迹（中）

　　对方的态度，徐玄当然不会在意，他来玉玄丹宗，身怀目的，自然要低调点。

　　“错！徐某拜访贵宗，并非‘求丹问病’，而是特来讨教。”

　　徐玄面带笑意，神秘兮兮的样子。

　　要打入此宗，必然不能走寻常之路。

　　“讨教？”

　　翠衫女子楠香，微微一怔，旋即美眸里闪过一丝嘲笑：“原来许道友也是丹药界的同行，不过阁下或许不清楚，灵芳界是外界域首屈一指的丹药圣地。这里，即便是一个丹药小派，其技艺传承，都远胜过一些大界。”

　　徐玄差点语滞了，感情对方把自己当成它界的井底之蛙。

　　当然，他不得不承认，灵芳界在丹药界，的确有无比高的地位，技艺传承，远胜十方外界域其他地方。

　　前世的徐玄，来到灵芳界，一者是寻找几种材料，二者也是想深造一下炼丹技巧。

　　不过，前世在灵芳界呆的时间不算长，只有十余年。

　　“呵呵，在下得到一种上古灵丹配方，药效极其强大，一般炼丹师，难以胜任。”

　　徐玄恢复常色，淡然一笑。

　　上古灵丹配方？

　　楠香美眸中终于露出一丝好奇。

　　她也是一名杰出的炼丹师，在圣宗里算是天才之流。

　　每一个精良的秘密配方，都是炼丹师所向往的。

　　“哼，口说无凭。”

　　楠香故作不信。

　　徐玄笑而不语，取出一枚空白玉简，刻入一些信息进去。

　　“粉身淬体丹……”

　　楠香念及那配方的名字，立即动容。

　　因为这种灵丹，在古籍记载中，略有提及，功效极其强大。

　　【粉身淬体丹】：上古修体者梦寐以求的圣丹。此丹讲究破而后立，极其凶险，服用后，身体血肉骨骼皆尽破碎，堪称粉身碎骨，但这亦是最有效的淬体方法。一旦成功，整个体魄肉身，将达到如凤凰涅槃的效果。

　　此丹的药力，堪称恐怖，天地间没有多少生灵，可以承受，炼制方法，也极其苛刻困难，在后世渐渐失传。

　　而此刻，徐玄竟然拿出了“粉身淬体丹”的配方。

　　“这枚玉简里，只陈述了部分配方和炼制法诀，真正的精髓，在许某手中。”

　　徐玄傲然一笑。

　　“许道友快请进山门。”

　　楠香俏脸上绽放迷人笑意，言辞变得很客气，不敢有丝毫怠慢。

　　前后态度，判若两人。

　　徐玄顿时享受上宾待遇，被迎接到山门的迎客大殿。

　　进入玉玄丹宗，徐玄发现山门里的修者，竟然是清一色的女修。

　　这竟然是一个女修丹道宗派，整个门派，只收女修，这放眼整个万芳圣谷，都是独此一家。

　　不一会。

　　玉玄丹宗里来了好几位高层，过来接见徐玄，都是化婴期女修。

　　其中还有一个化婴后期的长老。

　　“许道友，能否交出全部的配方和法诀精义，容我们参考。”

　　那化婴后期长老，略显殷切的道。

　　“不行，此配方，只能交给够资格的炼丹宗师。除非你们能悟通我手中另外一枚炼丹配方的奥义，并点明其用途。”

　　徐玄泰然自若，并不因对方的修为，有任何忌惮。

　　“这有何难？”

　　那长老自信一笑。

　　在灵芳界，随便一个普通炼丹师，放在其他界外，都堪称大师级。

　　何况是她这等丹道圣宗的长老？

　　这天地间，有什么炼丹配方，她不能明悟其中药性？

　　徐玄淡淡一笑，又取出一枚玉简，交给她。

　　那女长老面带微笑，接过玉简，神识渗入进去。

　　片刻之后，她脸上笑容凝固了，面色渐渐凝重……

　　最后，她倒吸一口冷气。

　　那玉简中的配方，许多材料，她闻所未闻，就算是一些知道的，都是传说中的材料。

　　“这竟然是仙……”

　　说到最后，长老顿住了，声音艰涩无比。

　　徐玄则笑而不语。

　　没错。

　　那枚玉简上的丹药配方，针对的是半仙等级，超出元神大道的层次。

　　就算有材料，有配方，此界中，恐怕无人能炼制出此等丹药。

　　而要讲述此丹的药效，也十分困难。

　　女长老沉默片刻，微微摇头：“恐怕只有宗主，有这个能力。想来就算是宗主，都要参悟一段时间。”

　　“宗主有要事，不能分身。”

　　身旁另一人道。

　　又过了一会功夫。

　　“让我试试。”

　　大殿外走进一位素雅少女，身着绿裳，背负药囊，自然清新，美若花仙子，行走间四周散发一股馥郁花草之香。

　　更难以置信的是，此女年比徐玄还小，修为却达到了化婴后期。

　　乍然看到此女，徐玄生出一种惊艳感。

　　此女是自柳雨烟之后，徐玄所见最惊艳的女子，无论是天赋，还是美貌气质。

　　相比柳雨烟的高不可攀和空灵梦幻，此女清新自然，十分亲切，更容易让人接近。

　　“她是蝉馥儿，本宗第一天才，其丹道造诣，放眼整个‘玉玄丹宗’，仅次于宗主。”

　　楠香对徐玄道。

　　只见那蝉馥儿，接过玉简，神识渗入其中。

　　片刻之后，她秀眉轻蹙。

　　“给我半月时间。”

　　蝉馥儿那双清澈明眸，透着清新灵动的自然之美，略带征询的望向徐玄。

　　“好。”

　　徐玄心中暗喜，这正是他所要的。

　　蝉馥儿收起玉简，略带感激，冲着他一笑。

　　徐玄有一种沐浴春意花香的错觉，那蝉馥儿随意一笑，胜过万紫千红，倾国倾城。

　　可定睛一看，她只是一个素雅清新的采药少女，略带活泼清纯。

　　接下来，由翠衫女子楠香，安排徐玄入驻山门。

　　“别看了，馥儿乃是万芳圣谷第一美女，第一丹药天才，更得药圣衣钵。这一界中追求她的年轻才俊，哪一个不比你强十倍百倍。”楠香一副老成的样子。

　　徐玄一阵无语，自己不过是多看了蝉馥儿两眼，就被对方这般一番教训。

　　这爱美之心，人皆有之，多看两眼，也是赏心悦目。

　　对此，徐玄也没有放在心上。

　　他并不会忘记自己来玉玄丹宗的目的。

　　当天，徐玄被安排到玉玄丹宗的山门里。

　　接下来，他要抓紧时间，在玉玄丹宗里查探，寻找前世留下的临时府邸。

　　玉玄丹宗的范围也不小，作为三大丹药圣宗之一，光这处山门，就有数万里区域。

　　山门里，有很多禁区，想找到前世的足迹，可没有那么容易。

　　四五日时间过去了。

　　徐玄已经逛遍了能去的所有地方，却没有找到前世足迹。

　　但每当他运转梦回大法时，都有一丝极微弱的亲切感应。

　　“前世所留的临时府邸，肯定就在这里。既然能去的地方都找不到，那肯定在山门禁地里……”

　　徐玄目光闪烁。

　　这时，他希望蝉馥儿不要那么快参悟出那枚玉简里的奥义。

　　时间越来越紧。

　　接下来数日，每当夜晚，徐玄都会偷偷去探索玉玄丹宗的禁地。

　　山门里的禁地，有好些处。

　　每一处，基本都有化婴后期长老坐镇，徐玄必需小心翼翼。

　　终于，在入驻山门的第十天，徐玄经过种种排除，确定了一个禁地。

　　那就是山门禁地——祖承山。

　　祖承山，据说有十几万年的历史，供奉着历代宗主和长老的灵位，亦隐藏着一些不为人知的秘密。

　　平日里，这里连长老，都不允许进入。

　　巧合的是。

　　就在同一日，蝉馥儿成功参悟出那枚玉简里的配方，过来找徐玄。

　　“许道友。”

　　蝉馥儿喊了几声，却没有找到徐玄。

　　“这些日，那姓许的小子，在山门里各处逛荡，鬼鬼祟祟……”

　　楠香冷哼道。

　　“他去了哪个方向？”

　　蝉馥儿秀眉微蹙。

　　“好像是‘祖承山’的方向。”

　　楠香不太确定的道。

　　“祖承山？”

　　蝉馥儿轻念这三个字，突然想到什么，面色一变：“你赶快去通知宗派高层！”

　　话毕，她化作一道绿色清烟，飞向祖承山。

　　与此同时，祖承山前。

　　“站住！这里是山门禁地。”

　　一位化婴中期女修，冷喝一声。

　　徐玄已经确定，祖承山里有一位化婴后期长老，化婴中期二十位，其余化婴初期，一百多位。

　　如果不算玉玄丹宗的其他修者，徐玄自忖可以应付。

　　砰！

　　徐玄一掌将那化婴中期女修击飞吐血。

　　他与玉玄丹宗，素无恩怨，并没有下毒手。

　　“有人擅闯禁地……”

　　祖承山上一片混乱。

　　徐玄释放金霸王体的强大体魄力量，周身笼罩一层银磁元光，所有攻击，都近不了身。

　　啪嘭嘭嘭……

　　徐玄只是出手，击飞阻拦自己的修者。

　　一路驰骋，无所抵挡！

　　化婴初期、中期，甚至无法近徐玄的身，也挡不住他一个照面。

　　“近了……马上就要到了……”

　　徐玄催动梦回大法，那种亲切熟悉的感应，越来越近。

　　一口气，杀进祖承山深处。

　　徐玄在一座高大古旧的祠堂前停下。

　　“擅长祖祠堂，杀无赦！”

　　祖祠堂前，盘坐着一位银裳美妇，一头银发如瀑布般倾泻而下，肌肤如婴儿般白嫩，眸中闪动杀机。

　　徐玄之所以停下，不是因为眼下这位化婴后期长老。

　　而是因为……目的地，已经到了。

　　但此时，他也陷入巨大危机中。

　　祖承山上，上百化婴强者，围杀过来。

　　同时，玄玉丹宗里的数位长老，都直奔祖承山。

　　“许道友……住手！”

　　最近追来的是蝉馥儿。

　　“何方宵小之徒，竟敢擅闯本宗禁地。”

　　天地变色，界面颤抖，无尽灵气咆哮嘶吼。

　　徐玄感应到半步婴变期的恐怖气息，附近一片虚空，都传来可怕的压力，变得举步维艰。


第578章 前世足迹（下）

　　这一刻，前世留下的府邸遗址，近在咫尺，似乎触手可及。

　　但同时，徐玄也陷入巨大危机中。

　　以玄玉丹宗的实力，化婴后期长老不下十位，其余元神大道数以千百，更有实力恐怖的半步婴变君皇。

　　而且，玄玉丹宗作为万芳圣谷三大圣宗之一，只要一声号令，会有数之不尽的强援。

　　在这种局面下，除非徐玄修炼成“不灭金身”，否则绝难全身而退。

　　当然，徐玄还有十息时间。

　　那半步婴变君皇，大概会在十息后赶到，届时还将面临无数的元神大道。

　　此刻，徐玄面临的仅仅是一位化婴后期长老，以及后面即将赶来的蝉馥儿，至于其他的元神大道，他暂时忽略不计。

　　祖承祠堂前。

　　“还不束手就擒？”

　　银裳美妇一头瀑布般的银发，无风自动，目光凛冽，化婴后期强大的威慑气息，直接在灵魂层面，锁定徐玄。

　　嗖啪！

　　一根无影无形的银色光丝，闪电般缠住徐玄的双腿。

　　什么！

　　徐玄面色一凝，双腿一痛，一阵僵麻，就算换做一般化婴后期，也会着道。

　　他这才发现，自己小瞧对手了。

　　这银裳美妇，作为镇守祖承祠堂的长老，其修为还胜过天堂岛主，甚至接近嗜血黑刺、燃魔将领那个层次的化婴后期。

　　“开！”

　　徐玄厉喝一声，金霸王体中爆发一股力冠天地的神力。

　　在运力的那一刹，融入血肉骨骼中的少许“不灭金身”奥义，也随之迸发。

　　嘣嗡～

　　那圣器三品级别的银色光丝，被硬生生震开一圈。

　　继而，徐玄体表浮现一个由银色透明光罩，磁光闪动，金锐锋芒流转。

　　叮叮叮……

　　附近所有攻击到徐玄身上的攻击，都被莫名削弱分化，化作万千的碎片光影。

　　唯有银裳美妇的攻击，那无影无形的银色光丝，堪堪近身，却被徐玄一掌挡开。

　　唰！唰！

　　徐玄单手一划，两只高大暗金色的人形傀儡，出现在左右两侧。

　　两只人形傀儡的实力，都接近化婴后期。

　　“弥天掌！”

　　徐玄掌心一抬，附近天地虚空，蓦地一沉。

　　一只巨大黄灿灿的金色手掌，从天而降，压迫到银裳美妇身上。

　　以银裳美妇的神通，寻常情况下，勉强能抵抗，但同时发动攻击的，还有两大人形傀儡。

　　铿铿嘭……

　　银裳美妇被三者联手，一下击飞出去，当即吐出一口血，身受重创。

　　这还是徐玄手下留情的结果。

　　旋即，徐玄带着两大人形傀儡，闯进祖承祠堂内。

　　祖承祠堂内，有诸多禁制，但徐玄联合两大人形傀儡，加之银磁元珠，睥睨横行。

　　到达祖承祠堂深处，徐玄缓缓闭上眸子，催动梦回大法，那一丝跨轮回的奇异感应，越来越强烈。

　　“许道友，你欺人太甚……”

　　背后传来蝉馥儿的惊怒娇喝声。

　　徐玄没有空管她，一个意念吩咐，让两个傀儡，挡在外面。

　　叮叮砰……

　　蝉馥儿被两大傀儡缠住，而那银裳美妇身受重创，战力大损，不容易靠近徐玄。

　　“呵呵，就在这里。”

　　徐玄轻轻一笑，目光定格在祖祠堂众多灵牌的背后。

　　眼前空空一片，只露出半截破旧石碑。

　　石碑上有几个字，蕴含奇异的奥义，参杂着神秘的大道本源。

　　仙河文！

　　徐玄眼睛一亮，而前世残魂却认识那几个字：“闲人勿进。”

　　放眼整个外界域，能认识仙河文的人，可是寥寥无几。

　　“这正是前世留下的足迹。”

　　前世残魂声音轻轻颤动，无比的激动。

　　那石碑，显然是开启府邸的入口。

　　徐玄闭上眸子，更多的前世记忆融入脑海，同时飞快催动梦回大法。

　　梦回大法，就算是前世，也有修炼，而且是重点修炼。

　　很快。

　　徐玄双手在虚空划动法诀，一丝丝梦幻无形的虚光，化作神秘光纹，融入那石碑上。

　　嗡轰～

　　整个祖祠堂，甚至偌大的祖承山，都在轻微的晃动。

　　“那是，怎么可能……”

　　千里开外，一位雍容高贵的白裳丽人，震惊失语。

　　这白裳丽人的外貌，与蝉馥儿有几分相像，身上涌动一股惊泣天地神鬼的婴变神力。

　　与此同时。

　　那石碑前，缓缓露出一排白玉台阶，流光四溢，散发惊天宝气和灵气。

　　成功了！

　　徐玄面露喜色，身形一闪，朝白玉台阶里飞去。

　　“馥儿，快阻止他，本宗禁地的秘密，决不能让外人谋夺。”

　　银裳长老拼命催动最后的本命元气，一股银灿灿的光圈虚影，把两大傀儡震开，她自己又吐出一口血。

　　“长老保重！”

　　蝉馥儿清眸里透着水雾，皓齿一咬，毅然冲进了那白玉台阶之中。

　　徐玄二人刚刚踏入白玉台阶，那石碑上的光芒，黯淡下来。

　　通道很快消失。

　　扑通！

　　银裳长老，无力的坐在地上，呢喃自语道：“以馥儿的天赋和聪智，理应能制衡那人几分。”

　　咻咻……

　　玄玉丹宗其他强者，纷纷赶来。

　　首当其中的是那半步婴变的白裳丽人。

　　“拜见宗主。”

　　祖承山上的修者，纷纷行礼道。

　　“那人到底有何来历？竟通晓祖承山的禁地秘密。”

　　白裳丽人面色阴晴不定。

　　“宗主，这祖承山到底有什么秘密，竟然有一个神秘通道。”

　　一位长老询问道。

　　“这件事，就得追溯到先祖，也是振兴玄玉丹宗的一代祖师。十万年前，先祖曾得遇一位贵人，从此命运发生翻天覆地变化，从一位金丹小修者，问鼎婴变君皇，最后甚至成为外界域名震一时的帝尊。只是后来，先祖也不知所踪，或许是去追寻那亘古仙河了吧……”

　　玄玉宗主美眸里，透着无限向往。

　　论资质天赋，各方面她都不逊色先祖，但差别在于，先祖有幸遇到那位贵人，从此一飞冲天，如彗星般划过十方外界域的星空。

　　“宗主的意思，这神秘通道……”

　　“没错，这神秘通道，与那位神秘贵人有关，应该是其居住过的府邸。”

　　玄玉宗主淡然道。

　　“可是，那已经是十几万年前的事，就算留有府邸，其阵法禁制的力量，怎么可能还延续到至今？”

　　一位长老狐疑不信。

　　“是啊，这连我都想不通，难道那位神秘贵人，还逗留在府邸？但这显然不太可能，那位神秘贵人，在灵芳界，只呆了十余年，就不知所踪。”

　　玄玉宗主说到这里，摇了摇头。

　　“馥儿她……”

　　先前那银裳长老，面带愧疚。

　　“你做的没错，馥儿冰雪聪明，实力不俗，足可独当一面，随同那人一起进入府邸，对她或许也是一次机遇。”

　　玄玉宗主目光闪烁的道。

　　关及先祖那位贵人的秘密，如果只是徐玄一人进去，她心里反而会更不安。

　　“绝不能让那小子逃出玄玉丹宗，这件事对于本宗来说，或许是一次莫大机遇。吩咐下去，有关祖祠山的消息，封锁全宗。”

　　从当日开始。

　　玄玉宗主和数名长老，长年坐守祖承山祠堂前。

　　一旦徐玄离开府邸，将面临玄玉丹宗过半的顶尖强者。

　　同时另外一边。

　　徐玄发现，自己好像进入了一个陌生的府邸，古旧沧桑。

　　府邸里的灵气品质，超出想象的高，比紫天大界的修炼圣地，要强几十倍！

　　目光触及这里的一切，徐玄竟然有一种莫名的熟悉亲切感，仿佛曾今在这里呆过。

　　“啧啧，以前世的手段，即便是随手施展的聚灵阵和禁制，都延续十几万年。此地就算没有前世留下的宝藏，十几万年来，也该诞生大量的天地灵材……”

　　前世残魂笑道。

　　徐玄也赫然发现，府邸里的每一寸材料，都是堪比六品以上的炼器灵材。

　　府邸里，甚至自动凝结产生了一些灵石，很多都是上品以上。

　　徐玄发现脚下有一堆颜色各异的炼器材料，堆积如小山，还有些残破的法宝碎片。

　　“这是……”

　　徐玄目光触及这些炼器材料，心跳陡然加快。

　　那些材料的等级，竟然堪比七品以上的圣器，那可是神虚帝尊，才能驾驭的法宝。

　　其中几块法宝碎片，更是堪比九品圣器，甚至超过圣器的层次。

　　“原来是前世留下的炼器废料。”

　　脑海中，传来前世残魂的呢喃之声。

　　废料？

　　徐玄心神一震，望着这一堆价值连城的材料，随便拿出几样，就能在外界域，引发一场腥风血雨。

　　而这在前世眼中，只是一堆炼器废料。

　　“前世的境界，可是仙人的层次，不要以凡人的思维来衡量。”

　　前世见怪不怪的道。

　　徐玄面庞狠狠抽搐了一下。

　　而这时，他也诧然发现，除了自己之外，还有一个人，也进入了前世府邸。

　　“天呐……”

　　蝉馥儿俏脸上，满是震惊，美眸扫视这府邸里的一切，呆立当场。

　　即便以她玉玄宗主亲女儿的身份，见惯了各种财富，甚至曾与与婴变君皇打过交道，见识不可谓不广。

　　但是，进入这座上古府邸，她彻底震撼了。

　　“镇海明珠！”

　　哪怕她的视线，挪到头顶，那用以照明的夜明珠，竟然是价值连城的镇海明珠，放在十方外界域，那可是至宝，神虚帝尊都未必能拥有。

　　眺目前方，那里置放着一个刻绘万兽图文的青铜鼎，散发悠远亘古的气息。

　　“万焰鼎……丹道界传说中的炼丹圣器！”

　　蝉馥儿心神抖瑟，完全屏住了呼吸。

　　“可惜啊可惜……”

　　脑海中却传来前世残魂的叹息声。


第579章 府邸宝藏

　　听到前世残魂的叹息声，正在兴奋激动头上的徐玄，感到诧然：“怎么了？”

　　“我们虽找到了前世的足迹，可这里并没有宝藏。”

　　前世残魂略显遗憾的道。

　　徐玄一怔，有些不信。

　　“这里只是前世临走前抛弃的一些废料，以及一些舍弃无用的废品。不过这里终究只是一处临时洞府，不可能有前世真正的宝藏。”前世残魂很快又恢复常色。

　　废料？废品？

　　徐玄面部狠狠抽搐，除了无语，只有无语。

　　这临时府邸里留下的某些“废料废渣”，放在外界，就算是婴变君皇都要眼红，少数一些，连神虚帝尊，都要动心。

　　譬如头顶的“镇海明珠”，乃是震慑一方广大海域的本源之珠，价值甚至超过神荒界中界的界元珠——毕竟神荒只是小界，其界源石品级，都大打折扣。

　　而这样一颗明珠，在临时洞府里，只是用于照明，以及充当一定的灵源辅佐。

　　至于蝉馥儿口中的“万焰鼎”，徐玄略有所知，是传说中一种神奇的法宝，可以看做是真火炉的升级版，可以产生万般炎火，是炼丹的绝佳圣物。

　　凭借气息感应，徐玄确定，这“万焰鼎”的等级，应该远高于银磁元珠、方印山等物。

　　不过此物似乎只是辅助炼器、炼丹之用，若要应用于战斗，没有到婴变君皇的层次，恐怕还远远不够。

　　“你可以在府邸里自己找找，兴许前世遗落了几样好宝贝，那也说不定。”

　　前世残魂催促道。

　　“好。”

　　徐玄点了点头。

　　这临时府邸里，存有独特的法则，法力、神通，乃至神识，都大大受限，连前世残魂的高度，都不能例外。

　　不过，在此之前，徐玄要解决蝉馥儿这个小麻烦。

　　“你到底是什么人，为何知晓祖承祠堂里的秘密？”

　　蝉馥儿略显紧张，戒备的望向徐玄。

　　“只为找回原本属于我的东西。”

　　徐玄面色冷淡，缓缓蓄力，望向蝉馥儿。

　　蝉馥儿感受到一丝杀机，面色一紧，自己发现此人的秘密，对方多半不会轻易放过自己。

　　“许道友，有话好说，此处府邸，处于祖承山中，就算你独揽其中所有宝物，也很难全身而退。”

　　蝉馥儿展露笑靥，如初晨绽开的清荷，素雅清新，胜过万紫千红。

　　尽管她有化婴后期的强大修为，但并不认为自己能在徐玄手上占到便宜。

　　徐玄不为所动，冷然道：“蝉姑娘非要闯进来，那就别怪我手下无情。”

　　“你想怎样？”

　　蝉馥儿皓齿微咬，清眸里流露一丝无助。

　　“束手就擒吧。”

　　徐玄好整以暇的道，他也不想对眼前这位颇有好感的小美人儿下毒手。

　　“不可能！”

　　蝉馥儿明眸里闪过一丝屈辱和愤恨。

　　以她万芳圣谷第一美女的倾城绝色，若是落到敌人手中，任人处置，下场可想而知，不如一死。

　　再者，以她丹药第一天才的身份，不会轻易服输。

　　“那就别怪不客气了。”

　　徐玄面色一冷，催动体内三大力量源泉，豁然出手。

　　蝉馥儿曼妙的身形，在府邸里美轮美奂的飘舞，险险躲过徐玄的一次次攻击。

　　以她化婴后期的修为，若只求自保，尚能与徐玄周旋一二。

　　徐玄倒有些意外，自己低估了蝉馥儿的实力。

　　蝉馥儿的意境奇高无比，身法神通超出同阶一流，正面与徐玄抗衡，或许会吃亏，但只求自保无过的情况下，却不是那么容易落败。

　　唰嗖！

　　蝉馥儿朝府邸深处逃窜而去。

　　不一会，二人进入一片药园。

　　药园里，竟然种植着诸多等级颇高的灵材，等级最低的都是六品天地灵材，七品、八品的，也比比皆是。

　　面对如此海量的珍贵灵材，就算是神虚帝尊亲临，也要动容。

　　徐玄和蝉馥儿，陷入短暂的呆滞。

　　“这么多珍贵的灵材，完全可以炼制出许多七品以上的圣丹。”

　　蝉馥儿心弦颤动，可并没有陷入贪婪，美眸中一片清宁，时而警戒着徐玄。

　　徐玄也是激动兴奋，这临时府邸里的一切宝物，都将成为自己的资本。

　　“有这么多灵材，再周转一下，应该可以炼制出‘粉碎淬体丹’，此丹是修体者的圣药，药力无比霸道，不过却是修炼‘不灭金身’的强大助力。”

　　前世残魂提议道。

　　徐玄立即点头，为了修炼“不灭金身”，他早就在查找前世的各种灵丹配方。

　　其中，“粉身淬体丹”，药效极霸道，也是短时间内最有效的。

　　不过，徐玄在炼丹方面，天赋平平，也没有过多心力，却浸淫其他技艺。

　　咦！

　　徐玄目光一转，落到蝉馥儿身上，心中暗自盘算起来。

　　目前来说，此女对他大有作用。一者，或可在关键时刻，要挟玄玉丹宗的人。二者，此女似乎是极罕见的丹药天才，号称万芳圣谷第一丹药奇才。

　　“许道友，小女子有一个提议。”

　　蝉馥儿主动开口道。

　　“说，但若是分配宝物，那就毫无商量。”

　　徐玄很强硬的道。

　　这些宝物，是前世自己所留，理应归自己全权掌控。

　　蝉馥儿含笑道：“在此府邸里，不经许道友同意，馥儿不取一砖一瓦，也不会主动对阁下出手。”

　　徐玄微微点头，这蝉馥儿倒是聪慧得体的人。因为从始至终，此女不曾对他有任何杀意包括恶意，徐玄这才在刚才的出手中，有所保留。

　　此刻，蝉馥儿又承诺，不贪图府邸里的宝物，包括一砖一瓦。

　　这样一来，徐玄更没有对她动手的理由，除非是见色起意。

　　“在此基础上，馥儿希望与许道友，达成协议。我们在府邸里，能化干戈为玉帛，安然相处。”

　　蝉馥儿言辞恳切的道。

　　徐玄有些不信：“这协议，对你可没有任何好处。”

　　“谁叫你这么霸道，馥儿又处于弱势。”

　　蝉馥儿清眸里透着一丝水雾，略显无奈，幽幽一叹，表现出女儿态的怜弱。

　　她这般一说，徐玄都不好意思继续为难。

　　“再者说来，此府邸里有诸多传说罕见的灵花异草和药材，灵气环境胜过外界百倍，馥儿既可增加眼界，亦能提升修为境界，谁说没有好处哩？”

　　蝉馥儿说完，又俏皮一笑，有一种灵动无暇的美。

　　面对这种自然无雕饰敢的素美，徐玄都得暗自把持，稍有不慎，就有可能陷入进去。

　　此女不愧是自柳雨烟之后，徐玄所见到的最惊艳美女，偏偏又是那般自然贴切，没有隔阂感。

　　“好，此协议，你需发下心魔之誓。此外，许某再加上一条，在这府邸其间，我会请你这位丹道大师，帮忙炼制灵丹，会付出一定报酬。”

　　徐玄正然道。

　　“一言为定，以心魔为誓。”

　　蝉馥儿欣然取下药囊，开始在药园里研究，活泼雀跃的样子。

　　徐玄放下心来，开始在洞府里查探。

　　事实上，蝉馥儿立下此协议，打什么主意，徐玄大概清楚。

　　这府邸里的宝物虽多，徐玄更能一手霸占，但也有一个难题：如何保住这些宝物。

　　徐玄不可能在府邸里永远呆下去。

　　一旦他出去，将面对庞大的丹道圣宗。

　　蝉馥儿冰雪聪明，自己与徐玄争，没有任何好处。再者，她本身也是心性淡泊，不争强好胜。否则换做其他人，被欲望贪婪蒙蔽，绝对会死拼到底。

　　约莫半个时辰，徐玄在前世留下的临时府邸，大略探查一番，初步整顿了一下宝物。

　　府邸里的宝物，堆积如山，价值不可估量。

　　但主要分成三种。

　　第一种，废弃的材料，特别是那些炼器废料，残片等。

　　虽然对前世来说，这些是废料，但是利用这些材料，徐玄可以大大提升淬炼自己的法宝，包括银磁元珠、火龙灵珠，受损的方印山等等。

　　第二种，药园里海量的灵花异草和天材地宝。

　　这些对徐玄作用更大，提升修炼速度，加快塑造“不灭金身”。

　　第三种，府邸里遗留的一些简单装饰，诸如夜明珠、桌、椅，甚至一砖一瓦。

　　这一类，看似不起眼。

　　但徐玄发现，真正够份量的宝物，都来自这些日常用品，譬如那镇海明珠。

　　在初步查探的过程中，徐玄发现好几样装饰物，价值还远胜过镇海明珠。

　　“‘血浮玉’制成的‘血浮玉牌’，可以大大激发生灵的血脉力量。借用此物，可以有助你血脉力量的进一步开辟。”

　　“‘天净杯’，可净化天地万毒，普通液体注入进去，可以化作上等的酒酿，应该是前世喝酒的杯子吧。”

　　“‘碧龙壶’，可储存一方江海的水液，亦能容纳灵兽，神通法力足够，连上古真龙，都可以强行收纳。啧啧，此物的价值，比那所有废料灵材加起来，都要高百倍，可能是前世不慎遗留下来的……”

　　前世残魂提及那“碧龙壶”时，面色略显兴奋。

　　徐玄也拿起那“碧龙壶”观看，此壶竟然可以容纳一方江海的水液，本身具有种种收纳神通。

　　“咦，这壶上雕刻的龙，像是真的，里面似乎有酒……”

　　徐玄嗅觉到一丝酒气，颇感稀奇。

　　这碧龙壶，多半是前世遗留下的一件宝贝，或许不是什么重要宝贝，但对于十方外界域来说，绝对是惊世骇俗。

　　“可惜此物需要接近半仙级的法力，才能发挥真正实力，放在你手里，作用也不甚大。”

　　前世残魂摇了摇头，又催促道：“再仔细找找，看还有没有落下的宝贝。”


第580章 丹成

　　“好！”

　　徐玄点了点头，他也尝试催动手中的“碧龙壶”，根本没有反应。

　　但他刚刚放下此壶，耳边传来若隐若现的龙吟声，沧桑亘古，仿佛来自时空的裂缝。

　　徐玄身形一僵，那龙吟声不是响荡在耳边，而是源于灵魂层面。

　　什么人！

　　徐玄再次拿起碧龙壶，目光紧紧盯着，面带警惕。

　　那龙吟声戛然而止，似乎有些畏生。

　　徐玄面露错愕。

　　他确认那声音，不是直觉。

　　于是，他又放下碧龙壶。

　　很快，若隐若现的龙吟声，再度传来，那龙吟声很小，但无比纯粹，甚至还胜过黑蛟龙。

　　仅仅是那微弱的龙吟声，就让徐玄心神悸动不安。

　　“什么人，鬼鬼祟祟，再不说话，我就将此壶砸破。”

　　徐玄威胁道。

　　“哼！你要是能砸破此壶，本皇倒是求之不得。可惜，你只是一个化婴期小子，我以为是那个人……”

　　碧龙壶里，传来一个嘲笑声。

　　“那个人？”

　　徐玄心神一动。

　　“像，真的很像，连气息都有几分相似……”

　　碧龙壶里的声音，带着万分的敬畏和忌惮。

　　徐玄恍然，难怪之前，那碧龙壶里的龙吟主人，对自己十分畏惧。

　　显然，它畏惧的不是徐玄，而是徐玄前世。

　　“哈哈哈……这碧龙壶里，居然收纳了一条小真龙。”

　　前世残魂长笑一声。

　　徐玄闻言，震撼万分。

　　他心神进入记忆星海，联手前世残魂，查找前世有关这碧龙壶的记忆。

　　不一会，相关记忆开启。

　　这碧龙壶，只是前世一件随身不重要的辅助法宝，是某个仙人所送。

　　某次，前世无意经过一个小界，发现一条幼小真龙作祟，修为大概接近婴变期，但也是叱诧无敌，连一般的婴变君皇，都不是对手，于是顺手用碧龙壶，将其收纳。

　　而今，过了十几万年，这碧龙壶里的真龙，修为造诣，深不可测，至少有神虚期的修为。

　　“如果能将这碧龙壶里的真龙，收为己用，那就算是宗如魔，也未必是对手。”

　　徐玄心跳骤然加快。

　　碧龙壶里的龙，可是真龙，其资质体魄，绝不在黑蛟龙之下，神通实力，绝对睥睨同阶。

　　徐玄打什么主意，前世残魂自然清楚。

　　“以你现在的修为，非但不能掌控碧龙壶，而且就算你放出此龙，肯本不受掌控，那也是自寻死路……”

　　前世残魂摇头道。

　　毕竟徐玄与碧壶真龙的层次，相差太远。

　　“如果你也达到接近神虚期的层次，或许还有与它交涉的机会。”

　　前世残魂提议道。

　　徐玄连连点头，先把此事，放在心上。

　　他当即与前世残魂联手，将碧龙壶，摄入记忆星海中。

　　紧接着，徐玄又开始在府邸里，仔细查找每个角落和细节。

　　“碧龙壶应该是前世遗留下的一件不重要的法宝，不知道还有没有……”

　　徐玄催动梦回大法，与前世联手，不放过任何一个细节。

　　连续数日过去了，徐玄有所发现，但再没有找到能比拟碧龙壶的法宝。

　　某一刻。

　　徐玄在一个不起眼的案几上，看到一面古怪的铜镜。

　　那古镜上，流转着一丝丝光影。

　　徐玄伸手一碰，发现其镜面上，绽放出明亮光芒。

　　嗡！

　　镜面上呈现出一幅画面。

　　那画面中的场景，有些熟悉，好像是祖承山祠堂。

　　祠堂里，盘坐着数位化婴后期以上的强者，为首者是一位高贵脱俗的白裳丽人，面容与蝉馥儿，有几分神似。

　　正是玄玉宗主！

　　“照天镜，可以映射一方天地区域的万般景象，甚至能锁定空间，连隐匿的修者，都无法幸免……”

　　徐玄啧啧称奇，根据前世相关记忆，很快得到这面镜子的使用方法。

　　他催动“照天镜”，调整其角度。

　　很快，那“照天镜”里的画面，瞬间放大，把整个祖承上，乃至玄玉丹宗，都囊括在其中。

　　他又调整角度，照天镜里的画面，飞快收缩。

　　最后，画面甚至定格在府邸中的蝉馥儿，进一步收缩，显露出那雪白玉颜，连眉心一颗细小的美人痣，都显露无疑。

　　“哈哈哈……有意思。”

　　徐玄开怀大笑。

　　他决定了，就在这照天镜前修炼，可以一手掌握府邸内外所有情况。

　　照天镜的等级，应该仅次于那碧龙壶，但作为一件辅助法宝，它对使用要求不高，多大力量，发动多大神通。

　　譬如，以徐玄的修为，最多只能通过此镜，掌控方圆一二十万里。

　　而在前世手中，至少能轻易掌控一界，哪怕是一方大界。

　　“咦，这是……”

　　徐玄突然发现案几上，还有一幅栩栩如生的人物画。

　　画中人物，素雅清新，俏美活泼，身穿绿裳，站在山间花草间，素手上，还停立着一只蓝色蝴蝶。

　　当徐玄看清那画中之人，心神微震：怎么可能！

　　原来，那画中女子，与蝉馥儿，有八九分相似。

　　正在这时。

　　蝉馥儿走进来，含笑道：“许道友，炼制‘粉身淬体丹’的药材，经过调和，馥儿已经整理好……”

　　很快，她也看到照天镜下的美人画。

　　“这……画得是我？”

　　蝉馥儿接过那副画，惊喜万分。

　　那画中女子，实在太逼真，跃然纸上，仿佛就近在眼前。

　　“徐道友……这是你画的？”

　　蝉馥儿喜滋滋的道，嘴角不可察觉的泛起一丝红霞，徐玄也不知道怎么回答才好。

　　“算是吧。”

　　徐玄敷衍了一句，如果解释的话，就太复杂了。

　　不过，前世和他，本来就是同一人，这么说也不算撒谎。

　　蝉馥儿凝望那画中人物，喜不胜收，俏眸闪动间，时而望向徐玄，有些羞涩不好意思：“这幅画，许道友，能不能送给馥儿。”

　　“好吧。”

　　徐玄点了点头。

　　这幅美人画，他可不敢兴趣。

　　倒是前世哂笑道：“这幅画，可是前世亲手所画，注入了情感和意境，堪称无价之宝。那小姑娘虽是无心，却得此画，算是莫大机缘造化。”

　　啊！

　　徐玄大吃一惊，盯着那幅画，没想到前世随手留下的一幅画，都价值无限。

　　不过，送出去的东西，他也不可能收回来。

　　再者，那画中之人，与蝉馥儿，多半有些渊源，或许这就是机缘吧。

　　“前世与那画中女子，有何渊源？”

　　徐玄有些好奇，再次查找开启相关记忆。

　　原来，那画中女子，竟然是玄玉丹宗的一代杰出后辈，偶然与前世相遇，互有好感。那女子应该是蝉馥儿的先祖，爱上前世，并得到其指点。

　　只是，前世并没有在灵芳界呆太久，也没有过多留念。

　　数日后。

　　府邸里的宝物，能收纳的，基本都被徐玄收入囊中。

　　这其中包括万焰鼎、镇海明珠、血浮玉牌、碧龙壶、天净杯等几十样珍宝。

　　只有照天镜，徐玄摆在原处，修炼之余，监控府邸内外。

　　宝物整顿好后，徐玄立即开始修炼。

　　而蝉馥儿，按照徐玄的意愿，炼制一些用于铸体或者提升修为的灵丹。

　　要炼制的灵丹，很多都是七品。

　　但蝉馥儿的炼器造诣，放在丹药界圣地的灵芳界，都是最顶尖的。

　　“许道友若能借‘万焰鼎’一用，可大大提升炼丹效率和灵丹品质……”

　　蝉馥儿提议道。

　　徐玄很爽快的把万焰鼎借给蝉馥儿。

　　仅仅半年时间，蝉馥儿练成了好几种六、七品的灵丹。

　　六品灵丹，是对应化婴期使用，蝉馥儿炼制的，基本是六品顶级。

　　至于七品灵丹，更是对应婴变君皇层次，徐玄都不敢保证，自己能吸收消化。

　　徐玄不会无节制的服用灵丹，但修为眼看将要突破。

　　只是，他现在更注重的是金身修炼。

　　故而，徐玄迫切希望炼制出“粉身淬体丹”。

　　蝉馥儿使用“万焰鼎”，成功炼制出几颗七品灵丹之后，终于开始着手炼制“粉身淬体丹”。

　　为了炼制此丹，徐玄和蝉馥儿联手，以焰力支撑。

　　仅仅一颗粉身淬体丹，竟用了二人接近半年时间。

　　半年来，蝉馥儿全神贯注，忐忑小心，这个层次的丹药，她也是第一次炼制。

　　丹成的那一刹，万演鼎里迸发一道赤金光华，直冲天虚。

　　那股冲力，就能瞬间灭杀化婴后期，能让小界的空间颤抖。还好这是在前世府邸，内部自成体系，一切力量神通，都被大大压制，否则必然是惊世骇俗的场面。

　　蝉馥儿吓得不浅，一下躲进徐玄怀中。

　　徐玄顿时软玉温香抱满怀，二人的目光，却都是注视着漂浮在半空的一颗赤金灵丹，拇指头大小，绽放璀璨绚丽的光华。

　　“成功了，虽然只是下品淬体丹，不过其药效，却接近八品。”

　　蝉馥儿收回目光，俏脸嫣红，发现自己此刻正紧紧与徐玄抱在一起。

　　“辛苦了。”

　　徐玄在她的俏脸上，轻轻一吻，然后放开蝉馥儿。

　　蝉馥儿羞恼之余，黛眉间却也不掩饰那一丝雀然喜意。

　　这一年来，二人彼此配合，相处甚欢，互有好感。特别是徐玄送了那副画之后，蝉馥儿芳心暗许，从未对一个男子，有如此的动心。

　　徐玄深吸一口气，将那颗宝贵的“粉身淬体丹”，摄取在手中。

　　此丹，可以大大助他，修炼不灭金身，尤为重要。

　　“七品灵丹，放在以前，我连想都不想。”

　　徐玄心血振奋，有些激动。

　　这粉身淬体丹，其品级达到七品巅峰，甚至接近外界域最高等级的八品灵丹。至于九品灵丹，在外界域，只是一个传说，谁也没见过。

　　“许大哥，你现在就要服用此丹？”

　　蝉馥儿惊异的对。

　　“没错。”

　　徐玄郑重的道。

　　“万万不可！”蝉馥儿一脸担忧焦急：“此丹品级是七品巅峰，但药力无比霸道，在八品以上。化婴期修者，服用此丹，会爆体而亡，婴变期服用，都会粉身碎骨，生死难料……”


第581章 金身初成

　　一听此言，徐玄立即动容。

　　他在炼丹药理上，涉猎不多，对药力的估测，不是很精确。

　　反观蝉馥儿，这颗粉身淬体丹，就是她亲手取材炼制出来的，对药力自然清楚。

　　在她看来，徐玄服用此丹，必死无疑！

　　徐玄心中也略感欣慰，蝉馥儿心性善良，淡泊不求功利，并没有隐瞒此事。

　　然而，蝉馥儿也低估了徐玄的实力和体魄。

　　论体魄强度，徐玄不弱于婴变君皇，甚至在造诣上，走得更深。远古体修，毕竟是修体的祖宗。

　　不过，那“粉身淬体丹”的霸道药力，也超出徐玄预料。

　　如果真如蝉馥儿所说，药力如此强，徐玄服下，也很是危险。

　　“我意已决，既然此丹如此霸道，我会想办法应付。”

　　徐玄目光一闪，神色坚毅。

　　蝉馥儿俏颜上写满担忧，稍作沉吟，又道：“馥儿可以炼制其他几种灵丹，配合此丹服用，可以缓冲‘粉身淬体丹’的药效，增加生存几率。不过，即使如此，也是凶多极少，除非许大哥的体魄，强过同阶数倍。”

　　“那有劳馥儿了，我对自己有信心。”

　　徐玄面露喜色，有一位炼丹天才辅助，就是不一样，对他来说很棘手的问题，竟是迎刃而解。

　　蝉馥儿无奈中答应徐玄。

　　又花费数月时间，蝉馥儿炼制出三种灵丹，分别是：软体丹、霸体丹、活命丹。

　　这三种灵丹，前二者都是六品级别。

　　那活命丹，则是蝉馥儿独门研制，是七品灵丹，可以在绝境中活命，关键时刻，相当多一条命。

　　徐玄了解三种灵丹作用，连连点头。

　　接下来，徐玄将要开始闭生死关。

　　蝉馥儿面带堪忧，不太看好，欲言而止。但她自知徐玄的霸道和坚持，绝不会动摇。

　　准备半日。

　　徐玄开始闭生死关，为以防意外，他设法调动府邸里的阵法力量，固守周身。

　　嗡！

　　一层绚丽斑斓的五色光圈，将徐玄笼罩，那是府邸里的阵法力量，就算是婴变君皇，也无法攻克。

　　蝉馥儿神色略显复杂，徐玄对祖承山禁地的一切，了如指掌，其来历身份，更显扑朔迷离。

　　徐玄四肢张开，平躺在地上，闭上眸子，开始修炼。

　　他没有立即服用灵丹，而是心神臻至入微化境，忘却自我，引动不灭金身的奥义。

　　这样一来，徐玄体魄中的力量，毫无保留，一点点释放出来。

　　他的肉身皮肤，如同金刚，刀枪不入，法宝难伤，神力冠绝天下。

　　蝉馥儿心惊动容，没想到徐玄的体魄，强悍如斯，胜过自己所见过的任何修体者。

　　初时，徐玄仅仅是金纹凸起，不停浮动。

　　约莫数日后，徐玄身上传来一丝细微的“嗞嗞”声。

　　看上去，他的身体，没有任何异象，却传来这种异声。

　　“不灭金身，要把身体每一寸血肉骨，都重新修炼一边，打上‘不灭’的无上奥义。如此，才能踏上真正的不灭之路……”

　　徐玄遵循远古体修铸体法门中的要诀，心境朴素踏实，一步一个脚印。

　　这一过程，足足持续了半年时间。

　　徐玄感觉自己的肉身，又有新的变化。

　　但是，若想凭此，轻易修炼不灭金身，无异于痴人说梦话。

　　不灭金身，以常规修炼，需要历经千锤百炼。

　　当徐玄陷入漫长修炼岁月的时候，蝉馥儿也趁此机会，提升修炼。

　　这处神秘府邸里的灵气，是外界圣地的几十倍，蝉馥儿修炼起来，进展神速。

　　她也心宁淡泊的人，没有急于求进。

　　某一刻，蝉馥儿取出徐玄赠予的那幅画，目光幽幽，神情复杂。

　　突然，她的心神，陷入那画中意蕴无穷的境界和情感中，难以自拔。

　　“这是……”

　　蝉馥儿娇躯轻颤，睫毛轻颤，眼角泛起朦胧泪光。

　　借助府邸的环境，以及画中意境，她也陷入类似闭生死关的修炼中。

　　好在，府邸内没有人打扰，二人都可以安静的修炼。

　　大概在两年后。

　　徐玄清晰触摸到一个瓶颈，无论如何，都不能打开。

　　他深吸一口气，缓缓取出“粉身淬体丹”。

　　在此之前，他先服下蝉馥儿炼制的软体丹和霸体丹。

　　这两种丹药，一种是增加血肉骨骼的柔韧性，另外一种是短时间内，大大增加体魄强度。

　　徐玄同时服下两种灵丹，感觉药力并不冲突，有一种刚柔兼并的奇妙感，正好合适自己修炼不灭金身的根基。

　　缓缓吸收两种灵丹的药效，徐玄的体魄，进一步强化，柔韧十足，承受力大增。

　　这种情况下，徐玄信心大增，终于服下“粉身淬体丹”。

　　轰！

　　刚刚服下此丹，徐玄感受到一股霸道绝强的药力，体内好像有百万头铁牛，在横冲直撞。

　　哇！

　　徐玄当即吐出一口血，身体有一种要爆炸般的感觉。

　　换做化婴后期，哪怕是婴变初期君皇，服用此丹，都可能瞬间爆体而亡。

　　然而，徐玄毕竟是王体大成，触摸到不灭金身门槛的远古体修，只是吐出一口血。

　　“还不快吸收药力，塑造金身！”

　　脑海中传来前世残魂的急促声。

　　不灭金身，关及徐玄生死荣辱。

　　成王败寇，在此之间。

　　徐玄顿时催动三大力量源泉，引动体内雄浑浩瀚的元力和潜力，调动体内每一寸血肉骨中的力量，对抗那股可怕力量，洗练那王体巅峰极限的肉身。

　　即便如此，徐玄依旧吃力万分，钻心的刺痛，甚至直透到灵魂层面。

　　换做同阶化婴，且不说肉身能否承受，就这股痛意，就能让其昏死过去。

　　徐玄的境界较高，意志无比坚韧，承受那铺天盖地、钻入每一寸血肉中的痛意折磨。

　　咔嚓咔嚓……

　　徐玄体内一些部位，已经在那力量下破碎，甚至炸裂。

　　那伤势和刺痛，让人生不如死。

　　徐玄唯有运转不灭金身的奥义，融入肉身中，才能勉强化解几分。

　　但他的躯体，依旧在一次次破碎炸裂。

　　此时，徐玄身体已经具备一定的复原能力，但还远远不够看。

　　他深吸一口气，立即服下“活命丹”。

　　霎时，一股磅礴生命气息，如温泉一般，充斥徐玄全身。

　　徐玄感觉身体受到破坏的部位，飞快的修复，再加上他本身拥有的复原性，身体粉碎的速度，大大遏制。

　　趁此机会，徐玄疯狂的修炼，与粉身淬体丹的药力对抗。

　　半月之后。

　　徐玄全身上下，每一个部位，几乎都破碎，甚至粉碎过一次。

　　半月时间，那粉身淬体丹的药力，已经过去了。

　　而此刻，徐玄的身体，血肉模糊，几乎散架，不成人形。

　　但如果仔细看，会发现他的体魄，刚柔兼并，皮肤如同有弹性一般，正在复原之中。

　　经历那生死不如的钻心痛意，徐玄此刻感觉全身上下，每个部位，都传来久违的酥麻感，连绵不绝，一浪接一浪。

　　在这种情况下，徐玄持续修炼不灭金身，感觉进步神速。

　　足足用了半年时间，徐玄的身体才全部复原，整体看上去，有焕然一新的感觉。

　　完全承受一次粉身淬体丹的药力摧残，徐玄感觉体魄产生质的飞跃。

　　徐玄深吸一口气，体表原本的金纹光泽，更深更暗，散发一股威慑天地神鬼的强大气息。

　　轻轻一挥拳头，徐玄感觉体魄中仿佛多出一股莫名神力。

　　此刻，他甚至有一种错觉，就算是一团虚无的灵魂，自己一拳轰去，也会让它变成飞灰。

　　按常理说，肉体攻击，属于物理攻击，与灵魂层面不相干。

　　但徐玄的不灭金身，实则是两种神通，一者，不灭，二者，金身。

　　那金身的神通，就是金霸王体的进一步开拓提升。

　　这股力量，单纯质朴，却破灭万法，屠仙魔、灭鬼神，天地万物，无所不破。

　　远古体修，达到这一步，都算小有成就了。

　　“你已经踏入了不灭金身的门槛，还不一鼓作气，塑造成金身。”

　　前世残魂催促道。

　　“好！”

　　徐玄深吸一口气，闭上眸子，潜心修炼不灭金身。

　　经过粉身淬体丹的洗练，徐玄的肉身，如同脱胎换骨，凤凰涅槃重生，潜力进一步的开拓。

　　此刻，徐玄修炼不灭金身，水到渠成，畅通无比。

　　他清晰掌控体内每一寸血肉骨微粒中的变化。

　　那种变化，只能在微观世界里看到，肉眼以及普通的神识，都难以察觉。

　　但从表面上看去，徐玄体表金纹，更加精细，更胜以前数倍，色泽加深加暗。

　　一晃眼两三年过去。

　　徐玄体表皮肤，呈现暗金色光泽，宛若黑暗宇宙星空中的原始魔尊，让人望而生畏。

　　至此。

　　徐玄不灭金身，终是初成！

　　他盘坐原地，那股无形的威慑气息，宛若远古巨神，同时作用于灵魂和物质层面。如果放在外界，这股气息，可震慑宇内八荒，万物皆要臣服，不亚于真龙级的资质等级。

　　“没想到修为也如此轻松的进入化婴中期层次。”

　　徐玄意外发现一个结果。

　　火生金，何时达到两成的转化率，徐玄完全不清楚。

　　但从转化程度上看，不像是初入化婴中期。

　　看来，不灭金身初成，体魄的凤凰涅槃，让徐玄的修为神通，产生质的飞跃。

　　徐玄甚至有一种错觉，此刻自己只需稍加修炼，数年内能轻松到化婴中期巅峰，化婴后期，也不会遥远。

　　蝉馥儿感受那股心颤的气息，连忙走过来，喜出望外：“许大哥，你相安无事，还神功大成……太好了。”

　　徐玄淡淡一笑：“那‘粉身淬体丹’，很是不错，再给我来两颗，巩固一下境界吧。”

　　蝉馥儿闻言，顿时咋舌，面色古怪。


第582章 不灭炎神

　　不灭金身初成，徐玄相信，如果自己再服用下品“粉身淬体丹”，应该能较轻松吸收药力，并进一步促进提升。

　　短期内，徐玄还要巩固金身，但长期看来，确实还需要此丹辅助。

　　“既然许大哥没事，只要材料足够，就算炼制十颗百颗，馥儿也愿意。”

　　蝉馥儿惊喜万分，清眸闪动间，几丝朦胧水雾蒸干。

　　“劳烦馥儿了。”

　　徐玄心生怜爱，将眼前素雅清新的女孩，抱在怀中。

　　蝉馥儿俏脸微红，却没有反对，竟是大胆的依偎在他怀里，香唇微启，在他脸上轻轻一吻。

　　徐玄莞尔一笑，蝉馥儿这种敢爱敢恨的性格，在所遇女子中，倒是罕见。

　　二人稍加缠绵，点到为止。

　　蝉馥儿心头终究有些担忧，他与徐玄在府邸里，与世隔绝，和睦相处，你亲我爱。

　　可是，一旦离开这里，进入世俗，必然会面临无数麻烦。

　　首先玄玉丹宗高层，包括她那位宗主母亲，第一个不会放过徐玄。

　　试想，这处秘密府邸，身处玄玉丹宗禁地，岂会让外人谋得利益。

　　“馥儿放心，再过数年，等我离开，相信一切可以迎刃而解。”

　　徐玄十分自信的道。

　　如今，金身初成，土生金的转化率，达到两成，至少堪比化婴中期层次，徐玄自信可以面对玄玉丹宗。

　　“馥儿也会努力。”

　　蝉馥儿神色坚定，旋即又低声一叹：“我们在府邸里，已经呆了五六年，母亲一定很是挂念。”

　　徐玄淡淡一笑，屈指一点。

　　嗡！

　　对面案几上的“照天镜”上，显示出一个清晰画面。

　　唰！

　　那画面很快定格在祖祠堂上。

　　祖祠堂内，长年有数位化婴后期长老坐镇，宗主也时常监控此地。

　　画面中，玄玉宗主也正在此地修炼。

　　为了严厉监督此地，玄玉宗主等人，甚至把炼丹炉等物，都移置于祖祠堂。

　　这一次。

　　徐玄意外的发现两位陌生人。

　　一位儒雅皇袍中年，一个紫袍俊秀少年，气息不俗。

　　特别是那儒雅皇袍中年，修为浩瀚如海，隐隐散发一股婴变神力，与玄玉宗主一般，达到半步婴变君皇的级别。

　　而那紫袍俊秀少年，也是不俗，修为接近化婴后期。

　　“蝉宗主，这些年来，你一直守候此地，那人不过是化婴初期，何需你劳师动众？”

　　儒雅皇袍中年含笑道。

　　玄玉宗主叹息道：“那人可不是简单的化婴期，何况馥儿也在里面……”

　　“前辈爱女心切，玉齐能理解，这些年来，我也是十分挂念馥儿。”

　　紫袍俊秀少年略显恭维的道，提及“馥儿”二字，目光变得温暖和煦。

　　玄玉宗主打量他两眼，赞赏地道：“你和馥儿倒是很般配，如果这次她安然出来，本宗会与方宫主商议婚事。”

　　此言一出，那儒雅中年，朗然一笑：“好好好，一言为定。”

　　那紫袍俊秀少年，则面露狂喜之色。

　　“这两个人是什么情况？”

　　徐玄盯着照天镜上的画面，甚至能听到对话声。

　　“是方玉齐！”

　　蝉馥儿皓齿轻咬，明显露出一丝反感，解释道：“他是圣谷仙宫的少宫主。那中年则是其父亲，仙宫宫主，同时也是三大圣宗之一的宗主。他这一派，在灵芳界，底蕴深厚，势力滔天。”

　　“蝉宗主，请允许玉齐一起看守此地。”

　　方玉齐自动请缨，战意腾腾。

　　玄玉宗主略显犹豫，这里毕竟是本宗禁地。

　　圣谷宫主含笑道：“你我很可能是一家人，玉齐一片好心，还望蝉宗主考虑。”

　　“好吧。”

　　蝉宗主点头，勉强答应了。

　　方玉齐目光盯着府邸入口的位置，声音变得阴冷：“等那小子出来了，我一定不会放过他！”

　　前世府邸，照天镜前。

　　“馥儿，你的魅力，倒是不小。”

　　徐玄哑然失笑，自己还没有出来，就得罪了一位素不相识的人。

　　蝉馥儿略显羞恼，瞪了他一眼，轻哼道：“就算没有许大哥，我也不会嫁给那少宫主。”

　　徐玄不再打趣，抓紧时间，为下一阶段的实力提升，做好筹备。

　　这府邸内，有大量炼器材料，徐玄要进一步淬炼提升手中法宝。如果情况允许，炼制一两件圣器，也是不妨。

　　同时，徐玄还需要粉身淬体丹等灵丹，进一步提升不灭金身。

　　“馥儿这就去。”

　　蝉馥儿去药园里整理灵材。

　　为了炼制相应的灵丹，蝉馥儿连自己药囊里珍藏的许多灵材，也都取出来了。

　　徐玄心中略微愧疚，决定离开府邸前，给她一定补偿。

　　花费半年时间。

　　徐玄初步巩固好金身，并摸索出其神通运用。

　　这时，蝉馥儿又炼制出一颗粉身淬体丹，同样是下品。按照蝉馥儿所说，如果达到中品，其药力倍增不止，就算是神虚帝尊，也未必能承受。至于更高等级的上品，以目前材料，无法炼制。

　　在府邸里，蝉馥儿的修为进阶，奇快无比，几乎达到化婴巅峰。

　　而那幅美人画，令她本来不俗的意境层次，再度攀升，几乎触摸婴变期门槛。

　　此刻，她就算单独炼制粉身淬体丹，都十分轻松。

　　“以目前的材料，总用还能炼制三颗下品粉身淬体丹，或者一颗中品，一颗下品。”

　　蝉馥儿征询徐玄的意见。

　　徐玄接过刚炼制好的下品粉身淬体丹，沉吟道：“那就一颗中品，一颗下品吧。”

　　他估摸着，现在理应能轻松承受下品的粉身淬体丹，中品的药力强一倍，可以留待后续的提升。

　　而后，蝉馥儿继续去炼丹。

　　徐玄则开始从其他方面，提升实力。

　　首先第一样宝贝，血浮玉牌。

　　此物，可以大大激发生灵的血脉力量。

　　恰好徐玄金身巩固好，使用此物，可开辟血脉中更多的潜力。

　　徐玄将玉佩放在头顶，盘膝而坐，运转体内三大力量源泉，血脉气息萦绕全身，融入血浮玉佩中。

　　一丝丝透明血色波纹，融入徐玄体内。

　　即便以徐玄的不灭金身，都感到一丝轻微刺痛，若是换做同阶修者，必然生不如死。

　　这一过程中，徐玄感觉体内三大力量源泉，火之心、土之脾、金之肺，产生奇异的变化。

　　徐玄心神浸入其中，体悟血脉源泉中的奥义。

　　约莫半年。

　　徐玄体内的火之心内，传来一股龙吟，强大赤红的炎能，徘徊徐玄周身。

　　乍然看去，徐玄体表好像游离着几条火龙光纹，散发禁忌的炎温炽热。

　　在府邸内，力量神通受限，若是放在外界，那必然是惊世骇俗的景象。

　　这是徐玄火之心全新进阶的血脉神通，可大幅度增加血脉神通和爆发力，当然也融入了火之心的部分奥义。

　　“这新的血脉力量，若是融入神火金刚中，秘术威能必然暴涨。”

　　徐玄心中暗想。

　　他身体蓦然拔高一两丈，暗金魔尊般的体魄，四周徘徊游历的赤金炎龙，散发一股禁忌威能。

　　“新的秘术，取名叫‘不灭炎神’。”

　　徐玄深吸一口气，感觉这个名气，足够霸气，算是神火金刚的进阶版。

　　此术的威能，不下于三者融灵合体。可三者融灵合体，条件约束太多，那冥雀的修为，也被徐玄抛远，合体之威，大打折扣，还不如“不灭炎神”。

　　不灭炎神，融合了不灭金身、火之心血脉秘术，神火金刚的巨大增幅，威能绝非睥睨化婴期层次。

　　甚至，徐玄此刻不需使用任何秘术，单凭不灭金身和修为，就能藐视化婴期层次。

　　一旦使用不灭炎神，至少堪比半步婴变，甚至更强……

　　到底有多强，徐玄还无法估测。

　　毕竟金身初成之刻，连他自己都伤不到自己。

　　此刻，就算他凝聚金之力，也很难破损自己的皮肤。

　　而后，徐玄又开始领悟开辟土之脾和金之肺的血脉神通。

　　其中，“金之肺”单体攻击无比强大，更是徐玄重点参悟对象。

　　有血浮玉佩相助，徐玄血脉大大激发，参悟起来，水到渠成。

　　数月过后。

　　徐玄体内金之肺中，产生一丝奇异波动。

　　那银铁光泽的金元力，在融入血脉力量后，在徐玄手心缓缓凝聚出一把透明金色光剑。

　　这透明金剑，完全是由徐玄血脉力量、金身之力、金元力三者融合。

　　咔嚓！

　　徐玄操控金色光剑，往下面一斩，那堪比圣器三品的材料，竟然断成两截。

　　“好强大的攻击，圣器三品可是对应化婴后期的法宝，就算是我使用全力，也难以损坏……”

　　徐玄暗自咋舌。

　　他估摸着，这透明金剑的攻击力，杀化婴后期，肯定像切萝卜一般轻松。

　　就算是那婴变君皇，面对如此强大的单体攻击，也要动容心惊。

　　徐玄又开始改进、加强透明金剑，并给它取出一个简单朴素的名字：“金之剑。”

　　因为金之剑是以“金之肺”的血脉力量为根源参悟而成。

　　此刻。

　　徐玄领悟了“不灭炎神”和“金之剑”两大血脉神通，实力可谓是飞跃飙升。

　　与此同时。

　　蝉馥儿也炼成了两颗粉身淬体丹，一颗下品，一颗中品。

　　最近一年，她炼丹之余，也察觉到徐玄实力的惊人变化。

　　以蝉馥儿此刻化婴巅峰的修为，触摸半步婴变的门槛，面对徐玄，都深感压力。那股压力，不在她那位母亲宗主之下，甚至还更可怕。

　　达到如此地步，徐玄并没有打算立即离开，他的实力，还有提升的空间……


第583章 出府

　　“不灭金身”塑造成功后，带动徐玄全身素质，包括灵魂层面巨大的飞跃，体内有极大的开拓潜力。

　　以此基础修炼，修为提升，必然是水到渠成。

　　何况此处府邸，修炼环境胜过外界圣地几十倍，又有蝉馥儿这位炼丹奇才相助。

　　血脉神通领悟成功后，徐玄又开始闭关修炼。

　　这一次是以提升修为，为直接目标。

　　徐玄从三方面着手。

　　第一，土生金的元力转化，常规修炼。

　　第二，前世记忆的吸收，并体悟一些前世神通，提升灵魂境界。

　　第三，适当服用一些灵丹，强化肉身，加快修炼。

　　这三管齐下，修炼速度，自然堪称恐怖。

　　徐玄一心修炼，只是偶尔服用蝉馥儿炼制好的丹药。

　　如此情况下，修炼进度很快，几乎是有史以来闭关修炼速度最快的。

　　一晃眼五六年时间过去了。

　　徐玄的修为，一跃间达到了化婴中期巅峰。

　　梦回大法，几乎踏入第六层的门槛，灵魂境界触摸婴变期的层次。

　　这还是因为徐玄身为远古体修，外界灵气对他裨益较小的情况。

　　蝉馥儿早在徐玄闭关前，修为就达到化婴巅峰。

　　而今，其修为逼近婴变期，甚至与半步婴变君皇，相差无几。

　　这得益于徐玄前世府邸的强大灵气，以及那幅美人画的意境。

　　终于在这一日。

　　徐玄出关。

　　“修炼速度可真快啊，这才五六年时间，正常情况下，至少需要好几十年……”

　　他长吸一口气，感慨的道。

　　这一切，都得益于不灭金身，带来全方位素质的提升。

　　如今，徐玄土生金的转化率，接近三成。

　　他真正的修为层次，甚至不弱于化婴后期。

　　灵魂境界也是一直走到最前面，与婴变初期相比，也相差不大。

　　此时。

　　徐玄展开神感，一瞬间笼罩方圆五六十万里。

　　元神大道，不愧是灵魂层面蜕变的层次。那神虚帝尊的神识，估计能扫视小半个界面，数以亿里计。

　　砰轰！

　　忽然，徐玄感受到府邸外的轻微震动声。

　　那震动，只是局限于府邸外，府邸内只是隐约有些感觉。

　　怎么回事？

　　徐玄吃惊，以府邸外界的防御力量，即便过了十几万年，也十分强大。

　　可以说，元神大道层次，几乎不可能突破。

　　正在静修中的蝉馥儿，也被惊动了，立即走过来。

　　二人的目光，都定格在“照天镜”中。

　　画面中，显现出祖祠堂前的情形。

　　一位身穿黑铠的燃魔将领，正在缓缓运拳，攻击着府邸前的禁制阵法。

　　这燃魔将领，面色狰狞，一头蓝发，出拳间啸动一片寂灭蓝雷，那一丝丝蓝雷的力量，凝聚到极致，不影响四周的祖祠堂。

　　玄玉宗主、圣谷宫主、方玉齐等人，都在一旁恭敬的看着。

　　那燃魔将领的修为，达到了半步婴变，但身为燃魔将领，他睥睨同阶，甚至能越级挑战。

　　在他面前，玄玉宗主和圣谷宫主，都是一脸恭敬。

　　“燃魔军团的人，怎么到了玄玉丹宗？”

　　徐玄吃惊无比。

　　难道燃魔军团已经追踪到这里来了？

　　但他又觉得不对，如果燃魔军团真正查出自己下落，肯定有大人物赶来，譬如之前的“焚天君皇”，达到了统领级别。

　　而眼前这位燃魔将领，估计是一位副统领。

　　“桓统领，怎么样？”

　　圣谷宫主，面带恭敬的道。

　　“完全没反应，这处隐蔽府邸的防御力，恐怕超出元神大道层次。除非神虚帝尊亲临，或许有一线希望，却也未必能成功。”

　　桓统领眉头微皱，面色凝重。

　　显然，他束手无策。

　　圣谷宫主和玄玉宗主，暗自咋舌。

　　燃魔副统领的实力，那可是远超他们二人，就算遇到真正的婴变君皇，也能抗衡一二。

　　可是以桓统领的攻击，那府邸几乎没反应。

　　就算是神虚帝尊亲临，也没有把握。

　　何况神虚帝尊的力量，无法降临小界，否则会引起界面法则的反噬。

　　这等同于是说，这处府邸的防御，几乎无敌。

　　玄玉宗主暗自窃喜，这样也好，如果府邸被打开，里面的宝藏和秘密，肯定会被燃魔军团瓜分一部分。

　　那圣谷宫主，却有些遗憾和无奈。

　　圣谷三大圣宗，总共有三股势力，如果能与玄玉丹宗联手，再加上燃魔军团暗中辅佐，即能真正掌控凌驾一界。

　　可惜目前，那蝉馥儿身陷府邸中，即便他请来燃魔副统领，都无可奈何。

　　府邸内。

　　徐玄眉头微皱，陷入沉思。

　　燃魔将领出现在玄玉丹宗，此时很是蹊跷。

　　反倒是蝉馥儿，知道一些情况。

　　“作为丹药界圣地，灵芳界在十方外界域，地位超然，甚至牵扯几位隐世的帝尊。煌天大帝和暗世大帝的战争，虽然牵扯到此地，可都不会用强。两方都想将这处丹药界圣地掌控，只能暗地里渗透到此界。”

　　蝉馥儿解释道。

　　原来如此。

　　徐玄微微点头，也就说，燃魔军团的势力，渗透到了玄玉丹宗，想推动圣谷宫主与玄玉丹宗的联婚合璧，并以此号令整个丹药圣界。

　　“燃魔军团的势力，开始渗透灵芳界，看来我在此界，不宜久留。”

　　徐玄心中暗自盘算起来。

　　他当即停止闭关修炼，开始着手另外一件事，提升实力。

　　如今到达外界域，徐玄以往的法宝，都远远不够看。

　　像方天画戟、七翎铜雀、凤魔翼等，已经没有多大利用价值。

　　方印山、火龙灵珠、银磁元珠，也快遇到瓶颈了。

　　以徐玄此刻的实力，就算越级使用四品圣器，都可以发挥全部力量。

　　好在，府邸里的材料，等级都极高，一些法宝残片，等级都是圣器七八品以上。

　　有充足的材料，徐玄开始着手炼器。

　　方印山、火龙灵珠、银磁元珠，分别对应土、火、金，材料绰绰有余。

　　徐玄结合前世记忆，以及自己具备的炼器技艺，给这几件法宝，淬炼升级。

　　只用三个月，方印山提升到七品传承圣器的级别，直线飙升三四个等级。

　　如法炮制，火龙灵珠和银磁元珠，都飙升到七品传承圣器。

　　七品圣器，那可是对应神虚帝尊的层次。

　　不过，徐玄手中法宝，都是传承类，有多大力量，发挥多大实力，几乎没有瓶颈限制，特别适合拥有越级斩杀的精英。

　　为了酬谢蝉馥儿这些年的帮助，徐玄炼制了三件六品传承圣器，送给了她。

　　此外，那镇海明珠等几样珍宝，对徐玄没有用，也一起送给蝉馥儿。

　　蝉馥儿欣喜之余，却有些担忧。

　　她自己十分容易满足，何况是心爱之人送的东西。

　　可是一旦去了外界，母亲等人，肯定不会放过徐玄。

　　偏偏徐玄此刻的实力，也强大不可估测，到时候真不知道，会是什么局面。

　　如今，徐玄的实力，可是全方面提升。

　　不灭金身、修为、血脉神通、法宝……一样不差，全线飙升！

　　“嗯，差不多可以出去了。”

　　徐玄信心暴涨。

　　府邸内的宝贝和材料，他早就收拾好了。

　　如今，只剩下一个空置府邸，徐玄也懒得管。

　　“许大哥，我母亲她……”

　　蝉馥儿面带堪忧，十分紧张。

　　“不要叫我许大哥，我本人，姓徐，名玄。这才是我真正的名字。”

　　徐玄淡然道。

　　“徐……徐大哥？”

　　蝉馥儿轻念这几个字，总觉得有些耳熟。

　　很快，他面色微变：“你就是那个被燃魔军团通缉的修者？”

　　“没错。”

　　徐玄目光凝视眼前的佳人，轻轻一叹：“馥儿，你不会怪我吧。也许我的到来，会给这里，带来灾难。”

　　“馥儿不怪你。”

　　蝉馥儿银牙一咬，伸手紧紧抱住徐玄，明眸中水雾朦胧：“馥儿希望能永远帮忙徐大哥炼制丹药。”

　　二人商议片刻，终于有了对策。

　　蝉馥儿不愿意成为婚姻品，只能跟随徐玄，远走高飞。

　　以她如今半步婴变的层次，又身为炼丹奇才，想来不会成为徐玄的累赘。

　　在离开府邸前。

　　蝉馥儿郑重道：“馥儿还想问一个问题，徐大哥可以不回答。”

　　“你随便问。”

　　徐玄已经把蝉馥儿当作能信任的心爱女子。

　　“徐大哥与这处府邸，有什么关系？”

　　蝉馥儿不掩饰脸上的好奇。

　　自从一起进入府邸，她一直觉得徐玄的来历，扑朔迷离。

　　徐玄莞尔一笑：“你的先祖，昔日曾得遇贵人，自此鲤鱼跃龙门，此处府邸，就是那神秘贵人所留。”

　　“这件事，馥儿略知一二。”

　　蝉馥儿点头，紧紧盯着徐玄。

　　“我，可以算作是那位神秘贵人的后辈子孙。正如，你是那先祖的后辈一般。”

　　徐玄笑容灿烂。

　　他的话，半真半假，既隐瞒了前世的秘密，也成功给自己的身份，制造一个合理的出处。

　　“竟然是这样……”

　　蝉馥儿恍然大悟，完全相信了。

　　徐玄是那位神秘贵人的后辈，那么一切都说得通了。

　　“这幅画，肯定不是你画的……”

　　蝉馥儿微咬朱唇，盯着徐玄。

　　这些年，她参悟那画中意境，步入半步婴变，此画绝对是无价之宝。此画的主人，必然是经天纬地的绝世人物，至少是神虚帝尊层次，甚至更高……

　　“那是我的先祖所画。”

　　徐玄讪然一笑。

　　事已至此，一切“谜团”，初步解开，起码能疏通前因后果。

　　……

　　祖承祠堂。

　　众多灵牌背后。

　　嗡！

　　石碑处，一丝奇异波动传来，流光四溢间，显出一排白玉台阶。

　　“府邸打开了！”

　　玄玉丹宗等人，惊呼出色。

　　几位长老，更是“腾”的一声，站了起来。

　　圣谷宫主，眸中精光一闪。

　　那少宫主“方玉齐”，擦拳磨掌，心头兴奋，做好了准备。

　　众人都屏住了呼吸……


第584章 金身之威（上）

　　只见，那流光笼罩的白玉台阶中，缓缓走出两个身影，一男一女，宛若神仙眷侣。

　　这二人，正是昔日进入祖承祠堂禁地的徐玄和蝉馥儿。

　　“时间过得真快，我竟在此府邸里呆了十几年，那百年之约，已经过了五分之一。”

　　徐玄感概不已，低喃自语。

　　“宵小之徒，擅长本宗祖祠堂禁地，准备接受我等惩罚！”

　　一众化婴后期长老，睚眦欲裂，齐齐催动法力，将徐玄包围。

　　“馥儿，你没事就好，修为还晋升半步婴变……”

　　玄玉宗主略显惊喜，连忙把女儿唤过来，以免受到牵连。

　　蝉馥儿走出台阶，立即与母亲等人会合，回眸望了徐玄一眼，略显担忧，心中忐忑。

　　这些细节，分毫不漏的落到少宫主方玉齐眼内，腾起无穷妒火，盯着走出台阶入口的徐玄，内心咆哮：“这十几年里，馥儿与那人相处，安然无恙，难道产生了孽恋……”

　　“呵呵，看来那禁地府邸内，大有机遇。”

　　圣谷宫主目光扫过徐玄和蝉馥儿，区区十余年，这二人修为都大有进展。

　　此刻。

　　两位半步婴变，数位化婴后期长老，已将徐玄团团包围，倒也没有太急着出手。

　　在这么多强者的锁定下，仅那股可怕压力，就能让普通化婴中期，丧失战斗力。

　　“要活捉此人！”

　　圣谷宫主和玄玉宗主交换一个眼神。徐玄二人现身后，府邸的入口又消失。

　　“小子！让我讨教一下你的实力！”

　　方玉齐第一个爆发，掌心间迸发出一条雷火光蛇，那股力量亦是凝聚到极致，电光石火间，冲到徐玄面前。

　　作为圣谷宫主，方玉齐修炼的神通功法，当属一界顶尖，出手间那股威能，逼近化婴后期。

　　圣谷宫主脸上甚至露出一丝忧虑，担心方玉齐出手太狠，失手将徐玄击伤。

　　玄玉宗主比较清楚徐玄的实力，反倒有些关心方玉齐的安危。

　　好在，同时出手的，还有另外三位化婴后期长老。

　　三位化婴长老，出手都略有保留，得宗主吩咐，一定要生擒徐玄。

　　即便如此，三位化婴后期，加上一位少宫主，联手出击，也足以擒杀化婴后期以下的任何修者。

　　何况，场上还有两位半步婴变君皇的精神锁定。

　　这种情况下，连蝉馥儿都略显一丝担忧。

　　“呵呵！”

　　面对四大强者围攻，徐玄从容不迫，嘴角浮现一丝笑意，却没有出手。

　　此刻。

　　正是验证“不灭金身”的时候。

　　徐玄只是轻吸一口气，全身皮肤呈现精密的暗金色纹络，乍一看，宛若一尊金刚魔尊，那隐隐散发的气息，让圣谷宫主和玄玉宗主心头齐齐一跳。

　　砰砰嘣啪……

　　四人的攻击，几乎是同时落到徐玄身上。

　　但所有的攻击，仿佛打在败革上，传来有气无力的回响声。

　　那一些仙法神通，落到徐玄身上，如石沉大海，强如化婴后期的攻击，居然没有在不灭金身上，留下一丝痕迹。

　　徐玄只感觉皮肤上，有些微痛，说不轻是痛，还是痒。

　　十分古怪！

　　但可以肯定，那方玉齐的攻击，几乎是瘙痒一般，十分舒服。

　　“啧啧，打得好舒服……”

　　徐玄露出享受之色。

　　玄玉宗主和圣谷宫主，瞳孔一凝，露出一丝震惊。

　　一时出手的三大长老，以及少宫主方玉齐，脸上表情，近乎凝固。

　　而徐玄的话，更是挑起他们无穷怒火。

　　“找死！”

　　三大化婴后期勃然大怒，下意识的再次出手，毫无保留。

　　刚才，他们都是以擒杀为目的，故而出手都只用了六七分力道。

　　这一次，全力出击，那神通威能惊慑天地。

　　方玉齐也使出了压箱底绝技，拇指间凝聚一道刀锋般的寸许雷火，其攻击力已经不亚于化婴后期。

　　嘣轰隆……

　　相当于四大化婴的联手攻击，瞬间让偌大的祖祠堂，产生崩塌摇晃。

　　须知，这里作为山门禁地，房屋建筑材料，都无比坚固，接近圣器，且有强大的阵法禁制固守。

　　而此刻，除了徐玄前世府邸前的石碑，完好无损，其他东西在那攻击下，支离破碎，一片狼藉。

　　玄玉宗主和圣谷宫主连连出手，将祖祠堂固守。

　　料想，四大化婴后期级别的联手攻击，就算是半步婴变期，也吃不消。

　　那徐玄，不会有什么闪失吧。

　　圣谷宫主眼中闪过一丝疑虑。

　　相反，玄玉宗主心头大感不安。

　　然而，在惊涛光波，滚滚尘埃中，隐隐可见一个暗金魔尊般的身影，屹立如磐石，岿然不动。

　　什么！

　　圣谷宫主和玄玉宗主，目光齐齐一颤，大呼不好，敌人的实力，超出想象十倍的强大！

　　换做圣谷宫主和玄玉宗主，面对同样的情形，都不容易全身而退。

　　而那尘埃中的男子，毫发无伤，不动寸步，嘴角泛动冷笑：“一群乌合之众！”

　　那一刹，攻击近身的几人，眼瞳里齐齐露出恐惧，有一种恍如梦中的感觉。

　　这怎么可能！是不是在做梦？

　　几人呆立全场。

　　“全部滚！”

　　而徐玄的反击，把他们从“白日梦”里震醒。

　　嘣轰！

　　徐玄双臂一展，仿佛只是伸了一个懒腰，霎时间，一股经历无数破灭磨砺的体魄之力，如同千万斤的刀锋，震动四面八方。

　　那一刹，整个祖祠堂里的人，都感受到一股心惊肉跳的禁忌气息。

　　所有人躯体颤栗，灵魂惊惧不安，欲要匍匐膜拜。

　　虚空中隐隐可以捕捉到无形透明的暗金光纹，那体魄力量，近乎实质化。

　　嘭嘭嘭……

　　围攻徐玄的几人，瞬间击飞，齐齐吐血。

　　啊！

　　其间，更是伴随一道惨叫声，修为较弱的方玉齐，直接被不灭金身的体魄力量碾碎。

　　直接秒杀！

　　三位化婴后期长老，吐血重创，几乎失去战力。

　　轰！

　　无形中，仿佛有一颗万斤重磅，轰落到祖祠堂众人身上。

　　几位化婴长老，惊恐失色，呆若木鸡。

　　此刻，来自徐玄身上的不灭金身气息，有一股破灭万物的亘古气息，普通化婴后期面临，都感到无比的吃力。

　　徐玄大感意外，他随手一挥，本来只想将这些人震飞。

　　不料，那可怖力道，直接灭杀化婴中期巅峰的方玉齐，几位化婴后期长老，都受了极重的伤势。

　　“齐儿……”

　　仙谷宫主发出悲戚长笑，眼中的悲恸，瞬即化作刀锋般的杀意，定格在徐玄身上，深吸一口气：“今天，无论如何，你都要一死！”

　　话音一落，浩瀚无穷的婴变神力，在天地间涌荡。

　　那青天，一时变色，漫天雷火轰隆作响，那无尽神威若是瞬间降临，足以把方圆千里内的祖承山，夷为平地。

　　半步婴变的修为，已经步入参悟天地法则的地步，将自我领悟的独有法则意境，印入元婴中，从而踏入婴变的大门。

　　那仙谷宫主，就是这个层次的强者。

　　悲痛大怒下，他全力发动，界面虚空都轻轻晃动。

　　在这股力量面前，普通化婴期，比蝼蚁都强不了多少。

　　连修成不灭金身的徐玄，都感受到一股淡淡压力。

　　这若是换成十几年前，没有进入府邸前，徐玄恐怕难以应付，将陷入险境。

　　“半步婴变，恐怕拦不住我！”

　　徐玄冷笑一声，身形化作一抹暗金虚光，朝祖承山外逃去。

　　唰！

　　仙谷宫主一晃间，霎时现身数百里的高空，周身凝聚数百丈高的狂暴雷火，仿佛成为远古神灵。

　　他一举一动，都能灭杀成百上千的普通化婴期。

　　不得不承认，半步婴变掌控着威慑级别的力量，站在一个界面的制高点。

　　此刻，徐玄都为之动容。

　　论速度，他估计也无法摆脱领悟天地法则，融入独特意境的半步婴变。

　　因为婴变期，背后代表的不单是天地力量，还有一种天地至理，一种天地规则的制高点。

　　面对那撼动界面虚空的婴变神威，徐玄并没有出现想象中的难以抵挡。

　　换做化婴后期，都要心神颤抖，灵魂层面被大大压制，甚至无法反抗。

　　可徐玄这些年，在府邸里修炼，梦回大法逼近六层，灵魂层次与半步婴变，相差无几。

　　“此人在那府邸里，到底有何机遇？”

　　玄玉宗主大吃一惊，匆匆瞥了一眼沉默不语的女儿，旋即也加入对徐玄的围攻。

　　“母亲……”

　　蝉馥儿欲言而止，把话吞了下去。

　　面对空前强大的徐玄，玄玉宗主深感不安，从后方出手，夹击徐玄。

　　两大半步化婴出手夹击，婴变君皇之下，恐怕无人能真正抗衡。

　　徐玄压力骤然增加，深吸一口气。

　　目前，他对自己的实力，缺乏估测，同时面对两位半步化婴，这比单独面对灭世黑蛟龙，还要危险。毕竟在小鱼界，灭世黑蛟龙真正婴变期的力量，还受到了限制。

　　“小子……受死！”

　　仙谷宫主盛怒之下，一片狂暴雷火化作耀眼的光环，从天而降，当头笼罩徐玄。

　　即便在杀子之仇的前提下，仙谷宫主依旧以“擒杀”为目标。

　　半步婴变，随手一击，足以灭杀一般的化婴后期。

　　徐玄自然不会坐以待毙，掌心间暗金光纹窜动，体内火之心和土之脾的力量，如山洪般迸发，结合不灭金身之力，化作磨灭万物的寂灭光掌。

　　嘣咔嚓——

　　仙谷宫主的雷火光环，在震天的炸响中，顷刻间支离破碎，那股恐怖余威，甚至让仙谷宫主，身形一晃，神色剧变：此子已经强大到能与半步婴变君皇抗衡的地步？


第585章 金身之威（下）

　　二人交战，一触即发。

　　高高在上的半步婴变君皇，并没有想象中，一举将那“宵小之辈”擒拿。

　　仙谷宫主满脸质疑不信，惊怒咆哮中，再也不顾是擒是杀，全力出手。

　　轰隆——

　　九天雷火狂暴肆虐，惊天地泣鬼神，仙谷宫主周身凝聚的雷火，直冲千丈，那股雄浑神威，携引一种天地至理，仿佛是在施展“天罚”之力。

　　祖承山，以及偌大的玄玉丹宗，无数修者，心惊肉跳，源自灵魂的不安。

　　徐玄亦生出一种错觉，仿佛自己正在与天地逆对，对方的一举一动，不但以浩瀚天地之力为依仗，更掌控其中精髓奥义，神鬼莫测。

　　但他并不会因此畏惧和退却。

　　而且，他更喜欢自己掌控主动权。

　　唰！

　　徐玄身形一晃，直接扑向仙谷宫主，以最直接、最野蛮、最霸道的方式，进行近身肉搏战。

　　砰嘣啪——

　　徐玄体内三股力量源泉，乃至不灭金身的体魄，令他无谓一切，悍然出击。

　　仙谷宫主举手投足间，牵引毁灭灭地的雷火，肆虐席卷方圆千里天穹，发动疯狂攻击。

　　二人的身影，越打越高，视野越来越开阔，再无任何限制。

　　交战中，仙谷宫主心惊不安，任由他掌控诸多神通，玄妙无上，变化无穷。都抵挡不了对方简简单单的一拳。

　　嘣轰！

　　徐玄一拳轻易瓦解他融入自身婴变法则的神通，并趁势再次近身。

　　仙谷宫主连连倒退，几乎陷入劣势之中，心头暗暗叫苦。

　　反观徐玄，攻势越来越猛，且越来越稳。

　　刚刚出关，徐玄对金身力量以及修为提升的实力，还没有适应。

　　与仙谷宫主的交战，正好磨合他的战力。

　　越打越惬意，渐渐收发自如。

　　这一战，仙谷宫主，必然是他的磨刀石、踏脚石。

　　咻——

　　正在这时，背后传来破空之声。

　　一声娇喝中，蝉宗主终于出手，一道刺目的紫青色匹练，宛若黑夜中的闪电，瞬息间从背后击中徐玄。

　　“蝉宗主来得正好！”

　　仙谷宫主顿感压力一轻。

　　玄玉宗主同样是半步婴变君皇，实力绝对不逊色于他。

　　而且，一出手，蝉宗主就祭出一口银灿剔透的水晶剑，全力攻击，毫无保留。

　　那快若闪电的紫青色匹练，是以半步婴变意境，凝聚到极致的剑光，其犀利攻击，能轻松将一般化婴后期，斩成两截。

　　“不好！”

　　徐玄面色一变，背后传来一股刺痛。

　　玄玉宗主的出手速度太快，又是偷袭。

　　而且，她的攻击中，蕴含一种独特的法则意境，那银灿水晶剑的实际攻击速度，比表面上还要快，一定程度降低了空间的桎梏。

　　叮嗤——

　　徐玄背后溅起一阵火星，肩部被割破一道血口。

　　他顿时闷哼一声。

　　半步婴变君皇的攻击，何等强大，融入婴变法则之后，攻击增幅数倍，意境超越元神大道第一步的桎梏。

　　强如徐玄的金身体魄，都被割开了一道伤口。

　　这一变化，却让蝉宗主失色。

　　那一道伤口，只是伤及表面皮肉，几乎没有对徐玄造成实质性伤害。

　　而接下来的变化，让蝉宗主俏脸凝固，彻底震撼当场。

　　只是一眨眼功夫，那道伤口，没了。

　　刚刚割开的伤口，瞬息复原。

　　连一个伤疤都没有！

　　徐玄纹络精密的暗金体表，韧性十足，刚柔兼并，拥有强大的复原能力。

　　蝉宗主几乎怀疑自己的眼睛。

　　“哈哈哈……不愧是不灭金身！”

　　徐玄心花怒放，那种感觉太爽了。

　　铸体境界，达到王体之后，本来就强横无比，金刚不坏，法宝难伤，免疫绝大多数仙法神通。

　　此刻，再加上“不灭”的体质，堪称逆天变态。

　　“不错不错。”

　　记忆星海中，前世残魂抚掌而笑，连连称赞。

　　拥有不灭金身，徐玄就算同时面对数个实力对等的强者，也能照打不误。

　　此刻，前世残魂更是提议道：“你让他们多打下，可以磨砺促进你的金身境界。”

　　“这也行？”

　　徐玄一脸古怪之色。

　　“有何不可，你的不灭金身，就是肉身融入不灭意境，历经千锤百炼塑造成功的。难道你忘记了那粉身淬体丹的摧残？”

　　前世残魂淡然道。

　　就在徐玄迟愣的功夫，一个马虎，蝉宗主的水晶剑，又正面砍在身上。

　　叮嗤——

　　这次，那凌厉剑光，从徐玄咽喉部位划过，顿时留下一道血痕。

　　“干得好！”

　　仙谷宫主大喜。

　　但是下一刻，他面色瞬间凝固。

　　蝉宗主眼睛紧盯着那上空，几乎屏住了呼吸。

　　几乎逆天的一幕，再次出现。

　　一眨眼功夫，那血痕瞬间复合，不留一丝伤疤。

　　嘶！

　　蝉宗主和仙谷宫主，倒吸一口冷气，满脸的骇然震惊。

　　一时间，二人几乎忘却了攻击。

　　呆立当场。

　　徐玄的体魄和防御，本来就变态无比。

　　以他们的实力，好不容易才能留下一道伤口。

　　可现在，即便是那一道小小的伤口，也是瞬间愈合。

　　“不……不灭体！”

　　仙谷宫主艰涩的吐出几个字。

　　两大半步化婴，对视一眼，神色苦涩，隐隐间有些无奈。

　　在这后世修界，修体的人，本来就极少极少。而能修炼成不灭之体的，更是难得一见，一个界面中，都找不出一个。不灭体，不是单有资质悟性，就能成功的。

　　“徐大哥竟修成了不灭体……”

　　下方观战的蝉馥儿，眸中露出一丝喜悦，却立即收敛。

　　此刻，祖承山上的众多强者，一个个惊恐呆滞。

　　联手两大半步婴变的实力，竟奈何不了徐玄。

　　在了解不灭金身真正威力后，徐玄打得更为惬意。

　　他不想伤到蝉宗主，只是与仙谷宫主打，偏偏那蝉宗主的攻击速度和轨迹，变化莫测，难以躲闪。

　　索性，徐玄多挨蝉宗主一些攻击，如前世残魂所说，就拿这二人，先练练手。

　　叮叮嗤……

　　徐玄身上时而留下一血小伤口，无论是普通位置，还是要害位置，都能很快复原。

　　承受伤害的过程中，徐玄果然发觉，自己不灭金身的力量和奥义，得到磨砺促进。

　　玄玉宗主的攻击，好像就是进一步刺激“金身”力量的觉醒。

　　她很快发现，徐玄的伤口复原速度，变得更快。

　　每一次攻击，那金身能缓冲吸收更多的力量。

　　这一结果，让蝉宗主心头一凉。

　　此刻，她哪还看不出来，徐玄根本没有尽全力，只是拿他们二人，当作磨刀石。

　　两大半步婴变，眼神交汇，开始交流。

　　“此人竟修成了不灭之体，恐怕不是我们奈何的……”

　　仙谷宫主叹道。

　　“我们只有先缠住他，搬请救兵。到时，联手擒杀或者封印他。”

　　蝉宗主点头道。

　　战斗依旧在持续。

　　徐玄越打越惬意，金身的力量，得到进一步激发。

　　此刻，他全力一击，运转火、土两大力量源泉，能够将仙谷宫主震退，占据明显上风。

　　“此界中有燃魔军团的势力，不宜久留。不灭金身虽强，但若遇到太过强者，也会很危险……”

　　徐玄心里渐渐有了盘算。

　　在任何时候，实力再强，也不能盲目狂妄。

　　那黑蛟龙的不灭体，境界更高，当年还不是被联手埋伏，封禁十几万年。

　　“结束吧！”

　　徐玄陡然厉喝一声，不灭金身的气息，豁然暴涨。

　　他没有刻意施展神通，身体竟隐隐拔高强化几尺，浑体暗金纹理布及，宛若屹立宇宙星空中的黑暗魔尊。

　　同一瞬，金之肺中层次更高的元力，融入金身之中。

　　一刹间徐玄身上气势，变得更凌厉霸道。

　　嗙咔！

　　徐玄单掌一劈，金身力量融入三大力量源泉，产生质得飞跃，仙谷宫主的防御层，被摧枯拉朽的破开。

　　轰隆隆——

　　那狂舞的毁灭雷火，被一掌之力硬生生撕开。

　　哇！

　　仙谷宫主身体倒飞出去，当即吐血。

　　“受死！”

　　徐玄硬抗下蝉宗主一剑，再度发难。

　　“这小子隐藏了实力……”

　　仙谷宫主心头一颤，转身就跑。

　　如此情形，让玄玉丹宗千万修者震惊。

　　高高在上的半步婴变君皇，竟然被打得落荒而逃。

　　嘭！

　　仙谷宫主祭出防御圣器，又硬抗一击吐血，化作一道淡红虚光，朝圣谷仙宫深处飞去。

　　半步婴变一心逃命，徐玄也无可奈何。

　　他目光陡然一转，落到蝉宗主身上，嘴角浮现一丝笑意。

　　蝉宗主花容失色，下意识的后退。

　　“徐大哥，不要伤害我母亲！”

　　蝉馥儿挺身而出，眸中透着哀求，挡在身前。

　　“受我一掌！”

　　徐玄从天而降，一掌催动强大的金元力，足以重创半步婴变，那股凌厉如刀锋的气息，让整个祖承山的修者，浑身刺痛。

　　面对这一击，蝉馥儿含泪而笑，不躲不闪。

　　“休要伤害馥儿！”

　　蝉宗主美眸轻颤，一剑斩向徐玄。

　　徐玄无视她的攻击，直接将其撞开。

　　“啧啧，你这样的美人儿，徐某怎会舍得下手。”

　　徐玄一把抓起蝉馥儿的手，坏坏一笑。

　　二人眼神瞬间交汇，彼此心领神会。

　　“放过馥儿！”

　　蝉宗主惊怒娇叱，却不敢轻举妄动。

　　蝉馥儿的命，已经捏在徐玄手上。

　　蝉宗主心头暗暗叫苦：“馥儿，以你半步婴变的修为，怎么就不知道不躲闪呢？”

　　此刻，徐玄已经成功“挟持”了蝉馥儿，从各方面掌握主动权，进退自如。

　　“哈哈哈……”

　　徐玄长笑一声，带着蝉馥儿，一路畅通无阻，杀向万芳圣谷所在的界外通道。

　　金身已成，这广阔外界域，任我驰骋翱翔！


第586章 无坚不摧

　　蝉宗主目送徐玄挟持馥儿离开，脸上带着些许无奈，神情复杂，长叹道：“女大不中留了。”

　　以她一宗之主的智慧，怎会看不出，女儿是配合徐玄“挟持”，一个愿打，一个愿挨。

　　论实力她打不过徐玄，只有无奈和苦笑。

　　“放他们走，伤到馥儿，拿你们试问。”

　　蝉宗主厉喝一声，命令全宗，禁止攻击。

　　同时，她与几位长老，尾随飞行而去，算是象征性的追击。

　　无论是蝉宗主，还是几位长老，都深深明白，他们绝奈何不了徐玄，如果失手，很可能伤到馥儿，那就得不偿失了。

　　蝉馥儿作为灵芳界最顶尖的炼丹奇才，他们非但不能攻击，还要全力“护航”。

　　一路上，万芳仙谷里无数修者，看到徐玄劫持蝉馥儿离去的身影，愤恨之极，咬牙切齿。

　　身为仙谷第一美女，恋慕蝉馥儿的年轻才俊，自然数之不尽。

　　徐玄就这么扬长而去，没有人敢轻易攻击。

　　当务之急，要离开灵芳界，迟则生变。

　　徐玄知道，自己是燃魔军团的通缉目标，连蝉馥儿听到他的名字，都知道其来历。

　　灵芳界内的人，基本不敢轻易出手，但显然有例外。

　　“哈哈哈……姓徐的小子，还不束手就擒？”

　　一位身穿黑铠的燃魔副统领，长笑中破空飞来。

　　这燃魔副统领，正是徐玄原来在照天境上看到的那个桓统领，当时对方在府邸前攻击，但奈何不了前世的阵法禁制。

　　此刻，见到徐玄，桓统领心花怒放：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！只要斩杀你，桓某就能得到那丰厚的悬赏！”

　　徐玄是燃魔军团高层的通缉目标。

　　有关他的信息和气息，早就宣告天下。

　　周边十几个大界区域，一般燃魔将领级别，大概都知道他。

　　此刻，看到徐玄，桓统领眼中的贪婪，大过杀机。

　　斩杀徐玄的悬赏，那可是无比的丰厚，连婴变君皇都会眼红。

　　“燃魔副统领，来得好！”

　　徐玄厉喝一声，挟持着蝉馥儿，直接杀过去。

　　燃魔副统领，眼中闪过一丝嘲讽，他可不会在意蝉馥儿的死活。

　　面对燃魔军团的半步婴变，这徐玄还敢如此托大……简直是找死！

　　此刻，正有数位燃魔将领，陆续朝这边追杀而来。

　　燃魔军团，所有兵士和将领，都是精英。

　　一位等级最低的燃魔将领，修为就有化婴后期，实力堪比先前强横一时的嗜血黑刺。

　　那燃魔副统领，自然是同阶精英，论实力，仙谷宫主和蝉宗主，都拍马不及。

　　同阶修者与燃魔统领交战，甚至有可能被秒杀。

　　“受死——”

　　桓统领双臂一振，霎时间一片无声禁忌的寂灭蓝雷，如莲花般绽放，壮丽恢宏，却蕴含绝灭的杀机。

　　徐玄神色动容，感受到一股压力，毫无保留，催动不灭金身和三大力量源泉，悍然出击。

　　嗞嗞嗡～

　　与此同时，徐玄周身荡漾开一层犹若实质的金磁光罩，那寂灭万物的蓝雷，在接近徐玄后，顿时分化，威能锐减。

　　呔！

　　徐玄暴喝一声，雷霆出手，与桓统领瞬间交锋十几掌。

　　腾腾腾……

　　桓统领连连倒退，手臂发麻，心头掀起惊涛骇浪，震惊到极点。

　　“啊……”

　　一道惨叫从附近的燃魔将领身上传来。

　　那战斗产生的连绵余波，直接灭杀一位化婴后期燃魔将领。

　　二人的破坏力，恐怖绝伦，碰撞产生的力量，可以震伤一般的半步婴变，化婴后期，附近一丝余波，就能将其抹杀。

　　徐玄吃惊不小，这一连串的狂暴攻击，竟然没有真正伤到桓统领。

　　须知，他先前一两记攻击，就重创仙谷宫主，险些将其击杀。

　　而燃魔副统领，至少没有明显的伤势。

　　作为燃魔军团的将领，他战斗经验丰富，法宝、功法、意识等都是一流。

　　同阶精英，绝非虚言。

　　眼看更多的燃魔军团强者赶来，徐玄面色一凛：“速战速决。”

　　他深吸一口气，缓缓催动新领悟的血脉神通，体内金之肺迸发出一丝凌厉透明的锋芒，与那奇异的血脉力量一起，融入不灭金身中。

　　就在徐玄催动血脉神通的一刹，燃魔副统领突然有一种危机感，这源于他灵魂层面的感应。

　　徐玄身上气息的变化，躲不过他感官。

　　“我看你有多大本领！”

　　燃魔副统领冷笑一声，一头蓝发飘舞，那寂灭蓝雷，陡然化作一片光丝雾状，散发一股凝结万物的冰冷。

　　霎时间。

　　附近一片天虚，陷入不可想象的极寒，万物凝结，包括灵气，甚至空间。

　　徐玄陡然感觉血脉催动受阻。

　　他身旁的蝉馥儿，俏脸微白，小手轻轻发抖。

　　若换做一般化婴后期，当场化作冰雕，半步婴变也要损失大半战力。

　　可徐玄体表的金磁光罩，克制天地五行，力量无比强大。

　　特别是银磁元珠，在府邸里经过重新淬炼，提升四个层次，达到七品传承圣器级别，将徐玄的金之肺力量，发挥到极限。

　　徐玄稍稍受阻，手中凝结出一把透明的金色光剑。

　　那透明金剑现身的一刹，凌厉刺骨的剑气，让虚空隐隐颤抖。

　　燃魔副统领，心生不安。

　　金之剑，新的血脉神通，最强单体攻击。

　　凝结成功！

　　杀！

　　徐玄手中“金之剑”闪电般斩出，快到极点，那刺骨的寒意，先行一步，震慑敌方心魂。

　　强如燃魔副统领，心神都是一颤。

　　不好！

　　他连忙在身前凝聚一层蓝雷光雾，所有接近他的物质，都瞬间冷凝。

　　扑哧！

　　金之剑瞬间切开他身前的蓝雷光雾，切割整齐光华，干脆利索。

　　“啊……”

　　桓统领惨叫一声，血光溅射，即便竭力躲闪，依旧被徐玄的金之剑劈成两截。

　　嘭！

　　桓统领的肉身瞬间被无数的金丝锋刃粉碎。

　　惨叫声戛然而止！

　　金之剑，一击制胜。

　　咻——

　　一个泛动虚无蓝芒的小光人，从粉碎的肉身中逃遁而出，面色苍白，无比怨恨的望了徐玄一眼，立即施展秘术逃遁。

　　“那是他的元婴……截下来！”

　　前世残魂提醒到。

　　从丹道三境到元神大道，有很重要的一步，那就是“碎丹化婴”。

　　所以元神大道第一境界，碎丹化婴，称为“化婴期”。

　　而到达婴变期之后，元婴已经相当强大。

　　徐玄的金之剑中，融合了不灭金身的金身神通，破灭万物，连灵魂层面，都能一起攻击，却没有杀死对方。

　　“哪里跑！”

　　徐玄厉喝一声，火速催动梦回大法。

　　唰！

　　一个古色铜镜，出现在徐玄手中。

　　正是那照天境。

　　在梦回大法催动下，“照天境”上绽放晶灿灿的彩霞。

　　那一瞬间遁出千里外的虚弱元婴，身形顿时一僵，被一股诡异力量锁定。

　　元婴的特性，在于超出肉身物质层次，遨游天地，瞬息千里如儿戏，强大的婴变君皇，瞬息万里都不是难事。

　　所以，元神大道这个层次，同阶之内，想灭杀对手，变得很困难，除非有压倒性的力量。

　　否则，元婴一旦遁走，同阶中不可能企及那速度。

　　而徐玄的“照天境”，是一件辅助奇物，连那一片的虚空，都一起锁定了。

　　或许在前世眼中，这是一件不起眼的低级法宝，可有可无，甚至随便遗弃在府邸内。

　　可是对众多元神大道来说，这简直是噩梦和克星。

　　去死！

　　徐玄手中又凝聚出一道透明金剑，顷刻间划破千里区域，洞穿桓统领的灵魂。

　　啊……

　　惨叫声传荡灵魂层面，附近无数化婴强者，心头莫名的发寒，胆颤心惊。

　　轰！

　　桓统领的元婴，在无数透明金锋中爆炸，强大的力量，令方圆数百丈空间坍塌，那爆炸产生的威力，甚至能伤到真正的婴变君皇。

　　一举斩杀燃魔副统领，徐玄的威慑力，再次提升数个等级。

　　那从后方追来的蝉统领等人，倒吸一口冷气。

　　“天呐！燃魔副统领，竟然被斩杀，这会不会给灵芳界带来灾难？”

　　“不用担心，灵芳界的超然地位，不容置疑。何况，那徐玄原本就是燃魔军团的通缉对象。”

　　……

　　众人面带敬畏，全部远离徐玄。

　　倒也有燃魔军团的将领，悍不畏死的杀来。

　　然而，在金之剑下，没有一合之敌。

　　啊啊……

　　徐玄手中金之剑划过一道死亡之剑，瞬息间斩杀数位化婴后期将领，其他化婴期几十个。

　　被他挟持的蝉馥儿，吓得面色苍白。

　　她早料到，徐玄很强，但没想到竟强到如此程度。

　　那金之剑在手，半步化婴期君皇，都直接秒杀。

　　界外通道处，那些强者群起攻击。

　　当徐玄再度出手，一剑挥去，无坚不摧，摧枯拉朽。

　　“挡我者死……”

　　徐玄杀意腾腾，所向披靡。

　　他手中的透明金剑上，染上一层血光，惊慑灵魂的杀意和嗜血。

　　“全部撤退，连燃魔副统领，都死在此人手中。”

　　界外通道所在的宫殿，所有强者，都被徐玄吓走。

　　此刻，外面纵然有成千上万的元神大道，也不敢越雷池一步。

　　谁上谁死！

　　就刚才那一小会功夫，死伤的元神大道，就有上百个。

　　那“金之剑”的攻击，实在太恐怖，连半步婴变都像被切西瓜一样秒杀。

　　而放眼灵芳小界，半步婴变已经是巨头至尊级别的人物，像庐山界、小雾界等偏远小界，本土界内，甚至没有半步婴变。


第587章 大战婴变（上）

　　此刻。

　　界外通道所在的宫殿里，除了徐玄，以及被挟持的蝉馥儿，再没有第三个人。

　　四周死寂一片。

　　宫殿外，有众多执法修者，甚至一些燃魔军团的强者。

　　但，所有人都静静的看着，不敢出手。

　　此刻，徐玄展现的实力，在他们眼中，近乎无敌，不可战胜。

　　徐玄取出灵晶，开启界外通道。

　　他选择的是通往另外一方小界的通道。

　　去哪里？

　　自然是哪里越混乱，徐玄就去哪里。

　　灵芳界，隶属于千沙玉界，这附近周边数界，正好是煌天大帝和暗世大帝争战激烈的混乱区域。

　　“这徐玄开启的通道，是‘珠奇界’！”

　　几位燃魔将领，面色动容。

　　珠奇界，正是外界域两位至尊大帝战争激烈的地方。

　　以徐玄展现的实力，如果进入珠奇界，指不定会闹出什么乱子。

　　嗡！

　　界外通道已经开启，只待稳定下来，徐玄就可以踏上新的征程。

　　脑海中，响起前世残魂的声音：“这灵芳界，只是前世一个临时府邸，基本没什么宝贝，留下的都是一些废料和垃圾。你最好要找到真正的洞府。”

　　真正的洞府在哪里？

　　徐玄早在芦山界，就摸清楚了。

　　十方外界域，前世足迹，有三处。

　　其一，在灵芳界，前世曾在这里呆了十几年。

　　其二，在月华大界，前世在那里只呆了数年，也只是留下一个临时洞府。

　　其三，在寰宇界，本源界，前世曾在此地，留下真正的洞府。

　　当初之所以选择灵芳界，是因为，这里是相对最近的一处。

　　“另外两处，寰宇界和月华界，都十分遥远，相对来说，寰宇界比月华界，还要远一半。”

　　徐玄要做一个抉择。

　　按照前世残魂的意思，直接去寰宇界，找到真正的前世洞府。

　　徐玄也微微点头，月华界的那处临时洞府，前世逗留的时间，比灵芳界还要短许多。

　　只有找到前世真正的洞府，才能让已经塑造不灭金身的徐玄，再有更大的突破，日后与那宗如魔，一较长短。

　　就当徐玄陷入思索的时候，远方传来一股令天地悸动的婴变神威。

　　轰隆隆……

　　天宇界面，不停的震动，回响低沉惊心的轰雷声，浩瀚无尽的天地雷光，凝聚在宫殿上空。

　　那股力量，若是一瞬降临，方圆数万里内，飞灰湮灭。

　　不好！

　　徐玄面色微变。

　　这股气息，可不同于半步婴变期，而是与当初那碧落圣皇、焚天君皇同层次的力量。

　　“婴变君皇来了！”

　　宫殿四周的本界修者，齐呼呐喊。

　　“太好了，来者是方家老祖。”

　　很多人面露幸灾乐祸的神情。

　　方家老祖，正是先前那少宫主的曾祖爷爷。

　　“方老祖，是成名已久的婴变君皇，徐大哥，你赶快逃走……”

　　蝉馥儿心头担忧，立即传音道。

　　徐玄面色凝重，真正婴变君皇的气息，他曾领教过，绝非半步婴变能比拟。

　　就在这时。

　　界外通道刚刚稳定下来。

　　“走！”

　　徐玄挟持着蝉馥儿，一下子进入界外通道。

　　“小辈，留下性命……”

　　一个苍老冰冷的声音，从宫殿高空传来。

　　唰！

　　在一片紫雷光旋的中心，凝现一位白发老者，单手一挥，一抹虚无的波动，融入界外通道。

　　轰！

　　徐玄感觉身形一震，面色大变。

　　这界外通道，停止运行了。

　　总所周知，界外通道，就是一条空间通道，将原本数以万亿里的路程，缩小到千分之一，甚至更小的距离。

　　界外通道的开辟，往往有婴变君皇的出手协助。

　　这来者，是正牌的婴变君皇，参悟天地法则，融入产生自己独特的婴变意境。

　　此时，他以神鬼莫测的手段，直接让界外通道，停止运行，这是何等可怕的神通。

　　当然，徐玄也发现，以婴变君皇的实力，直至强行遏制了附近一段界外通道，还无法将整个界外通道掌控。

　　这种状态下，徐玄也不是不能动。

　　但是，他飞行一百里的话，只相当于不到一里的距离。

　　界外通道，就是融入高明的阵法神通，影响天地法则。

　　而婴变君皇，则掌握了类似的神通，可以影响界外通道的运行。

　　“姓徐的小子，把那女娃放出来，束手就擒，或者本祖给你公平一战的机会。如若不然，本祖摧毁这段界外通道，让你死无葬身之地。”

　　方家老祖高高在上，俯视界外通道里的徐玄。

　　“哈哈哈……你以为这个等级的界外通道坍塌，就能置徐某于死地？”

　　徐玄长笑一声。

　　闻言，那方家老祖，微微变色。

　　他突然想起，仙谷宫主向他汇报的时候，提到过，那后辈修炼成了不灭之体。

　　如果徐玄真正拥有不灭之体，小界之间的界外通道，其崩塌反噬之力，很可能杀不死他。

　　不灭之体，何谓不灭？

　　在很多绝境死地中，这就相当于一张免死金牌。

　　“徐玄，你今日难逃一劫，何需拉我的女儿当陪葬？”

　　蝉宗主厉喝一声。

　　“姓徐的小子，是真男人，就放过馥儿，出来一战。”

　　一些年轻才俊，恨得牙痒痒，又惧又恨。

　　“无耻小辈，要挟一介女流！”

　　很多人，索性破口大骂。

　　徐玄眉头微皱，但转念一想，这合自己的意。

　　他原本带蝉馥儿走，并没有考虑到真正的婴变君皇。

　　毕竟灵芳界只是一方小界。

　　但显然，徐玄低估了此界的实力和底蕴。灵芳界的特殊背景，导致两位开战的大帝，都不会轻易摧毁此地。

　　谁能掌控这一方丹药界圣地，就是对己方实力的提升。

　　放眼十方外界域，一些珍贵优良的灵丹，至少有三分之一，来自灵芳界，以及周边数界所组成的丹药界圣地。

　　毋庸置疑，灵芳界就是丹药界的核心重地。

　　“好好好！徐某就出来一战，领教一下婴变君皇的力量。”

　　徐玄深吸一口气，单掌一挥，将蝉馥儿推出界外通道。

　　蝉馥儿花容失色，旋即目光黯淡。

　　她知道，自己不能跟随徐玄一起走了。

　　“馥儿，我身上还有重大使命和挑战，前路艰险渺茫，不宜带你走。等某一天，我战胜了那个人，再来找你。”

　　徐玄的声音，落到蝉馥儿的脑海。

　　蝉馥儿眼中水雾朦胧，很快蒸发干净，答复道：“徐大哥，馥儿等你，愿意一直为你炼制灵丹。”

　　徐玄心里有些感动，如果没有蝉馥儿，他也不可能这么快突破。

　　“馥儿！”

　　蝉宗主如释重担，一把将女儿拉到身边，上下打量，发现并未受到任何损伤。

　　蝉馥儿心中忧急，望着界外通道方向。

　　此时此刻。

　　徐玄将孤身一人，面对高高在上的婴变君皇。

　　“姓徐的小子，你倒是有点骨气。不过本祖劝你，束手就擒。”

　　方家老祖漠然道。

　　徐玄傲然道：“让我束手就擒？就算是神虚帝尊也不行，你充其量是我路途中的一只绊脚石。”

　　话音一落。

　　他运转不灭金身和三大力量源泉，并缓缓推动新的血脉力量。

　　这一次，不是金之剑。

　　唔嗡～

　　徐玄周身隐隐回荡惊魂龙吟声，一道道赤红炎龙光纹，在体表环绕，与不灭金身的暗金光纹，相辅相成。

　　刹那间，以徐玄为源头，天地间的炎火威能，滚荡不息。

　　头顶数百方圆里，呈现一环环巨大的炎龙火影，覆压天地。

　　远远望去，徐玄仿似被上古炎龙附体，散发古老原始的气息。

　　场上无数元神大道，匍匐颤栗。

　　那股威势，完全胜过一般的半步化婴，直追婴变君皇。

　　“这小子有两下子！”

　　方家老祖大吃一惊，单掌一翻，天地震荡，无数的雷光汇聚，形成一条千百丈的雷龙，咆哮间四周天地震荡，虚空中隐隐留下一些裂缝。

　　呔！

　　徐玄暴喝一声，周身金元磁光环绕，掌心里迸发出三大元力融合产生的三色金芒，单体不弱于金之剑，却是更大范围的爆发，不可相提并论。

　　两股惊世骇俗的力量，悍然撞击在一起，附近虚空呈现轻微的坍塌，偶尔可见细小的裂缝。

　　嘣轰——

　　强大的禁忌余波，横扫四面八方，几乎比拟小型的空间乱流。

　　“啊啊啊……”

　　界外通道附近的修者，包括燃魔军团的兵将，都倒了大霉，死得死，伤得伤。

　　腾腾腾～

　　徐玄身形连连倒退，婴变期的强大破灭雷光，洞穿了金元磁光的防御层，打在身上，一片片僵麻。

　　嗞嗞～

　　徐玄体表留下一片片焦黑痕迹，看起来十分狼狈。

　　但，只是一眨眼功夫，那些焦黑飞快消失，飞快的复原。

　　“不灭之体！”

　　人群中传来无数的惊呼声。

　　那方家老祖，心惊动容，他已经知道徐玄修成不灭之体，但不料竟如此强大。

　　看如此情形，就算是他，高出对手数个层次，也不容易杀死徐玄。

　　婴变君皇的破坏力更强，但徐玄也只用不到两息时间，伤口完全愈合。

　　随着不灭金身的进阶，那复原能力，将大大提升。

　　到达一定境界，把头颅斩断，把身体肢解，也能复合。

　　上古时期，曾某些逆天魔头，杀之不死，灭之不尽。远古大能们，只好将其身体肢解成一块块，封印在各处。但即便如此，也杀之不死。

　　徐玄感觉，那方家老祖更强大的攻击，进一步刺激了不灭金身的潜力。

　　但他也不得不承认，对方的确能给自己带来一定威胁。

　　他深吸一口气，舔了舔嘴唇，战意腾升，眼中隐隐有几丝兴奋。


第588章 大战婴变（下）

　　场上陷入短暂的死寂。

　　万芳仙谷诸多高层强者，包括当事者的方家老祖，面色凝重。

　　一轮交击，在修为层次的巨大差距下，徐玄落入下风。

　　但是，不灭之体的可怕体质，让所有人心颤无力。

　　连方家老祖，都深感棘手，已经没有把握杀死徐玄。

　　喝！

　　徐玄身上赤金龙纹和血脉气息更盛，再一次搏杀而来，直扑方家老祖。

　　他的攻击方式，简单而近乎野蛮，也充斥一种“一力破万法”的霸道。

　　婴变意境，贯通融入天地法则，足以让所有化婴期仰视。

　　可是对徐玄的拘束和影响，也被降到最低。

　　徐玄感觉金身中，有一种神秘反源的力量，质朴原始，简简单单一拳一掌，只要力量足够，什么神通变化、意境规则，一拳轰碎。

　　任你千般变化，万象神通，不如我简简单单一拳。

　　这种特性，源于“金身”神通中的效果之一。

　　由于“金身”的特性，他一拳出去，连灵魂都可以一起攻击。当然相对来说，物理攻击还是占主要。

　　啪砰——

　　徐玄身形翻飞出去，再一次被婴变君皇震退，身上留下的几许焦黑，几乎一眨眼间复原。

　　再打！

　　徐玄义无反顾，战意腾升，激发不灭金身更多的潜力。

　　尽管方家老祖，仍然占据了上风，可心头却有些艰涩无力，不容乐观。

　　他虽屡屡伤及徐玄，可是在不灭之体属性下，对方基本立于不败。

　　而且，徐玄攻势无比凌厉，稍有空隙，就会立即欺近攻击。

　　一旦被徐玄近身，就算是方老祖都会手忙脚乱。

　　“看来以我一人之力，难以灭杀此子。”

　　方家老祖目光闪烁间，暗自神念传音，让在场仙谷高层，去搬请救兵。

　　战斗片刻，徐玄发现，自己虽能在婴变初期面前自保，但也难以威胁到对方。

　　“不宜久战！”

　　徐玄心里很快有了算计。

　　他本身受燃魔军团通缉，不宜在灵芳界久做逗留，何况他也无法确定，灵芳界是否还有更厉害的角色。

　　“不灭炎神！”

　　一声厉喝震荡天地，徐玄炎龙光纹萦绕的身躯，豁然暴涨至十丈，全身燃烧汹汹的不灭金焰。

　　呼轰～

　　赤金色的不灭炎火，直冲千百丈，徐玄周身龙吟阵阵，徘徊数条上古炎龙，禁忌的不灭炎能，充斥一片虚空。

　　那一刹间，方圆数万里内的修者，身心灵魂，仿佛被无尽炎火烧灼，有一种窒息感，无论如何都摆脱不了。

　　特别是那些修炼火属性神通的修者，全身颤栗，匍匐于地。

　　“那是……”

　　方家老祖盯着徐玄，心头莫名一颤。

　　远远望去，徐玄宛若星空宇宙中不灭的黑暗炎神，浑体暗金，燃烧无尽不灭的炎火，连虚空都在静静燃烧，数条上古炎龙徘徊，龙吟惊魂。

　　不灭炎神，正是神火金刚基础上更高的强化秘术。

　　徐玄缓缓吸了一口气，周身燃烧的不灭金焰，随之颤抖流转，凝聚起一股可怕的气息。

　　“破万拳——”

　　他眼中迸现厉芒，最强奥义的一拳，伴随不灭金焰和龙吟声的咆哮，狠狠撞击到方家老祖身前。

　　方家老祖顿时变色，手中出现一面暗紫雷盾，全力在身前凝结一层雷网光罩。

　　这亦是他交战以来，首度使用防御手段，并祭出法宝。

　　嗙轰——

　　天地间传来低沉闷响，方家老祖闷哼一声，虎口震裂，手中暗紫雷盾，险些脱手而出。

　　嘭——

　　他身形又被一股可怕巨力震飞，气血翻腾，差点吐血，浑身被一层不灭金焰烧灼纠缠，难以扑灭，肉身和灵魂同时传来灼烧之感，痛苦不已。

　　短时内，方家老祖几乎难以将那不灭金焰扑灭。

　　因为那金焰，蕴含了徐玄的金身神通，同样具备一定不灭性质，难以破灭。

　　“哈哈哈……后会有期！”

　　一拳迅速扳回劣势，狠搓敌人锐气，徐玄长笑一声，身形化作原本大小。

　　唰！

　　原地留下一道暗金残影，徐玄已经进入界外通道。

　　界外通道附近。

　　四周数以万计的修者，包括燃魔兵将，一个个瞠目结舌，哑口无言。

　　很多人，面色难堪之极。

　　方家老祖，面色阴沉，紧咬牙关。

　　偏偏他受“破万拳”强力攻势，以及不灭金焰的纠缠影响，一时间无法缓和过来。

　　如果立即追击，他必然会吐出一口血，暴露他受到一定内伤的事实。

　　片刻之后。

　　方家老祖把灭世金焰扑灭，心头艰涩，甚至产生强烈的忌惮。

　　在“不灭炎神”状态下，徐玄全身燃烧不灭金焰，万物难以近身，其攻击中蕴含不灭的性质，难缠之极。

　　“如果真正打下去……”

　　方家老祖暗捏了一把冷汗。

　　好在，徐玄并不敢在灵芳界多做纠缠。被燃魔军团通缉，就算是神虚帝尊，也不敢掉以轻心。

　　强如婴变君皇都如此，在场其他无数强者，更是心有余悸。

　　蝉馥儿眼眸间闪过一丝喜意。

　　她身旁的蝉宗主，面色变幻必定，难以置信道：“他竟然能逃生，最后关头的表现，甚至力压方家老祖……”

　　随行的几位长老，也是一脸惊悸，震撼呆滞。

　　良久之后。

　　蝉馥儿随母亲一起返回玄玉丹宗。

　　“馥儿，告诉我实情，你和徐玄此人，到底有何关系？那祖承山禁地里，到底有何秘密？”

　　蝉宗主目光闪烁的道。

　　“娘！”蝉馥儿俏脸一红，皓齿微咬，倔强地道：“馥儿此生非他不嫁。”

　　“好好好！”

　　蝉宗主不怒反笑，她无论如何，也不会同意徐玄与蝉馥儿之间的事。

　　就算不论徐玄擅长禁地的事，仅仅是被燃魔军团通缉这一条，蝉宗主就绝不会允许女儿与徐玄来往。

　　“还有，徐大哥是先祖所遇贵人的后辈，这府邸里的宝贝，本身就归他所有。所以，娘亲还是不要挂念此事。”

　　蝉馥儿略带嘲讽的道。

　　什么！

　　蝉宗主终于动容变色。

　　她怎么也没想到，徐玄的身份，竟然能与蝉家先祖所遇的贵人扯上关系，而且还是那位贵人的后辈。

　　蝉宗主也并不质疑这一点。

　　如果徐玄不是那位贵人的后辈，怎么可能知道开启禁地府邸的方法？

　　须知，这禁地府邸的防御力，就算是神虚帝尊亲临，也未必能攻破。

　　“看来，此事要从长计议了……”

　　蝉宗主面色缓和，目光望向眼前泪光朦胧的女儿，眼神突然变得柔和。

　　……

　　与此同时。

　　徐玄飞快穿过界外通道，抵达比邻的珠奇界。

　　刚刚抵挡珠奇界的界外通道，徐玄发现此地有“燃魔军团”驻守，足有数万人的兵力，燃魔将领十几人，还有两个副统领。

　　在出发前，徐玄已经从蝉馥那里打探清楚，比邻的珠奇界，属于战争区域。

　　煌天大帝和暗世大帝的强者和兵团，曾在这里大战过几次。

　　不过，当徐玄到达此地之时，并没有发现煌天大帝的兵力。

　　难道那燃魔军团，已经掌控整个珠奇界？

　　他刚刚现身片刻，就被燃魔军团盯上。

　　“那小子，好像是军团高层通缉的家伙。”

　　“没错，气息容貌都符合。”

　　两位燃魔将领，带领数百兵士，从后面追杀而来。

　　徐玄冷笑一声，二话不说，反手一拳轰去，金身之力与火元力交织爆发，一片狂暴的赤金风暴，将那数百兵士笼罩。

　　啊啊……

　　数百燃魔兵士，瞬间化作飞灰，那燃魔将领也没有抵挡一息时间，顷刻间被灭杀。

　　如此大的动静，顿时惊动了燃魔军团的将领。

　　“缉拿此人！”

　　一名燃魔副统领，从背后追杀而来。

　　徐玄掌心间顿时凝现一把透明金剑，反手一斩，凌厉刺骨的金锐之气，让那燃魔副统领一颤。

　　啊！

　　一个照面间，那燃魔将领被徐玄斩灭肉身，元婴刚要逃遁，被徐玄催动金身和梦回大法，一掌擒杀。

　　“副统领陨落！”

　　惊人的消息，传到驻守燃魔军团的高层。

　　另外一位燃魔副统领，神识广大，亲眼目睹徐玄斩杀燃魔副统领的过程，心惊胆寒。

　　“赶快通报千沙玉界驻守的几位统领，那通缉的徐玄，危险性极大，实力恐怕比肩婴变君皇……”

　　那燃魔副统领立即吩咐道。

　　“是！”

　　很快有一位燃魔将领，离开珠奇界。

　　徐玄一路驰骋横行，杀进珠奇界，终于也发现煌天大帝的强者和军团。

　　煌天大帝的主力兵士，一般是身穿青甲，来去如风，将领级别，身穿银甲或金甲，都是极为优良的法宝。

　　一路睥睨前行，徐玄到达目的地。

　　这一界中，有许多界外通道，徐玄要去的地方，必然要选择特定的位置。

　　这方面，他手中玉简地图，有较详细的注解。

　　“杀……”

　　煌天大帝的“青天军团”，正在与燃魔军团交锋，杀气冲天。

　　燃魔军团气势汹汹，直扑这处界外通道所在的一界圣地。

　　青天军团，誓死防守，抵挡一轮轮凶悍攻击。

　　不过看情形，煌天大帝一方，处于劣势，落败是迟早。

　　徐玄目光闪动不定，呢喃道：“煌天大帝，是燃魔军团以及宗如魔等人的敌对势力，也是雨烟所辅佐的一方。”

　　此刻，他要通行的界外通道，正好被“青天军团”掌握。

　　念及这些，徐玄二话不说，单枪匹马，杀进那黑压压一片的燃魔军团中。

　　“啊啊……”

　　顿时，燃魔军团后方一片混乱，传来连绵不绝的惨叫声。


第589章 煌天圣朝

　　珠奇界，五色圣堡前。

　　燃魔军团的兵将强者，屡屡攻破防线，圣堡前的阵法防御，已经残破大半。

　　隶属“煌天大帝”麾下的“青天军团”，上下兵将，身心疲倦，伤痕累累，士气低落，勉强守住“珠奇界”的最后防线。

　　驻守圣堡的军团统领，是一位国字脸的金甲将领，盘膝而坐，身上有几十处伤口，铠甲破裂，狼狈且虚弱。

　　但其身上散发的婴变意境，却让敌我双方，任何人都要敬畏忌惮。

　　“旭统领，军团最多还能坚持半日，我们可能要做好撤离‘珠奇界’的准备。”

　　一位半步婴变的副统领，前来报道。

　　旭统领长叹道：“只能如此，我们已经尽力了。可惜，这‘珠奇界’一旦败退，我们的势力，想渗透‘灵芳界’，争夺丹药界圣地，将越发困难……”

　　在千沙玉界的大界范围内，以灵芳界为核心，周边一二十个小界，都是丹药技艺最精湛的区域。

　　特别是灵芳界，更是丹药界圣地核心。

　　这样一来，灵芳界周边一二十个小界，成为战争最激烈的区域。

　　“袁京，传令所有将领级成员，做好撤离的准备。”

　　旭统领吩咐道。

　　“是，大人！”

　　袁京立即应诺。

　　他是这支兵团的副统领，地位仅次于旭统领。

　　就当袁京走出的时候，突然发现异常。

　　青天军团，士气陡然大增，杀气冲天。

　　再反观燃魔军团，后方一片大乱。

　　咻嗤——

　　凌厉惊天的金锐光气，从燃魔军团里横穿而过，无坚不摧。

　　“啊啊……”

　　瞬间有一名燃魔将领，无数的兵士，尸首异地。

　　只见一位浑体暗金的男子，手握一柄透明金色光剑，从燃魔军团后方，如入无人之境，横冲而来。

　　所有的攻击，落到此人身上，都石沉大海。

　　“徐玄？原来是‘燃魔通缉令’上的目标，拿下他——”

　　一位半步婴变的燃魔副统领，带领一众强者，包抄而来。

　　那暗金魔尊般的男子，冷笑一声，无数众多攻击，径直杀向燃魔副统领。

　　燃魔副统领，至少是半步婴变级别，实力可独挡一方。

　　杀！

　　金之剑迸发更凌冽的锋光，宛若一道闪电，斩中燃魔副统领。

　　那一刻，强大的金锐之气，令战场上无数法宝兵器，轻颤抖瑟。

　　燃魔副统领心神一颤，身前的防御层，如同纸糊的一般，被金之剑洞穿五脏，身躯一僵。

　　“啪！”

　　他的元婴刚刚一出体，就被一只凭空而降的暗金光手擒杀，灵魂层面，传来一道尖利惨叫。

　　一位半步婴变的燃魔副统领，竟被毫无反抗之力的灭杀。

　　“那是什么人！”

　　五色圣堡上的副统领“袁京”，倒吸一口冷气：好凌厉的攻击！

　　一位副统领陨落，燃魔军团军心涣散，一片大乱。

　　唰！

　　那青年身形一晃，捡起燃魔副统领留下的一枚储物指环。

　　那储物指环里，资源材料等物，堆积如山，次品灵晶，数百块，连罕见的正品灵晶，都有好几块。

　　次品灵晶等同于极品灵石，而一块正品灵晶，相当于一百块极品灵石。

　　须知，一块极品灵石，放眼一般小界，都没几个人拥有。

　　“呵呵，不错不错。”

　　徐玄毫不客气，收下战利品。

　　他不紧不慢，朝五色圣堡的方向杀去。

　　徐玄除非不出手，一旦出手，必然有大片燃魔兵士飞灰湮灭，往往直指化婴后期以上的将领。

　　“此人，好像是‘燃魔通缉令’上的击杀目标！”

　　圣堡上的袁京，很快认出徐玄的身份。

　　作为燃魔军团的敌对势力，袁京对很多情报，了如指掌。

　　“徐玄小辈！身为燃魔通缉令的追杀目标，你竟敢来战场前线送死！”

　　天穹间传来一个冰冷阴戾的声音，直刺灵魂层面。

　　高空中，阴雷闪烁蔓延，一片白骨魔焰汹汹燃烧，疯狂蔓延，撼动方圆几十万里的天地灵气。

　　徐玄身心一冷，有一种被毒蛇盯上的不安。

　　毋庸置疑，来者定是燃魔军团的婴变君皇。

　　唔呼～

　　那片白骨魔焰中，现身一个硕大惨白的骷髅头，表面镶嵌着暗金色的纹理，眼眶里跳动着幽幽绿焰。

　　仅仅与那骷髅头的双目对视，同阶婴变君皇，都会感到心颤。

　　而且，那降临的婴变君皇，就是一个硕大骷髅头。

　　这就是它完整的肉身。

　　徐玄不寒而栗，感觉此人的实力，胜过方家老祖许多。

　　“鬼骷君皇！你这么快就恢复战力！”

　　五色圣堡内，传来一个霸道刚猛的婴变气息。

　　唰！

　　金芒一闪，一身金甲的“旭统领”现身战场上空，与那鬼骷君皇，遥遥对峙。

　　两大统领级的气息，胜过一般婴变初期。

　　战斗一触即发。

　　那“鬼骷君皇”面带不甘的望了徐玄一眼，与金甲旭统领站在一起。

　　徐玄稍松一口气，那鬼骷君皇在灵魂层面，给他带来一丝危机感，如果被对方缠上，那就麻烦了。

　　“多谢徐道友相助，化解青天军团的危机。”

　　这时，青天军团的副统领“袁京”，过来与徐玄相见，满脸笑意。

　　徐玄微微一怔，没想到对方也认识自己。

　　二人简短的交谈了一下。

　　徐玄很快明白五色圣堡的现状，他的到来，一定程度上，扭转了战场局面。

　　高空中，两位统领级的战斗，惊天动地。

　　徐玄发现，二人战力相仿，但旭统领明显落入下风。

　　那鬼骷君皇擅长灵魂层面的攻击，身旁时而有鬼物相助、纠缠。

　　好在，下方战场上，青天军团扳回劣势。

　　因为徐玄斩杀了一位副统领，以及数位将领，燃魔军团再无优势。

　　徐玄索性随袁京一起杀进战场。

　　“啊啊……”

　　徐玄面前，没有一合敌手。

　　燃魔军团剩下的那名副统领，不停的躲着徐玄，心惊肉跳。

　　不一会功夫。

　　燃魔军团全面溃败，青天军团成功反败为胜，士气大增。

　　“可恶的小子！”

　　鬼骷君皇咆哮一声，化作一道幽光，朝远方逃遁而去。

　　但临走前，他鬼眼中迸射出一抹幽绿发红的虚无之光，意念间刺中徐玄。

　　不好！

　　旭统领面色一变。

　　那“鬼骷君皇”吃了败仗，对徐玄怀恨在心，临走前，隔空施展灵魂秘术。

　　鬼修一道，擅长灵魂秘术者，无一不是诡异难缠，让人闻风丧胆。

　　徐玄顿时感受到一股危机。

　　他的灵魂力量，并没有完全达到婴变层次，那鬼骷君皇又是擅长鬼魂秘术的强者，差距十分明显。

　　嘶！

　　徐玄身形一僵，额头上渗出一丝冷汗。

　　一股尖锐的刺痛，从灵魂层面传来，紧接着是一片冰冷气息。

　　无形的鬼焰，开始侵蚀徐玄的灵魂。

　　“滚！”

　　徐玄在空前压力下，厉喝声如雷霆，动荡灵魂层面。

　　下一刹间，他浑体暗金光纹中，窜起赤金色的炎龙，盘旋周身。

　　那阴冷燃烧的鬼焰力量，顿时被驱退大半。

　　“这小子的灵魂力量，居然这么强！”

　　鬼骷君皇大吃一惊。

　　他这秘术一击，是偷袭在先，同阶婴变君皇面对，都要心神受重创，如果是半步婴变，基本是死路一条。

　　而徐玄，心神虽然受创，但远远没有危及性命。

　　“留下！”

　　旭统领从后面追杀而来。

　　鬼骷君皇只好收回秘术，边战边退。

　　就在他收回秘术的一瞬，徐玄体内刚刚绽放朦胧光亮的月光秘珠，骤然黯淡。

　　徐玄不敢轻易使用月光秘珠，只能在体内辅助使用。

　　正面抵抗“鬼骷君皇”鬼道秘术一击，徐玄感觉心神受创，灵魂层面还有一股阴冷腐蚀的气息，纠缠不散。

　　片刻之后。

　　旭统领返回五色圣堡，亲自接见徐玄。

　　“退下去。”

　　旭统领让一众将领退下，只剩下他和袁京副统领。

　　“徐玄，这次真要感谢你，让我们守住‘珠奇界’最后一道防线。”

　　旭统领含笑，很客气的道。

　　“旭统领客气了，我不过是顺路过来，斩杀几个虾兵蟹将。”

　　徐玄淡然一笑。

　　“徐道友客气了，早在十年前，本将就知道你的存在了。”

　　旭统领目光上下打量着徐玄。

　　“旭统领也知道我？还是十年前？”

　　徐玄略显错愕。

　　十年前，他还在前世府邸里修炼呢。

　　一旁的袁京，面带好奇：旭统领好像很重视徐玄。

　　“那是‘煌天圣朝’高层的密令，如果遇到徐道友，要无条件的提供庇护以及帮助。军团中，统领级别以上的人，都知道你的信息。”

　　旭统领说到这里，略带苦涩，叹道：“但没想到，反倒是徐道友，帮我们化解了危机。”

　　竟有此事？

　　徐玄惊讶无比。

　　副统领袁京，一脸震惊，不可思议：“这徐玄到底有何来历，以至于让‘圣朝高层’，下达如此命令，无条件的庇护和帮助。”

　　无条件的庇护和帮助，这是何等优越性的待遇。

　　徐玄很快联想到柳雨烟。

　　以柳雨烟婴变期的修为，就算天赋再怎么高明，想来也没有这么大的能量，可以影响“煌天圣朝”的高层。

　　徐玄只能推测，此事多半与柳雨烟背后的神秘师尊有关。

　　念及此处，徐玄心里顿时有些暖意。

　　他孤身一人，杀出外界域，面临燃魔军团的通缉，可谓危机重重。

　　无需宗如魔开口，陆续过来击杀徐玄的强者，肯定会越来越多。

　　但庆幸的是，徐玄也不是真正的孤立无援。

　　既然“煌天圣朝”，如此雪中送炭，徐玄自然毫无疑问，加入其阵营，至少不会忘记此等恩情。


第590章 梦回六层

　　“徐道友有什么需求，可以提出来，本统领以及辖下军团，都会竭尽全力。”

　　旭统领继续道。

　　徐玄目光微闪，不暇思索地道：“我打算去‘千沙玉界’，使用大界的传送阵。”

　　至于真正的目的地，徐玄不会轻易透漏。

　　那寰宇界，可不是小界、大界，而是万界中等级最高的“本源界”。

　　据传，只有在“本源界”中，才有可能诞生“神虚帝尊”，其他区域，诞生概率极低。

　　旭统领闻言，眉头微皱：“千沙玉界的情况，可不比十年前，这一方大界，几乎被燃魔军团全盘掌控。那里的敌军强者数目，比小界要多十倍以上。数年前，更有神虚帝尊，惊鸿一现，大战一场……”

　　这下，徐玄都有些为难了。

　　“青天军团正在加派援兵，争夺千沙玉界所在的战场区域，现在还不是时机，不如等几年。如果徐道友非要急着去，只有从‘界天荒域’中横穿，但肯定要冒险，一旦被空间风暴席卷，连婴变君皇，都会陨落。”

　　旭统领提议道。

　　“界天荒域？”

　　徐玄眼睛微微一亮。

　　界与界之间，有广阔无边的界天，是一片荒芜乱地，灵气狂暴，难以吸收，不适宜生存。

　　更重要的是，界天荒域之间，经常有空间乱流，甚至空间风暴，总之空间不稳定。

　　界天荒域的范围极大，如果不使用界外通道，硬是横穿，一者要用上千倍万倍的时间，二者，十分危险。

　　“以婴变君皇的实力，横穿界天荒域，从这里到千沙玉界，大概要近十年时间。”

　　旭统领一句话，让徐玄顿时心里发凉。

　　十年时间，对于寿元上千，甚至数千的元神大道来说，或许不算很漫长。

　　但对于徐玄来说，比较漫长。

　　如今，他与宗如魔的百年之约，过了二十好几年，再过几年，就到三十年了。

　　鉴于如此情况，徐玄索性先留在“珠奇界”，至少有青天军团的照应，不是孤军奋战。

　　“我金身初成，潜力和修为等，还有很大的开拓空间。这里是战场，正好促进我的精进。”

　　徐玄打算先在珠奇界逗留数年时间，“观望”一下情况。

　　如果实在不行，徐玄只有选择横穿界天荒域。

　　以他不灭金身的体魄，穿梭界天荒域，成功率比一般的婴变君皇还要高。

　　当日，徐玄就入驻珠奇界的五色圣堡。

　　五色圣堡，原本是这一方界域的修炼圣地，如今成为青天军团的最后据点。

　　徐玄的到来，一定程度逆转局面。

　　青天军团反败为胜，大胜告捷之后，又陆续开始反击。

　　徐玄没有立即加入战场，而是马上开始闭关。

　　在与旭统领交谈的时候，徐玄就感觉灵魂层面，传来烧灼腐蚀的感觉，十分难受。

　　那“鬼骷君皇”临走前的鬼道秘术，可谓怀恨之下的“必杀一击”。

　　徐玄当时虽勉强抵挡，但心神还是受创。

　　关键在于，鬼骷君皇鬼道秘术，诡异刁钻，还残留一丝丝阴冷腐蚀的魂火，在徐玄体内纠缠潜伏。

　　如果不清除，必将留下后患，甚至下次遇到鬼骷君皇，还将绝命反扑。

　　徐玄不敢掉以轻心，盘膝而坐，运转梦回大法，一丝丝梦幻瑰丽的轮形虚光，融入灵魂层面。

　　徐玄的灵魂层面，是一片暗金色的空间，质朴、悠远，空旷而厚实。

　　这片暗金色空间里，还呈现三色虚光，分别是红、黄、银，对应火、土、金三种元力。

　　这三色虚光外围，还笼罩着一层轮盘状的梦幻虚光。

　　从宏观上看去，这空间好像就是人体内部的轮廓。

　　此刻，正有一丝丝白骨鬼火，透着一丝丝绛红，灼烧着徐玄的灵魂层面，并往深处渗透入侵。

　　那白骨鬼火，无比诡异，会吞噬魂力精气，凡是被焚烧过的区域，很快会转化壮大成自身的力量。

　　徐玄催动梦回魂力，将那一丝丝白骨鬼火吸走。

　　白骨鬼火，仿佛经历了一次次轮回，一点点削弱，但依旧顽强的抵抗。

　　徐玄冷笑，将梦回逆命大法，推动到极致。

　　嗡嗡～

　　灵魂层面，那轮盘状的梦幻虚光，旋转速度越来越快，亦是压榨出徐玄金身体魄中更庞大的潜力宝藏。

　　轰——

　　徐玄只觉灵魂层面一震，梦回大法水到渠成，进入第六层。

　　第六层的法诀，他原本就修炼过无数次，这次一举冲破瓶颈。

　　同一瞬，那梦幻虚光，豁然扩张数倍，旋即又收缩为一团朦胧迷离的梦幻雾光。

　　那梦幻雾光的力量，神秘强大，刚一碰触，就让那些白骨鬼火，凭空消失。

　　无声的消失！

　　在梦幻雾光面前，那残留的白骨鬼火，很快消匿一空。

　　徐玄一脸喜悦，梦回大法踏入第六层，俨然是一个崭新的层次。

　　事实上，在前世府邸的时候，徐玄的灵魂力量，比之婴变初期，也相差无几。

　　而这一次，在一定压迫和外敌入侵下，顿时刺激了徐玄塑造金身之后，体内巨大的潜力宝藏。

　　整个突破过程，无比顺利，自然而然。

　　徐玄不由观察那梦幻雾光，内中朦胧不清，却蕴含一种玄奇莫测的天地至理，但与一般的婴变意境，又有很大的区别。

　　婴变意境，是针对修为，法力、灵魂的综合层面。

　　而梦回大法，是专门的灵魂秘术，更是前世主修的无上神功。

　　徐玄闭上眸子，吸收有关第六层的梦回奥义。

　　时间缓缓流逝，徐玄灵魂层面的梦幻雾光，时而扩张，时而收缩。

　　唰！

　　突然，徐玄眼前一晃，意识融入梦幻雾光中，进入另外一个世界。

　　“徐道友有什么需求，都可以提出来，本统领以及辖下军团，都会竭尽全力。”

　　旭统领正然恳切的道。

　　画面中的情景，有些眼熟。

　　徐玄突然发现，“自己”目光一闪，答道：“我打算去‘千沙玉界’，使用大界的传送阵。”

　　而对面的旭统领，眉头微皱：“千沙玉界的情况，可不比十年前，这一方大界，几乎被燃魔军团全盘掌控。那里的敌军强者数目，比小界要多十倍以上。数年前，更是神虚帝尊，惊鸿一现……”

　　“这是？”

　　徐玄心头一震。

　　没错，这还是半日前发生的情景。

　　徐玄感觉，自己的意识，穿梭到“过去”的时间段。

　　当然，他只能以当时“自己”的感官，去接触过去的时空。

　　也就是说，徐玄的意识，能回到过去，但只能去眼睁睁的看着，却无法改变一切。

　　而且，回到过去，必须是以徐玄本人所在的基点。

　　徐玄连忙催动梦回大法，眼前画面一晃。

　　他又回到了现有的时空。

　　而刚才发生的一切，恍若梦中。

　　梦回大法，不愧是梦回。

　　“你的身上有奇异的时空波动，啧啧，梦回大法六层，看来刚才，你‘回去’过一趟？”

　　脑海中传来前世残魂的笑声。

　　梦回大法第六层，是一个巨大的分水岭。

　　达到这个层次，再想跨越一个层次，无异于丹道与元神之间的大阶段。

　　此刻，徐玄不过是初入第六层。

　　前世，则修炼到最高第九层，甚至自创第十层，将记忆星海，延续轮回，到达这一世。

　　紧接着，徐玄又开始尝试那种“回去”的奇妙感觉。

　　原本，他想返回儿时，体悟一下孩童时的纯真。

　　结果他发现，梦回大法的意识返回，有一个跨度限制。

　　譬如徐玄此刻，意识最多只能返回半年。

　　超过半年，就会大耗元气，倘若超过的跨度太大，甚至会修为掉落。

　　当年，借助记忆星海的神秘触动，意识穿梭七十年，修为掉落，那代价还算是小的。

　　两个月后。

　　徐玄终于出关，他的灵魂气息，变得深邃神秘，连那旭统领，都有些看不透。

　　这些日来，徐玄对梦回第六层的力量，大有探索。

　　除了意识能穿梭回过去，他的感官，变得更为明锐，结合远古体修本身的血肉神感，甚至有一种神秘的预知能力。

　　譬如，在旭统领开口前，他自然而然的预知到他要说的内容。

　　“这两个月来，青天军团开始反抗，加上援兵的助力，攻克了一个新的界外通道据点……”

　　旭统领简单陈述了一下战场情况。

　　对于徐玄灵魂气息上的变化，他暗自心惊，难怪此人能得到圣朝高层的无条件庇护。

　　“在下刚有突破，正需要进入战场磨砺，旭统领有什么任务，可以直接分配。”

　　徐玄淡淡的道。

　　他单刀直入，直接说明用意。

　　如今，梦回大法晋升六层，金身境界稳固，徐玄的修为，也快突破到化婴后期。

　　太好了！

　　旭统领闻言大喜，这两个月来，他可是听说徐玄在灵芳界的事，斩杀燃魔副统领……大战婴变君皇……不灭炎神……这俨然是一颗冉冉崛起的新星。

　　不过，旭统领竟然没有给徐玄指派任务。

　　“哈哈……你只要上战场，帮忙打就行。战利品也归你自己。”

　　旭统领对徐玄，可是充满了期待。

　　“好，这样自由，我喜欢。”

　　徐玄干脆利索，立即加入战场。

　　五色圣堡前，战局已经稳定。

　　徐玄赶往另外一片战场，是珠奇界一处据点。

　　这据点，是一座大城堡，固若金汤，占据着界外通道的要害之地。

　　青天军团，正在发动攻击，但燃魔军团异常勇悍，一次次将青天军团击退。

　　“杀！”

　　徐玄二话不说，直接杀向那大城堡。

　　他的目的，是磨砺修为实力，不讲任何策略，没有婴变君皇的情况下，他就是无敌杀神，手下无一合之敌。

　　徐玄隐隐发觉，梦回大法六层，给自己带来神鬼莫测的感官，往往仿佛能预料对方的动作一般，每每遇到对手，都是一击致命，正中要害。


第591章 轰杀婴变

　　只是半盏茶功夫，徐玄斩杀数位燃魔将领，波及灭杀的燃魔兵士，数千上万。

　　须知，燃魔军团的主战兵士，一般都是不朽金丹，甚至金丹大成。

　　“又是这个杀神……”

　　一位燃魔副统领，不停躲闪，与徐玄拉开距离。

　　两月前，在五色圣堡里，他亲眼见过徐玄大发神威。

　　然而，梦回大法晋升六层后，徐玄掌控一种神鬼莫测的预知感应，实力整体提升。

　　唰！

　　徐玄身形一晃，居然正好算准那燃魔副统领逃遁的路线，单手隔空一划。

　　咻嗤！

　　薄透如蝉翼的“金之剑”，虚实不定，仿佛长着眼睛一般，划过玄妙的轨迹，正好截住那半步婴变君皇。

　　“咔嚓”一声，燃魔副统领，咽喉被割破，肉身瞬间被无数细小的金色锋刃绞碎。

　　这一次，燃魔副统领连元婴，一起殒灭。

　　一击毙命！

　　原来，徐玄的“金之剑”中，融入了梦回魂力，将“金身”神通发挥到极限，直接将半步婴变的灵魂，瞬间扼杀。

　　而在两月前，徐玄要斩杀燃魔副统领，发动“金之剑”之后，都需要再“补一刀”。

　　相比之下，这次更轻松惬意。

　　燃魔副统领一败，暗世圣朝的大军，节节败退。

　　兵败如山倒！

　　徐玄的存在，直接令战局，产生翻天覆地的变化。

　　至于敌方婴变君皇，自然有青天军团的同级强者牵制。

　　“杀！”

　　徐玄单枪匹马，杀向据点所在的城堡。

　　“拦住他！”

　　据点里一位燃魔副统领，以及近十位燃魔将领，指挥成千上万的兵士，对徐玄发动人海攻击。

　　叮叮铛嗤……

　　徐玄周身火星四溅，绝大多数攻击，都无法突破金磁光罩。

　　燃魔副统领的攻击，勉强近身，也伤害不到徐玄。

　　反观徐玄，所过之处，摧枯拉朽，无坚不摧。

　　呔！

　　徐玄暴喝一声，不灭金身糅合火之心的力量，化作狂暴的赤金光龙，杀出一条通道。

　　咔嚓！

　　强大的城堡防御阵法，被徐玄用金之剑斩破。

　　“啊啊……”

　　金之剑一挥之下，金色闪电般的剑虹，一瞬间灭杀好几位燃魔将领。

　　剩余那位燃魔副统领，惊恐中立即逃窜，并下达命令：“撤退，全军撤退……”

　　徐玄的存在，完全比拟一位婴变君皇，举手投足间，就能巅峰战局。

　　青天军团士气如虹，夺下据点城堡，还一口气追杀十几万里。

　　“徐道友真当神勇！”

　　副统领袁青，面带兴奋，眼神中透着敬服，发自内心的佩服。

　　“这些小喽啰，对我实力的促进，不是很大。”

　　徐玄呢喃自语道。

　　与此同时。

　　天虚间传来雷霆爆响，界面轻微震颤，灵气如狂潮般翻卷。

　　战斗区域，相距甚远，估计在一界边缘。

　　徐玄眺目望去，高空中有婴变君皇，正在大战。

　　而且，参与战斗的婴变君皇，还不止一个。

　　一个，两个，三个……四个！

　　徐玄的感官，比之婴变初期，只强不弱。

　　几大婴变君皇，在界面高空大战，甚至一度进入界天荒域，承受狂暴的灵气和罡风。

　　其中，旭统领和鬼骷君皇，打得如火如荼。

　　还有另外两大婴变君皇，一位儒袍青年，手握折扇，幻化出千万丈的霞光火焰，映照天虚。

　　他的对手，是一个高达两丈的赤红色身影，宛若一尊火焰巨神，炎能充斥天地，声势浩大无穷。

　　焚天君皇！

　　徐玄一下子认出那人身份。

　　那火焰巨神般的君皇，正是当年在紫天界遇到的焚天君皇。

　　此人曾在芦山界天堂岛，灭杀嗜血黑刺。

　　焚天君皇的修为，达到了婴变初期巅峰，体魄强大，炎能惊天地，压制那儒袍青年一筹。

　　儒袍青年也是婴变初期巅峰，但真正实力，与焚天君皇有明显的差距。

　　战斗片刻，儒袍青年额头上渐渐出现汗迹。

　　“焚天君皇在燃魔军团婴变初期强者中，算是佼佼者，叶凌统领，恐怕不是对手。”

　　副统领袁青，面带忧色，低声对徐玄道。

　　在他看来，徐玄的实力，就算与燃魔统领相比，有一定差距，但应该可以比拟一位普通婴变君皇，如果出手，应该可以扳回劣势。

　　“焚天君皇……鬼骷君皇……”

　　徐玄目光冷厉，掠过燃魔军团两大统领。

　　毫无疑问，这二人都是徐玄最直接的敌人。

　　那焚天君皇，早在芦山界、紫天大界的时候，就一直设法通缉和擒杀徐玄。

　　至于那鬼骷君皇，前些日，直接对徐玄下杀手，亦让徐玄吃了一些亏。

　　两相比较，徐玄终于把目标，确定为“鬼骷君皇”。

　　一者，鬼骷君皇与他有最直接的仇怨，此人曾对他下毒手。

　　二者，焚天君皇体魄、实力等都比较强大，不容易对付，不容易斩杀。

　　计划好之后，徐玄果断出击。

　　咻嗤——

　　徐玄化作一道暗金色的弧光，焰气腾腾，直接逼向鬼骷君皇。

　　“是那小子！”

　　焚天君皇眼睛一亮。

　　“无知小子，还敢过来送死！”

　　鬼骷君皇四周白骨鬼火中，腾起一丝森冷气息，一只白骨巨人，手握镰刀，戾气冲天，杀向徐玄。

　　那白骨巨人的实力，几乎比拟方家老祖一级的婴变君皇，战力惊人。

　　正是有此等鬼物相助，鬼骷君皇与旭统领屡次交战，都占据上风。

　　见徐玄过来，旭统领稍松一口气。

　　他相信，以徐玄的实力，应该能牵制住那白骨巨人。

　　砰啪！

　　徐玄以不灭金身，硬撼白骨巨人，天虚间传来低闷巨响。

　　白骨巨人，竟然被徐玄一拳击退，这一情景，让焚天君皇和鬼骷君皇，吃惊不小。

　　徐玄催动血脉力量，暗金体魄周围，环绕火纹炎龙，威能大增。

　　随着灵魂境界的提升，体内火龙灵珠发挥出的威力，也越是大。

　　徐玄体内几件传承之宝，可都是七品级别！

　　嘣咔！

　　徐玄再次出手，一拳打碎白骨巨人的手掌。

　　但那白骨巨人，是死物，破碎的白骨，很快又愈合。

　　见此情形，徐玄又祭出金之剑。

　　咔嚓！

　　金之剑在血脉秘术下，威能暴涨，一剑将白骨巨人，斩成两截。

　　还不待白骨巨人愈合，徐玄掌心间迸发出一团炽热破灭的金色光焰。

　　那金色光焰，正是徐玄血脉秘术，催动的不灭金焰。

　　白骨巨人顿时被不灭金焰笼罩，汹汹燃烧起来，发出凄厉尖叫。

　　无论如何挣扎，他都摆脱不了不灭金焰。

　　不灭金焰，似乎刚好克制了鬼尸一道，那炎力，源自不灭金身和火之心，至刚至阳，焚灭万物。

　　只是片刻光景，那白骨巨人烧成一堆飞灰。

　　“小子，伤我鬼物……受死！”

　　鬼骷君皇对徐玄恨之入骨，那硕大的骷髅头，携带漫天的白骨鬼焰，阴气冲九天，扑向徐玄。

　　“小心！”

　　旭统领一时都拦不住疯狂不顾代价的鬼骷君皇，只好出声提醒。

　　徐玄却丝毫不退让，径直杀向鬼骷君皇。

　　扑哧～

　　那一片白骨鬼焰近身，徐玄感觉一股寒意，蔓延至灵魂。

　　换做两个月前，他很可能会陷入危机。

　　但而今，梦回大法晋升六层，徐玄轻轻松松，化解白骨鬼焰对灵魂层面的威胁。

　　“不灭炎神！”

　　徐玄身体豁然拔高至十丈，暗金体魄上燃烧汹汹不灭金焰，周身腾起千百丈的赤金炎龙，龙吟咆哮，震动界面天虚，恐怖禁忌的炎气，甚至让另外一边的焚天君皇动容：“好可怕的炎力，不好——”

　　他突然意识到不妙。

　　呼嗙！

　　徐玄所化的“不灭炎神”，狠狠撞进鬼骷君皇的鬼焰中。

　　换做同阶婴变君皇，恐怕不敢这么做，那鬼骷君皇的白骨鬼焰，乃至灵魂秘术，何其可怕。

　　但徐玄浑身徘徊的赤金炎龙，以及周身燃烧的不灭金焰，力压且克制鬼骷君皇的鬼道秘术。

　　嗤～

　　两股焰力交织，黑烟腾腾，凝结成一片毒云，弥漫天际。

　　相比之下，徐玄的不灭金焰，蕴含不灭奥义，难以磨灭，生生不息。

　　不好！

　　鬼骷君皇终于露出一丝惊慌，连忙施展鬼道秘术，双眸中迸发出绿幽泛红的虚光，意念间冲进徐玄体内。

　　“雕虫小技……”

　　徐玄嗤笑一声，梦回大法运转间，将鬼道秘术化解，不灭炎神之躯，欺近鬼骷君皇，悍然一拳打出去，一条不灭炎龙呼啸间携带爆响，轰中鬼骷君皇。

　　轰嘭——

　　鬼骷君皇身体顿时飞了出去，巨大骷髅头上，渗出一血血迹。

　　金身肉搏，他怎么可能是徐玄对手，何况是被不灭炎神压制的情况下。

　　“徐玄！干得好……”

　　旭统领精神振奋，连连叫好，正好从后方出击，补上一击。

　　鬼骷君皇被徐玄和旭统领联手出击，顿时被打得头破血流。

　　“破万拳！”

　　徐玄发动最强质朴的一拳，鬼骷君皇的硕大骷髅头，被打出一个血洞，身受重创。

　　旭统领又连连补上两记，“鬼骷君皇”发出凄厉惨叫，硕大骷髅头上，飞出一只惨白鬼婴，逃遁而去。

　　徐玄早有准备，手中出现一面古色铜镜，以梦回大法催动。

　　嗡咻——

　　“照天境”上绽放晶灿灿的梦幻彩霞，从天而降，化作一道光柱，准确无误，击中鬼骷君皇的鬼婴。

　　啊……

　　鬼骷君皇发出一道凄厉惨叫，那鬼婴在彩霞光柱下燃烧挣扎，顷刻间化作飞灰。

　　如此情形，让在场几位婴变君皇，震惊无比。

　　徐玄手中的古色铜镜，到底是何等逆天宝物，竟然一举轰杀鬼骷君皇的鬼婴，逃都逃不了。


第592章 金身二层

　　“照天境”一举灭杀鬼骷君皇的鬼婴，就连徐玄本人，都蛮是意外。

　　他只能归咎于，梦回大法六层后，灵魂境界大增，发挥出“照天境”真正的力量。再者，照天境似乎原本就克制鬼婴。

　　旭统领面色近乎呆滞，目送徐玄过去，摘取“鬼骷君皇”的战利品。

　　他难以置信，那难缠的鬼道君皇，竟然被这么顺利灭杀。

　　此前，他与鬼骷君皇多番战斗，一直处于下风，甚至吃了一些小亏。

　　鬼骷君皇一死，燃魔军团一方，只剩下焚天君皇一位婴变强者。

　　局势顿时明朗。

　　“怎么可能……这么快！”

　　焚天君皇瞳孔凝缩，面露惊骇，简直不敢相信。

　　鬼骷君皇的实力，他十分清楚，只用能“难缠”两个字来形容，同阶婴变君皇中，罕有人能在他手上占便宜。

　　但万万没想到，那强横一时的鬼骷君皇，竟然被徐玄这个化婴层次的小辈击杀。

　　他终于意识到，徐玄能被燃魔军团高层的通缉，甚至与“那个人”扯上关系，绝非简单人物。

　　“杀！”

　　徐玄和旭统领，同时杀向焚天君皇。

　　与焚天君皇战斗的儒袍青年，露出一丝讶然之色，多看了徐玄两眼。

　　三人出击，相当于三大婴变君皇级别，那焚天君皇纵使实力在几人中最强，却也瞬间败退。

　　徐玄三人追杀数万里，让“焚天君皇”受伤逃走。

　　一时间，“青天军团”上上下下，取得压倒性的优势，长驱直入，争夺、攻克珠奇界内的一个个重要据点。

　　“这位是‘叶凌’统领，来自圣朝本源界‘煌天界’。”

　　旭统领笑着为徐玄介绍。

　　那儒袍青年叶凌，不停打量徐玄，点头道：“身在煌天界，叶某就听说过徐道友的大名，如今一见，果然不同凡响。”

　　徐玄隐隐感觉，这叶凌对自己似乎有几丝淡淡的敌视。

　　“听说徐玄与柳仙子的关系不错。”

　　叶凌露出一丝和善笑意，似乎只是单纯的好奇，但目光紧紧盯着徐玄。

　　旭统领讶然道：“徐道友竟然与柳仙子结识，柳仙子乃是‘神幻天师’真传弟子，亦是十方外界域最璀璨的绝色女修，在煌天本源界里，仰慕她的人，数不胜数。”

　　“有几面之缘。”

　　徐玄不动声色的道，他终于明白，叶凌那一丝淡淡敌意，是怎么回事了。

　　叶凌来自“煌天界”，很可能也是柳仙子的仰慕者之一。

　　徐玄与叶凌的对话，只是一个小插曲。

　　叶凌表现得轻描淡写，只是在某一刻，眸中掠过一丝冷意。

　　徐玄稍加整理了一下那鬼骷君皇的储物戒指，发现里面的资本，雄厚惊人，超出想象。

　　这是徐玄迄今为止，斩杀的第一位婴变君皇，其资本财富，比半步婴变的燃魔副统领，要高十倍不止。

　　在清理战利品的时候，徐玄意外发现一颗七品上位灵丹。

　　“金骨鬼阴丹……竟然是罕见的炼骨淬体丹，品级与粉身淬骨丹不相上下，不过是偏向阴寒属性。”

　　徐玄十分精细。

　　他分析，这颗“金骨鬼阴丹”应该是那鬼骷君皇用来突破婴变中期的。

　　徐玄手中还有两颗粉身淬体丹，如何配合这金骨鬼阴丹使用，一阴一阳，简直是绝配。

　　当然，那鬼骷君皇也不是徐玄一人斩杀，他要分一部分给旭统领。

　　“今日一战，都亏徐道友，扭转乾坤，可谓立下大功，这鬼骷君皇的战利品，就全部归你了。”

　　旭统领十分豪爽，对徐玄充满感激和敬佩，很有好感。

　　自从徐玄降临以来，胜利的天平，不断倾向青天军团，简直是他的吉星。

　　徐玄也不客气，收好战利品，加入厮杀。

　　一两月时间，珠奇界内的燃魔军团，被杀得节节败退，焚天君皇一位婴变君皇，难以掌控全局。

　　眼看珠奇界，重归青天军团的掌控。

　　面临如此情况，燃魔军团自然加派人手和强者。

　　直到这一日，燃魔军团加入一位婴变中期强者，终于稳住局势。

　　那婴变中期君皇出手，旭统领和婴变初期巅峰的叶凌联手，几乎有些不敌。

　　徐玄独自一人，面对婴变初期巅峰的焚天君皇，也十分吃力。

　　珠奇界，陷入僵持。

　　燃魔军团镇守最后的据点，无比顽强。

　　这种情况下，徐玄在战场上，屡屡磨砺提升，进一步激发金身潜力和神通。

　　他的老对头，依旧是“焚天君皇”。

　　半年期间，徐玄与焚天君皇交战不下十次。

　　每一次交战，都打得惊天动地，令其他婴变君皇动容。

　　徐玄之名，渐渐扬名千沙玉界。

　　焚天君皇的实力，虽然略胜半筹，可也完全奈何不了徐玄。

　　徐玄的“不灭金身”，令他立于不败之地。

　　相比之下，其他婴变君皇，尽量克制，彼此牵制，不轻易出手。

　　但徐玄，往往是主动出击，越战越勇。

　　这半年来，焚天君皇疲倦不堪，伤痕累累。

　　他可不比徐玄，拥有“不灭金身”，肉身几乎不死不灭。

　　照这样下去，徐玄耗也能耗死他。

　　焚天君皇连连叫苦，最让他忌惮的是，在一次次战斗中，他明显感受到徐玄金身、修为、战力等更方面的提升。

　　“苍统领，末将建议，让军团高层，派高手过来，击杀徐玄此人。这小子原本就是‘燃魔通缉令’名单上的人物。”

　　焚天君皇紧咬牙关，面带怨恨的道。

　　事到如今，他自知无法斩杀徐玄，取得悬赏。

　　可他也不愿意成为徐玄的磨刀石。

　　苍统领眉头微皱：“可惜我若出手，就会被青天军团另外两大统领牵制，那徐玄拥有不灭之体，我也不容易短时间内灭杀，除非是大统领级的强者出手。”

　　“苍统领”正是坐镇珠奇界的婴变中期君皇。

　　燃魔军团，统领级别有三种，分别是下位、中位、上位。

　　半步婴变，只能算副统领，不算真正的统领级别。

　　像焚天君皇、鬼骷君皇等，都是“下位统领”。

　　而这苍统领，却是“中位统领”。

　　以他中位统领的实力，就算青天军团几位婴变初期联手，未必能占到便宜。

　　而在中位统领之上，还有上位统领，也称为“大统领”。

　　但大统领级别，一般负责大界，甚至本源界的战争。

　　至于小界，能降临一位“中位统领”，已经十分不易了。

　　“你先坚持一下，反正那徐玄短期内无法战胜你。”苍统领面色冷厉地道：“据我所知，最近，徐玄在‘燃魔通缉令’上的排名，正在直线上升。一旦通缉令排名，进入前一百，悬赏无比丰厚，成为众目焦点，到时候，‘暗世圣朝’的强大赏金猎杀者，‘燃魔军团’的刺杀者，必然会蜂拥而至……”

　　“燃魔通缉令？”

　　焚天君皇眼睛一亮，取出一块特殊黑纹令牌，上面雕刻着燃烧怒放的黑焰，神识渗入其中，顿时大笑道：“那徐玄的排名，已经达到一百三十四，最近他斩杀‘鬼骷君皇’，影响战局，再加上燃魔军团高层的‘照顾’，肯定能轻而易举，进入前一百名。”

　　燃魔通缉令上，一般两百名内的，大多都是婴变君皇。

　　能进入前一百的，基本是君皇中的强者。

　　……

　　经过最近半年的战场磨砺，徐玄感觉自己的金身潜力，以及综合实力，都有明显的提升。

　　只是，他要完完全全战胜焚天君皇，依旧不容易。

　　此时，徐玄打算闭关修炼一阵。

　　不过，一旦失去他，青天军团这边必将陷入劣势。

　　又在战场上磨砺两个月，青天军团这边终于加入一位婴变初期女修，在人数上彻底占据优势。

　　趁此机会。

　　徐玄开始闭关修炼。

　　他焚天君皇实力虽强，可连番被徐玄挑战，也十分疲惫，伤痕累累，想来也要休息一阵。

　　五色圣堡，一处地下密殿内。

　　徐玄盘膝而坐，开始修炼，他感觉自己土生金的转化率，几乎达到三成的分水线。

　　但是，他并没有立即提升修为。

　　作为远古体修，特别是塑造不灭金身之后，徐玄明白，铸体才是一切的根本。

　　其中，不灭金身也是一个分水岭。

　　不灭金身分为九层，晋升的层数越多，不灭体质越强，金身神通越强大。

　　徐玄感觉自己已经达到金身一层巅峰。

　　这时，他果断服用一颗下品粉身淬体丹。

　　若是以往，徐玄服用下品粉身淬体丹，如果没有任何准备，可能有生命危险。

　　但是这一次，他服用此丹，感觉药效依旧霸道，但吸收起来，十分轻松，痛苦程度，也不如以前。

　　索性，徐玄把击杀鬼骷君皇的战利品“金骨鬼阴丹”也拿出来，一起服用。

　　两种淬体丹，一阴一阳，药效倍增。

　　徐玄顿时有一种冰火九重天的煎熬感，那种痛苦，甚至不下于第一次服用粉身淬体丹。

　　这一过程中，徐玄的身体，被一次次“浇烧”，一次次断裂破损，近乎支离破碎。

　　但效果也很明显，徐玄的体魄，强势迈进，一举突破到不灭金身二层。

　　金身二层，徐玄感觉体魄、力量、不灭奥义，在原有基础上，全方位提升三成。

　　三成，看似不多，但是到了徐玄如今这个层次，本身基数无比强大，他提升一成的力量，就足以秒杀一位普通化婴。

　　不灭金身晋升二层，徐玄甚至无需刻意冲击，修为自然而然增长，突破一个瓶颈。

　　土生金的转化率，达到三成！

　　徐玄此刻的修为，至少比拟化婴后期层次，实际上强上一倍不止。


第593章 燃魔通缉令

　　修为晋升后，徐玄并不巩固境界，而是直接加入战场。

　　这些日的经验告诉他：修界战场，才是磨砺修为、促进境界的好地方。

　　当他走出五色圣堡的时候，发现青天军团的兵力，紧急调动，来去匆匆，战事吃紧。

　　徐玄正好碰到了副统领袁京，询问战况。

　　他闭关数月，不知珠奇界情况如何。

　　袁京看到徐玄，面带惊喜，语气急促地道：“燃魔军团开始反扑了，虽然我方也有婴变中期强者坐镇，可局势不妙……”

　　徐玄听完后，面色也稍显凝重。

　　据情报看来，如今这珠奇界成为千沙玉界范围内交锋最激烈的小界，仅次于大界。

　　珠奇界的战场，甚至影响到千沙大界的战局，成为一处要害。

　　原本，珠奇界的地势，就比较特殊，处于千沙大界与灵芳界之间，是为必争之地。

　　在徐玄闭关的这数月，青天军团加入一位中位统领，婴变君皇的数目，增加至四位。

　　燃魔军团也不落后，除了苍统领、焚天君皇外，又陆续增加两位下位统领。

　　目前战局上，燃魔军团有反扑之势。

　　失去徐玄的制衡，焚天君皇在婴变中期之下，所向披靡。

　　而此刻，徐玄终于出关，如果局势不变，可以预料，必将令局面再次转变。

　　飞行半个时辰。

　　徐玄来到战争区域，竟然是大半年前，刚夺下的那处据点。

　　燃魔军团果真是在反扑。

　　煌天圣朝一方，基本被压制，以防守为主。

　　敌我双方，参与交战的婴变君皇，多达五六位，共分为三方。

　　第一方。

　　叶凌统领，对抗焚天君皇，稍微落于下风。

　　尽管同为婴变初期巅峰，但他的实力与焚天君皇，始终差一线。

　　第二方。

　　旭统领与另外一位燃魔统领交战，实力相当，旗鼓相当。

　　第三方。

　　青天军团一位月裳女子与一位精瘦黑铠男子交战。

　　月裳女子正是先前代替徐玄的那位婴变女修。

　　此刻，月裳女子明显被那精瘦男子压制。

　　精瘦男子是典型的武修，修为接近婴变初期巅峰，咄咄逼人，步步逼近。

　　总体看来，煌天圣朝一方，明显被压制。

　　下方战斗，也是同样的结果，青天军团，士气低落。

　　不过，两方实力最强的中位统领，都没有出手。

　　燃魔军团的“苍统领”，漂浮在城堡外数千里，遥遥俯瞰，嘴角浮现一丝笑意。

　　而反观青天军团，身穿紫金战袍的“中位统领”，愁容满面。

　　“薄秋天，苍某劝你早日撤离‘珠奇界’，千沙大界战场，大局已定。大界那边的战斗，你煌天圣朝虽有援兵，可为时已晚……”

　　苍统领淡然道。

　　薄秋天面色阴沉，双拳紧握，一身婴变神通，令周身空间隐隐扭曲，那四周虚空，仿佛被一瞬凝固，静得可怕。

　　他脚下的虚空，更是呈现塌陷之势，却伤不到他分毫。

　　如今大局，非他能影响，薄秋天身为青天军团中位统领，实力自然毋庸置疑，放眼整个外界域，都小有名气。

　　可是，他的对手，也绝非等闲。

　　两大中位统领，处于相互牵制的局面。

　　“薄统领！”

　　正在这时，副统领袁京，小心翼翼的过来。

　　在他的身旁，还跟随着一位英挺青年，浑身皮肤微显暗金光泽。

　　“是他！”

　　苍统领看到徐玄，动容变色。

　　“滚！”

　　薄秋天正处于怒气口上，冷喝一声。

　　一位半步婴变，在他眼中，比蝼蚁相差不大。

　　他随意一喝，没有刻意散发气势，但婴变中期的强大意境法则，却隐隐发挥出来。

　　扑通！

　　袁京应声而倒，差点吐血，感觉脑海里仿佛有九雷轰动。

　　他身旁的徐玄，却岿然不动，一身衣衫无风自动。

　　薄秋天大喝的那一刹，他都感觉体内气血，微微一振，深感婴变中期的可怕。

　　估计像方家老祖那个层次的普通婴变，在薄统领面前，抗不了一招。

　　“你是谁？”

　　薄秋天目光一凝，注意力被徐玄吸引，对方并不属于青天军团。

　　他感觉对方的气息，有些熟悉，但没有多想。

　　“薄统领，他就是徐玄，之前立大功，斩杀鬼骷君皇……”

　　袁京战战兢兢的道。

　　“你就是那个徐玄？”

　　薄秋天眼睛微微一亮，不停打量徐玄，但神色间，有些质疑不信。

　　毕竟，徐玄看上去，最多也不过是半步婴变的样子。

　　“正是在下，请统领准许，让我上战场磨砺。”

　　徐玄不卑不亢的道。

　　“上战场磨砺？”

　　薄秋天一怔，他很快看出，徐玄似乎是刚突破不久，更心生轻视，淡然道：“你上战场，不是为杀敌立功，追求全局大胜，就只是为了磨砺修为境界？”

　　徐玄不由错愕，这薄统领，咋这么多废话。

　　“磨砺实力为主，顺便杀敌，为战争贡献一份力量。”

　　徐玄很直接的道。

　　他又不是青天军团的兵崽，上战场杀敌，全靠心情，可不会被别人左右。

　　薄秋天面色一沉，顿时有些不悦。

　　但是，这徐玄是煌天圣朝高层指名点姓，要庇护和无条件帮助的人，他也不好发作。

　　“上战场可以，但千万别给军团拖后腿。”

　　薄秋天此时心情并不好，没好气的道，根本不顾一个化婴后辈的感受。

　　而一旁的袁京，心惊胆颤：这徐玄好大的胆子，竟敢顶撞薄统领。

　　这就算换做一般婴变统领，在薄统领面前，都要唯命是从，不敢有任何违逆。

　　可是，让他震惊的是，薄统领并没有发怒。

　　要是换成其他半步婴变，只怕少不了一顿惩戒。

　　咻——

　　正在这时，燃魔军团里又传来一股强大气息。

　　来者是一位身穿黑焰腾腾的铁塔大汉，浑身肌肉，宛若金刚，那体魄中散发的气息，让一般修者惊心。

　　又是一位婴变君皇！

　　不好！

　　城堡里，薄统领顿时变色，大叫不妙。

　　原本，在婴变君皇数量同等的情况下，青天军团一方，就处于劣势，被压制。

　　而此刻，敌方又多出一位统领级人物，这必将倾覆战局。

　　“哈哈哈……青天军团的徐玄，出来受死！”

　　铁塔大汉黑焰燃烧，仰天狂笑道。

　　此人，竟然直指目标——徐玄。

　　身为当事人的徐玄，一脸错愕不解，自己什么时候，变得这么抢手？

　　那薄统领，也一脸古怪之色。

　　副统领袁京，连忙解释道：“徐道友列居‘燃魔通缉令’第九十九，暗世圣朝有很多人，想取他的性命，领取高额悬赏。”

　　燃魔通缉令？

　　徐玄吃惊不小，没想到自己竟列居“燃魔通缉令”前一百。

　　据他所知，能进入燃魔通缉令前一百者，任何一个，都是名震一方的人物，至少是婴变君皇。就算是一般婴变君皇，斩杀同阶，也没有资格进入燃魔通缉令。

　　按照常理，以徐玄此刻的威望，应该远远不够进入前一百。

　　不过，似乎有一股力量，在暗中推波助澜，让他的名次，大大居于前列。

　　“看来，你应该是赏金猎杀者了。”

　　徐玄面无表情，杀出城堡，迎向那铁塔大汉。

　　“哈哈，在燃魔通缉令前一百中，你的实力应该是最弱的，斩杀你，就能得到高额悬赏……”

　　铁塔大汉一副吃定了徐玄的模样。

　　“呵呵，希望你手中的战利品，不让我失望。”

　　徐玄双目微微眯起。

　　嗖嗖——

　　两个身影，在不停的接近中。

　　铁塔大汉心头暗喜，他虽是魔道修者，但恰好是炼体极强的那种，同阶修者与他近身作战，无异于送死。

　　而徐玄，偏偏是不停的欺近。

　　二人身上的体魄气息，先行一步交锋。

　　铁塔大汉陡然变色，徐玄体魄中传来一股质朴霸道的气息，让他气血受阻，莫名不安。

　　但为时已晚，电光石火间，二人硬撼在一起，天虚间传来一道巨响。

　　嘣轰——

　　徐玄暗金手掌中迸发出冠绝天下的金身神力，火之心的力量，如山洪般爆发。

　　只听“咔嚓”一身，那铁塔大汉的手臂，被一拳打折，“哇”当即吐出一口血，身体如断线的风筝，瞬间飞出去。

　　“怎么可能……”

　　铁塔大汉面若死灰，眼瞳里透着无比的惊骇和质疑。

　　在同阶婴变君皇中，他的体魄力量，纵横无敌，甚至超过武修。至于体修，在后世修界，几乎没有能晋升到婴变层次的。

　　可就算是体修，也不可能有这么强大。

　　金身二层后，徐玄金身体魄，大幅度提升，同样一拳爆发的威力，与之前相比，判若两人。

　　如果不近身作战还好，那铁塔大汉不至于败得这么快。

　　而一旦金身交锋，他瞬间落败。

　　腾！

　　城堡里的薄长老，豁然站起来，面露狂喜之色。

　　那骤然降临的危机，竟然被徐玄顷刻间化解。

　　徐玄一击出手，便重创婴变君皇。

　　“受死——”

　　徐玄厉喝一声，手中凝现一把“金之剑”。

　　金身二层，土生金三成后，那金之剑的锋芒，更凌厉数分，附近战场上的无数兵器法宝，莫名的轻颤。

　　金之肺，主金之力，徐玄凝聚的金之剑，凝聚了其中精华，融合了血脉金身的力量。

　　当徐玄祭出“金之剑”的刹那，铁塔大汉肌体发寒，仿佛陷入刀山剑林中。

　　扑哧——

　　金之剑在虚空中划过神鬼莫测的轨迹，虚实变幻，宛若一道闪电，从轮回的另一端劈来。

　　即便铁塔大汉万般躲闪，最终看上去，好像是用身体主动去硬碰金之剑。

　　此中蕴含梦回六层参天机造化的玄妙，连在场的婴变君皇，都无法参透。


第594章 雷霆连杀

　　“啊……”

　　一道凄厉惨叫传来，铁塔大汉的身体，被“金之剑”斩成碎片。

　　先前，他与徐玄硬碰，已经身受重创，再补上这更凌厉的一剑，连元婴都被瞬间消殒大半，无法存活片刻。

　　啪！

　　徐玄飞身过来，隔空一掌殒灭其元婴，利索的摘取战利品。

　　金身二层，“土生金”三成之后，徐玄感觉实力全方位的提升，独自斩杀婴变君皇，比想象中要轻松许多。

　　当然，那铁塔大汉也是愚蠢，近身与他硬碰。

　　神感一扫此人的储物戒指，徐玄发现其中财富惊人，不逊色于那实力更强的鬼骷君皇。

　　婴变君皇的资本财富，可以比拟小鱼界遗落九城加上遗落宝殿的总数目，甚至还要远超许多。

　　嘶！

　　敌我双方，许多婴变君皇，倒吸一口冷气，动容变色。

　　在修界战争中，元神大道层次，同阶交锋，很难有死亡，到达婴变君皇层次，这个情况会更明显。

　　而徐玄出手交锋，不过一两个照面，就斩杀一位婴变君皇，可谓骇人。

　　“这小子……好强的实力！”

　　薄统领惊喜万分，眼中闪烁着兴奋。

　　敌方的焚天君皇，惊心动容：“数月不见，这徐玄的实力提升这么多……”

　　此前，他与徐玄，那可是老对头。

　　“杀！”

　　徐玄毫不停顿，收起战利品，杀向正在交锋的六大婴变强者。

　　在敌方三大婴变中，他唯一熟悉的是焚天君皇。

　　但是徐玄没有立即对焚天君皇下手。

　　一者，焚天君皇在六大婴变中，实力最强。

　　二者，此刻焚天君皇，正对他警惕有加。

　　“准备撤退……提防那小子！”

　　燃魔军团的苍统领，连忙神念传音，提醒己方三大婴变。

　　当徐玄斩杀铁塔大汉之后，他就意识到不妙，战局必然会变化。

　　可这时，徐玄已经杀到六大婴变交锋的战圈。

　　唔嗡！

　　徐玄体内“火之心”的血脉力量催动，一道道赤红炎龙光纹，在体表环绕，与不灭金身的暗金光纹，相辅相成。

　　刹那间，以徐玄为源头，天地间的炎火威能，滚荡不息，头顶数百方圆里，呈现一环环巨大的炎龙火影，覆压天地。

　　远远望去，徐玄仿似被上古炎龙附体。

　　一时间，徐玄同时促动两种血脉神通，都是攻击强大的血脉力量。

　　喝！

　　徐玄眼中厉芒一闪，手中金之剑斩出，燃烧着一团不灭金焰，直逼那位精瘦黑铠男子。

　　在三方大战中，月裳女子被那精瘦黑铠男子，死死压制，比较危险。

　　故而，徐玄直接对此人出手。

　　那精瘦黑铠男子，面色大变，他没想到徐玄下手的目标，会是自己。

　　扑哧——

　　金焰燃烧的金之剑，闪电般斩在身前，精瘦黑铠男子猝然应对，防御层如同纸糊，顷刻间崩溃。

　　呼轰！

　　精瘦黑铠男子，被金之剑劈开之后，那不灭金焰与金锐锋芒，炸裂开口，爆发的威力，比先前对付铁塔大汉，还要强近乎一倍。

　　啊……

　　精瘦黑铠男子惨叫一声，身体化作飞灰，元婴刚刚遁出体外，就被金焰包裹燃烧，在虚空中殒灭。

　　一击致命！

　　这一次，更加干脆。

　　一剑下去，连同元婴一起殒灭。

　　因为徐玄发动的，不是单纯的金之剑，同时融合了火之心的血脉神通，以不灭炎神中的不灭金焰加持，威力倍增。

　　什么！

　　敌我双方，所有婴变君皇，心头一震，寒意蔓延。

　　太快了！

　　徐玄刚斩杀一位婴变君皇，两个照面解决。

　　这速度，已经够快了。

　　众人都以为，这多半是那铁塔大汉轻敌大意的缘故。

　　可不料，徐玄第二轮出手，直接秒杀。

　　一位婴变君皇，被他一剑瞬间灭杀。

　　二连杀！

　　短短数息时间，两位婴变君皇，被徐玄斩杀。

　　——堪称雷霆连杀。

　　如此情形，连那薄统领，目光都近乎呆滞，旋即反应过来，仰天长啸：“哈哈哈……好好好！杀得痛快！”

　　他不得不承认，自己远远低估了徐玄。

　　“全军撤退！”

　　苍统领怒吼一声，失去理智，对徐玄恨之入骨，隔空杀来。

　　而此刻，徐玄正将杀向第三个目标——焚天君皇！

　　“不灭炎神！”

　　徐玄体魄拔高暴涨至十丈，体魄、神通在原有血脉神通基础上，再度增幅一半。

　　他手中金之剑，高高举起，斩向焚天君皇。

　　“快跑——”

　　焚天君皇吓得落荒而逃，甚至不等徐玄接近，他就急速遁走。

　　“这徐玄太可怕了，才数月时间，我已经完全不是他的对手了。”

　　焚天君皇心头骇然，生出一丝恐惧。

　　尽管他的实力，在六大婴变君皇中，算是最强的，可也自知，不可能是此时徐玄的对手。

　　咻嗤——

　　那不灭炎火燃烧的金之剑，划过玄妙的轨迹，破空斩来，好像是从轮回中凭空跳跃而出。

　　焚天君皇大吼一声，浑体冲起晶红如实质的炎火，手中一把火焰巨刃，狠狠迎上去。

　　铛嗤——

　　他勉强抵挡一击，身躯一震，肩部留下一道血痕，金焰燃烧炸裂，与他的本命炎火交织在一起。

　　挺过这一击，他吐出一口血，面色发白，一脸惊悸。

　　徐玄微露异色，那焚天君皇是擅长炎火神通的异族，这金之剑融合不灭金焰的攻击，竟然没有杀死他。

　　不过，此人修为原本就达到婴变初期巅峰，神通实力，在婴变中期之下，堪称无敌。

　　他正想一鼓作气，再补上两记，斩杀焚天君皇，却陡然感受到附近天地虚空的震动，无数的灵气沸腾颤栗。

　　一股强大的压迫，降临身上，灵魂层面亦是一震。

　　“徐玄，受死——”

　　苍统领瞬息穿梭千里，杀向徐玄，单掌缓缓一抬，一层灰白色的诡异魔气，化作无形雾气，笼罩天地。

　　徐玄体内气血冷凝，心头顿然生出一丝危机感。

　　他甚至无法捕捉，对方的掌力，是何时到来，“轰”就觉附近虚空陡然塌陷，强大的空间禁忌之力，吞噬而来。

　　啪！

　　无形掌力从那笼罩天地的灰白化雾魔气中诞生，落到徐玄身上。

　　徐玄只能凭借肉体本能反应，双臂一振，全身法力，与那股掌力硬撼在一起。

　　嗙腾腾腾……

　　徐玄身体巨震，体内气血震荡，身形连连倒退数步。

　　那一股掌力，竟然隐隐透过金身，伤到徐玄体内脏腑。

　　但“不灭金身”也不是吃素的，那点轻伤，顷刻间即能复原。

　　不过徐玄亦是吃惊于婴变中期统领的实力，其领悟的独特婴变法则意境，比婴变初期强一倍不止。

　　而苍统领的心头，更是掀起了惊涛骇浪。

　　他那一掌蕴含的玄妙意境，站在一个境界层次的制高点，竟然被对方这么硬抗下了。

　　那一掌并非他预料中，重创徐玄，或者将其击飞吐血。

　　而普通的轻伤，对于修成“不灭金身”的徐玄来说，形同虚设。

　　此刻。

　　徐玄立身之地，受婴变中期强大神通的影响，空间呈现塌陷之势。

　　换做一般婴变初期，根本没有反抗之力。

　　但他的金身中，蕴含一股千锤百炼、破灭万物的古朴力量，直接对抗小范围的空间坍塌，就算受些伤，在不灭体质下，也是飞快复原。

　　“婴变中期的实力比我强，但正好可以用以磨砺修为境界……”

　　徐玄不退反进，大喝一声，收起金之剑，催动体内三大力量源泉的力量，发动狂暴攻击。

　　轰啪嘣嘣——

　　徐玄势不可挡，竟然挑战燃魔军团的中位统领。

　　其余婴变君皇，纷纷变色。

　　正将赶来的薄统领，神色惊愕而古怪。

　　正面交锋下，徐玄被婴变中期死死压制，四周空间塌陷，承受神鬼莫测的神通掌力。

　　不过，他毫不畏惧，愈挫愈勇。

　　不灭金身屡屡受伤，屡屡复原，激发出更多的潜力。

　　短时间内，苍统领根本奈何不了徐玄，心头暗暗叫苦。

　　而这时，那薄统领追杀过来。

　　苍统领怒喝一声，万般无奈，转身且战且退。

　　他必须拖住徐玄和薄统领，为其他强者，争取时间。

　　可这样做，也必然会付出代价。

　　徐玄和薄统领，一口气追杀数万里，把苍统领打得吐血。

　　燃魔军团兵败如山倒，节节败退。

　　仅仅数日时间，燃魔军团被杀得七零八落，纷纷往珠奇界外逃去。

　　青天军团气势如虹，开始全盘占领和掌控珠奇界。

　　这一战，徐玄斩杀两位婴变君皇，战利品丰厚，又与婴变中期交锋，对修为境界，大有磨砺。

　　此战之后，薄统领犒赏三军。

　　“徐小友真当神勇，薄某此前真看走眼了，还望包涵见谅。”

　　薄统领对徐玄异常客气。

　　高高在上的中位统领，竟似有道歉谢罪的意思。

　　另外几位婴变统领，望向徐玄的眼神里，也透着敬畏和忌惮。

　　其中旭统领，自然为徐玄感到高兴。

　　那叶凌统领，目光闪烁不定，忌惮无比。

　　但此刻徐玄的实力，让他心惊不安，哪敢小视。

　　“薄统领严重了。”

　　徐玄上战场，有自己的目的和好处，自然不会在意这些。

　　当务之急，他还是想尽快离开千沙玉界范围，前往那寰宇本源界。

　　旭统领知道，徐玄想早日前往大界，含笑道：“珠奇界这一战，必将影响大界。不过多久，我们就可以援助反攻大界。到时候，徐道友的愿望，也可以达成了。”

　　徐玄闻言，自然大喜。

　　而后数月，镇守“珠奇界”的青天军团，开始援助反攻周边界面。

　　徐玄积极加入战争，提升实力，获取战利品。

　　这其间，他的威名，渐渐传到千沙玉界范围，成为燃魔军团闻风丧胆的人物。

　　不到半年时间，徐玄在“燃魔通缉令”上的排名，飙升到第四十八。


第595章 大界战场

　　排名四十八！

　　这个名次，非同小可。

　　因为燃魔通缉令，是针对整个十方外界域，囊括数万界。

　　一般能杀进前两百名内的，大多都是“婴变君皇”。

　　一百名内，都是君皇中的精英强者。

　　而五十名，那更加了不得，许多都是“大统领”级别，甚至有可能是至高无上的“神虚帝尊”。

　　徐玄凭借区区化婴层次的修为，杀进前一百，乃至五十，足以轰动暗世圣朝，扬名万界。

　　得知此消息时，徐玄略显吃惊，旋即暗暗感到不妙。

　　这个名次，远远超出他的实力层次。

　　以徐玄的实力，应付一位中位统领，都无比吃力，更何谈大统领级别。

　　镇守珠奇界的众多统领，包括薄秋天、叶凌、旭统领等人，都一脸震惊。

　　“就算是薄某，也不过是杀进前两百名。”

　　薄秋天不置可否的道。

　　薄统领，怎么说也是中位统领级别，高出普通婴变君皇，驰骋外界域，也难逢对手。

　　毕竟在外界域，神虚帝尊一般都呆在本源界，不轻易出现，神龙见首不见尾。

　　就算是大统领，也难得一见，都是传说中的大人物。

　　“徐道友，你可要多加小心了，燃魔通缉令前一百的悬赏，无比丰厚。你排名第四十八，那悬赏连大统领都会眼红……”

　　旭统领面色凝重，提醒徐玄。

　　那悬赏的财富资源，是一位普通婴变君皇身价的百倍不止！

　　徐玄听了，都感到心寒。

　　此事颇有蹊跷，以徐玄的修为层次，就算斩杀十个、二十个下位统领，也很难杀进燃魔通缉令前五十。

　　显然，此事有人在暗中推波助澜。

　　徐玄第一个念头，想到“宗如魔”。

　　但料想以宗如魔的高度，根本不屑于这么做。

　　作为燃魔军团的创始人，他甚至不需要发话，就会有人主动去对付徐玄，以讨好这位魔道大宗师。

　　“看来，这千沙大界，不可久留。”

　　徐玄心头越发不安，一定要早点离开千沙大界。

　　恰好此时，周边数界的煌天圣朝势力，正在汇聚势力，联手攻打千沙大界。

　　徐玄提议加入。

　　“好，反正周边数界，局势已稳定。”

　　薄秋天一口答应了徐玄。

　　以徐玄的实力，去大界内，或许能发挥更大的作用。

　　“不过徐玄，本统领要提醒你一句。”

　　薄秋天面色严肃。

　　“统领请讲。”

　　徐玄神色略显恭谨。

　　“那大界的战场，可绝非小界能比拟，去了那里，连本统领，都要谨慎。如今，千沙玉界作为主要战场，投入的大统领，就有好几位。数年前，那里更有‘神虚帝尊’惊鸿一现。”

　　薄秋天语气凝重的道。

　　神虚帝尊？

　　徐玄为之动容，场上几位统领级别，都露出无比的敬畏。

　　“两位帝尊，在千沙玉界，只是现身一瞬，交手一招，便让一块大陆崩塌。即便是大界，都有些承受不了帝尊的力量，他们便是打进了界天荒域，不知所踪。”

　　薄秋天脸上的神情，敬若神明，深吸一口气：“当时，本统领有幸见到那场景，数以亿万的生灵，飞灰湮灭。婴变君皇在那情况下，连动手的念头都没有。”

　　几大统领，也都听得入神，震撼万分。

　　实在太强了！

　　整块大陆在帝尊交锋下，顷刻间崩坍，亿万生灵飞灰湮灭，难以想象那场面。

　　大界空间，足足是小界的十倍，几十倍。那一块大陆的范围，超出想象。

　　徐玄也深切明白，难怪当年“宗如魔”声称，一旦他的真身降临，整个小鱼界都要崩塌。当然，倘若整个界面都崩塌了，帝尊也要付出莫大代价，轻易不会做这种事。

　　而此事，更是给徐玄带来了一种危机不安。

　　“千沙大界区域，不可久留，要是遇到神虚帝尊，我恐怕也没有反抗之力。”

　　徐玄心中暗想。

　　虽然他也知道，以自己的层次，不可能入帝尊的法眼，也不太可能产生交集。

　　在珠奇界整顿数日，徐玄终于出发，参与千沙大界所在的战场。

　　千沙玉界，比紫天大界，还要大很多。

　　刚一进入此界，徐玄就感受到一股战争硝烟的气氛，天地灵气异常暴躁，甚至能隐隐听到震响轰隆声。

　　同时参与支援的，还有旭统领和叶凌统领，共有援兵十余万，都是青天军团的主力，修为最低的兵崽，都是不朽金丹。

　　十万不朽金丹，这放眼以前的小鱼界，想都不敢想。

　　但是，在大界战场，这些都是最低级的炮灰、喽啰。

　　十万兵士，很快分散，掌控方圆百万里区域，并与附近据点的煌天圣朝大军会合。

　　附近据点，是煌天圣朝好不容易攻占下，坐镇的统领级别，就有十几位，副统领、将领级别，数不胜数。

　　徐玄三人所在的这股援兵，加入战场，一定程度上，让煌天圣朝，士气略微增加，但是远远无法主宰胜负。

　　煌天圣朝和暗世圣朝的这处战场区域，波及方圆千万里，范围极广。

　　徐玄并不隶属于两大圣朝任何一方，可以自由穿梭战场。

　　他也不敢太深入战场，与旭统领、叶凌两位统领所在的兵团照应。

　　“是煌天圣朝的援兵……上！”

　　前方传来破空声，飞来三位婴变初期，以及近十万燃魔兵士。

　　大战一触即发。

　　旭统领和叶凌二人，若要面临三位婴变初期，显然很困难。

　　不过，二人都没有担心，目光有意无意间，瞟向徐玄。

　　徐玄身形一晃，宛若一尊幽暗魔尊，杀进燃魔军团中，瞬间斩杀两位副统领，让敌方军团一阵大乱。

　　“小子受死！”

　　一位青黑铠甲的燃魔统领，手持长戟，杀向徐玄。

　　徐玄从容不迫，手中凝聚出一把金之剑，那凌厉刺骨的金锐之气，让战场上无数兵器嗡鸣颤栗。

　　那青黑铠甲统领，豁然变色：“你是徐玄……”。

　　他竟然一下子认出徐玄，顿时如临大敌。

　　徐玄手中金之剑上腾起一层不灭金焰，化作一道金色烈阳般的虹光，横穿千里，划出一道深不见底的鸿沟。

　　那金阳虹光所过之处，成千上万的燃魔兵士，飞灰湮灭。

　　“啊……”

　　那燃魔统领被一剑劈中，浑体魔光支离破碎，在金色锋刃和不灭金炎下，飞灰湮灭。

　　徐玄轻松惬意的收割战利品。

　　自从参与战争以来，他感觉手中资本灵晶等，越来越多，一些罕见高级的材料，堆积如山。

　　“不好，那人是燃魔通缉令排名第四十八的‘不灭炎神’……”

　　另外正在交战的燃魔统领，见到如此情形，吓得心惊胆颤。

　　婴变初期君皇，竟然被一个照面解决。

　　看来那徐玄能列入燃魔通缉令前五十，绝非完全凭侥幸。

　　快跑！

　　两位燃魔统领，扔下旭统领和叶凌统领不管，撒腿就跑。

　　不灭炎神？

　　徐玄微显错愕，这就是自己的绰号？

　　当然，他并不会因此心慈手软，手握“金之剑”，径直追杀而去。

　　扑哧——

　　金之剑迸发不灭金焰，又成功收割一位统领级的性命。

　　旭统领和叶凌统领，只看得咋舌。

　　“这徐玄小小年龄，就有如此实力，他能得到柳仙子赏识，果然有些本领，或许，他未来有机会，挑战十方外界域后起新秀最璀璨的‘天纵九星’。”

　　叶凌在心惊震撼之余，眼中神光微显黯淡。

　　他明白，自己与徐玄之间的差距太大。在煌天圣朝，仰慕柳仙子的年轻才俊，数不胜数，这其中更包括‘天纵九星’中的绝世天才。

　　“天纵九星”与燃魔通缉令一般，是针对广大浩瀚的十方外界域，是亿亿万天才中最璀璨的九颗新星，是天才中的王者。

　　自古以来，天纵九星，不多不少，只有九个人。

　　在徐玄的强大战力下，两位统领带领的兵团，长驱直入，纵横穿梭。

　　刚才那三位婴变初期，被徐玄斩杀两人，还有一人，重创下，施展秘术遁走。

　　叶凌和旭统领，只是在战场外围穿梭，不敢真正深入。

　　徐玄却有些按捺不住。

　　只有与更强的统领交战，譬如中位统领，他才能有更大的进步。

　　数日后。

　　两位统领发现，外围区域，再难逢对手，敌军被杀得七零八落。

　　“往深处去一点。”

　　旭统领谨慎的道。

　　深入近十万里，强者的数目，越来越多。

　　在战争区域深处，兵士较少，经常是强者单独行动。

　　徐玄心底兴奋，这正合他意。

　　不过半日，三人遭遇到强者，一位下位将领，还有一位中位将领。

　　那中位将领的出现，让旭统领和叶凌面色一颤。

　　“哈哈哈……遇到本座，算你们倒霉！”

　　那中位统领，是一个手握方天画戟的黑铠武修，力大无穷。

　　嘣轰——

　　那暗金色的方天画戟劈出，山崩地裂，天宇震动，霸气凌人。

　　腾腾腾……

　　徐玄三分联手出击，被那一戟之力震退。

　　旭统领的嘴角，溢出一丝血迹，心神一震：“他就是燃魔军团中位统领中赫赫有名的‘罡天君皇’，一把方天画戟，驰骋同阶，罕逢对手。”

　　刚才三人联手硬撼一击，其中以徐玄为主力，竟被震退。

　　徐玄的手臂上，被震出一道裂口，却很快复原。

　　“不灭之体？看来你就是那燃魔通缉令排名第四十八的‘不灭炎神’，很好很好，那笔巨额悬赏，非本座莫属了。”

　　罡天君皇目光一凝，定格在徐玄身上，仰天长啸。


第596章 金罡罩

　　三人面色凛然，如临大敌。

　　徐玄深吸一口气，这“罡天君皇”的实力，比先前的苍统领，还要强一些。

　　不过，这亦是挑起了他无穷战意，与此人交战，虽然比较危险，可这不正是磨砺自己战力的机会吗？

　　眼看与“宗如魔”的百年之约，快过三十年了，徐玄要抓住每次提升修为的机会。

　　“把他交给我。”

　　徐玄目光厉然，战意汹汹，蓦然催动体内三大力量源泉，融入其中的三件传承圣器，亦是蠢蠢欲动。

　　话音一落，原地留下一道暗金残影，徐玄暴起一掌，依旧是近身杀向敌人。

　　啪嗙——

　　一道惊天巨响在高空中炸开，引动一片劲气波纹，横冲方圆数千里。

　　附近的普通婴变强者，甚至有些站立不稳。

　　并不出乎预料，徐玄被“罡天君皇”的方天画戟震退击飞，嘴角溢出血迹。

　　徐玄昔日也曾是使用方天画戟的能手，自然知道，能如意掌控画戟的人，绝对是神力冠天下。

　　罡天君皇论体魄，比不上徐玄，但以他婴变君皇武修，天生神力的体质，比力量绝对不差徐玄许多。

　　真正的差距，在于对方强大的婴变意境，乃至高出一筹不止的修为层次。

　　硬撼一击，徐玄感受对方的画戟中，那股刚烈霸道的力量，如同亿万洪流，震入体内，连附近虚空一起震动。

　　好在，罡天君皇也不容易一击将徐玄重创致命。

　　拥有不灭金身，这点伤势，徐玄还不在乎。

　　而凌统领和旭统领，联手将另外一位燃魔统领，死死压制，胜利是迟早的事。

　　相对的，徐玄一人力抗中位统领，同样是被压制。

　　区别在于，他拥有不灭金身，战力更持久，生存几率更高。

　　啪咔——

　　罡天君皇手中的画戟，大开大合，力劈山河，附近虚空轰隆巨震，如果换做小界的虚空，早就一片片崩塌了。

　　每一次出击，徐玄都被一股霸道绝强的婴变意境锁定。

　　不单他被锁定，连周边虚空，一起承受方天画戟的压迫，根本没有躲闪的余地。

　　徐玄没想过躲闪，中位将领的意境和速度，原本就远超普通婴变君皇。

　　唰！

　　徐玄再一次欺近，他明白方天画戟，不适合贴身肉搏。

　　嗡嗞！

　　徐玄体内的银磁元珠，突然浮现在身前，绽放出一片金磁光环，迎向方天画戟。

　　铛嗞嗞……

　　罡天君皇的方天画戟，刚刚一接近，被大大遏制，法宝威能锐减。

　　二人之间，溅起瑰丽绚烂的火星。

　　方天画戟斩向徐玄的过程中，威能力量，不停削减、分化。

　　铛砰！

　　以至于最后，徐玄硬撼、荡开方天画戟，身形微微一晃，几乎没受到什么伤。

　　“七品传承圣器……”

　　罡天君皇大吃一惊。旋即眸中闪动无比的贪婪。

　　圣器分为九品，一般婴变君皇使用的都是四品或者五品。

　　而到达七品，又将进入全新的层次，只有“神虚帝尊”，才能发挥真正威力。

　　但徐玄的银磁元珠，是传承类法宝，对修为限制较低，在前世府邸中，一口气飙升到七品。

　　银磁元珠主金，附带影响天地元磁，克制五行和金锐法宝，是由上古天机族缔造，世间很难找到同样类型法宝。

　　徐玄以体内最高等的金之力，催动银磁元珠，形成的威能，超出想象。

　　他本人也自知，银磁元珠克制金属类法宝。

　　铿嗞！铿嗞！……

　　徐玄以银磁元珠辅助，与罡天君皇又一次硬撼，那方天画戟被死死克制。

　　尽管罡天君皇，依旧占据优势，可再也不复之前的轻松。

　　他的画戟攻击，每每接近徐玄，都会遇到顽强的阻力，威能锐减。

　　“可恶！”

　　罡天君皇几乎恼羞成怒，换做一般婴变君皇，早就被他一戟劈死了。

　　可偏偏徐玄拥有不灭金身，又掌控这等七品传承圣器，克制他最引以为傲的方天画戟。

　　而且，来自徐玄的攻击，他也不可忽视。

　　徐玄若同时催动金之剑和不灭金焰两大血脉神通，那强力攻击，连罡天君皇都不敢忽视。

　　徐玄的特点是：攻击和防御都超强，甚至能越级秒杀，而对手偏偏又奈何不了他。

　　他面对罡天君皇，已经是越两级挑战了。

　　罡天君皇作为同阶中的精英，竟然奈何不了徐玄。

　　鉴于这种情况，罡天君皇冷喝一声，突然收回方天画戟，浑体运转一层无形罡力，“嘣”的一声，把徐玄震飞。

　　既然方天画戟被徐玄克制，他索性不使用法宝了。

　　罡天君皇的“罡天神功”，在燃魔军团中，也小有名气，修炼此功，可增幅无比的力量，形成可怕的罡力层，崩碎虚空，往往是直接把敌人震死。

　　徐玄被一击震飞，受了一些内伤，倘若换做婴变初期，承受此击，多半是当初死亡。

　　“小子，不管你玩什么花样，今日难逃一死……”

　　罡天君皇浑体罡力流转，宛若一个银色光罩，雷电环绕。

　　“我看你怎么让我死！”

　　徐玄面色冷冽，将金身中的神通，催动到极致。

　　那一瞬间，从铜铸之体、银罡之体、金霸王体，到不灭金身的每个过程的铸体奥义，在徐玄脑海掠过。

　　唔嗡！

　　不灭金身中的金身之力，毫无保留，甚至压榨出莫大潜力，在徐玄周身形成刚柔兼并的金罡。

　　远远望去，徐玄暗金色的体魄，被一层绚丽的金色罡罩包裹。

　　嘣嗙！

　　徐玄的金身之力与罡天君皇硬撼在一起。

　　霎时间，二人齐齐被震飞出去。

　　“那是……”

　　罡天君皇骇然，盯着徐玄体表的金罡，同样类似的力量，相较之下，对方的更质朴原始，接近本质。

　　刚才一轮交手，产生无比强大的反震，罡天君皇和徐玄同时受伤，那股强力反震，连中位将领都可能会受伤。

　　相比之下，罡天君皇修为意境高，受伤稍微轻点，可徐玄拥有不灭金身，这个差距，几乎弥补上来了。

　　“这‘金罡罩’是金身三层才堪堪能使用的神通，我现在使用，消耗太大了。”

　　徐玄惊喜于金罡罩力量的同时，也有些吃力。

　　使用此神通，对他的元气消耗太大，但威力也惊人，如果是婴变初期，多半已经被震死了。

　　如此元气消耗速度，还不如以金身硬抗伤势。毕竟不灭体复原伤势，所消耗的力量极低。

　　徐玄又缓缓收敛金罡罩，削弱其力量，但体表周身，依旧有一层淡淡半透明的金罡。

　　嘭嘭轰隆……

　　二人的身形，在虚空天穹间穿梭，碰撞间产生可怖的劲气余波，其他修者，纷纷退让。

　　总体看来，徐玄依旧被压制，但相比之下，也从容了许多。

　　罡天君皇，完全奈何不了徐玄，咬牙切齿。

　　他终究是明白了，徐玄能列入燃魔通缉令前五十，的确有过人之处。

　　如果对方真这么容易杀，那高额的悬赏，岂不早就被拿走了？

　　徐玄与罡天君皇交战，虽然屡屡被压制，但感觉自己战力的提升，金身潜力神通的激发，十分明显。

　　故而，他乐此不彼，越打越顽强。

　　直至某一刻，另外一方的战斗，出现变化。

　　旭统领和叶凌联手，将另一位燃魔统领重创击退。

　　“杀……”

　　二人联手徐玄，一起杀向罡天君皇。

　　罡天君皇暴起出击，罡力挥动，“嘭嘭”两声，将二人震飞。

　　但是，他也承受徐玄金之剑和不灭金焰的一击，身形一颤，化作一道狂暴残影，遁向远方。

　　“哈哈哈，没想到我们竟能击退中位统领。”

　　旭统领豪情万丈，哈哈大笑。

　　身旁的叶凌，却心神凛然，他当然明白：能击退中位统领，徐玄才是真正的主力。

　　徐玄一个人与罡天君皇抗衡那么久，越战越勇，那潜力不可想象。

　　三人在驻扎，休息半日，准备去战场深处去看看。

　　战场深处，统领级别出现的几率，会更高一些。

　　徐玄三人并不知道，他们这支援军，一定程度，已经影响战局。

　　方圆千万里的庞大战场，青天军团一方的优势，在隐隐增加。

　　“杀！”

　　徐玄三人起身，联手杀向战场深处。

　　战场深处的交战，更加激烈。

　　离得老远，就听到震撼心灵的巨响。

　　前方战圈，竟然有一二十个统领级别的强者，大战在一起，其余数百半步婴变分散各处。

　　至于化婴期、不朽金丹的兵将，在方圆百万里的区域里，交织在一起，不停厮杀。

　　地底、地面、半空、高中，甚至界天荒域，都传来轰隆爆响。

　　特别是高空和界天荒域的方向，虚空界面震动，偶尔产生空间坍塌，空间乱流狂舞。

　　这里的厮杀征战，实在是激烈，人数达到上百万，实力最低的都是不朽金丹。

　　“太好了！”

　　徐玄神色兴奋，战意昂扬，径直杀向那无比激烈的核心区域。

　　旭统领和叶统领对视一眼，面面相觑。

　　他们都不敢轻易杀进战斗核心圈。

　　可徐玄显然就是一尊杀神，不灭金身让他在无比恶劣险境中，都有强大的生存能力。

　　此刻，他更是杀进两大婴变中期、四位婴变初期的战圈内。

　　那强大的乱流风暴，一不小心都会让普通婴变，陷入危机险境。

　　毕竟参战的统领，很多都是同阶精英，甚至能秒杀同阶。

　　徐玄杀进核心战圈，却有一种如鱼得水的感觉。

　　“啊……”

　　混乱中，一位燃魔婴变统领，被徐玄欺近，金之剑和不灭金焰炸开，瞬间殒灭，连灵魂都没有逃脱。


第597章 大统领

　　徐玄暴起斩杀一人，引起部分统领的注意：“是他！”

　　好几位统领，认出了徐玄的身份。

　　如今，徐玄是“燃魔通缉令”前五十的人物，扬名千沙大界，即便在万界中，也小有名声。

　　徐玄斩杀一人后，附近不少统领，对他颇有警戒和防备。

　　但也有实力强的统领，目光闪烁，面露贪婪神色：只要斩杀徐玄，就能取得巨额悬赏。

　　核心战圈里的强者，彼此多有对手，短时间内还分不出余力来。

　　但空前混乱的战斗，让部分燃魔统领，在闲暇之余，可以突然对徐玄发难。

　　“杀！”

　　侧方杀来一个中位统领，控制一柄晶体巨剑，破空幻化为千万丈的晶光剑影，刹那间，仿似有千万把巨剑，将徐玄笼罩，空间被不停的切割。

　　同时，从后方也杀来两个下位燃魔统领。

　　徐玄顿感压力，那幻化万千的晶体巨剑，偏偏还不蕴含金属，是一种特殊晶体构成，银磁元珠都无法克制。

　　与此人交锋，徐玄面临的危机，比罡天君皇还要大几倍。

　　何况后面还有趁热打铁的两位燃魔统领。

　　联手攻击的三位统领，眼中都透着兴奋，贪婪毕露。

　　“呔！”

　　徐玄暗金色体魄上绽放出璀璨金光，金身之力完全实质化，形成一个“金罡罩”。

　　催动“金罡罩”的刹那，徐玄飞身杀向身后的两个下位统领。

　　嘣咔！

　　幻化万千、气势滔天的晶体巨剑，硬生生斩在徐玄身上，产生恐怖的爆炸和反震力量。

　　砰——

　　徐玄借力撞向那两位统领，金罡罩反震产生的千万晶光和金辉，迸射四面八方。

　　“啊啊……”

　　从后方杀来的两位下位统领，肉身瞬间破碎，传来凄厉惨叫。

　　什么！

　　那出手的中位统领，顿时面若死灰，等同于是他害死了两位下位统领，至少成为帮凶。

　　徐玄掌心及时迸发出一片不灭金焰，将两大下位统领遁出的元婴笼罩，惨叫中化作飞灰。

　　他则快速获取战利品，至于承受那中位统领的少许轻伤，呼吸间就恢复了。

　　“我的金身之力，若是修炼到三层，金罡罩全开，就算是中位统领，也休想伤到我分毫。”

　　徐玄心中暗想道。

　　“受死……”

　　那手握晶体巨剑的中位统领，一时眼红，失去理智，扑向徐玄。

　　如此情形，也惊动了附近的许多统领级人物。

　　“哈哈哈……”

　　徐玄仰天大笑，在混乱中，杀向燃魔军团的下位统领。

　　一旦那中位统领的攻击降临，徐玄就会催动“金罡罩”，波及影响其他的统领。

　　“那小子是燃魔通缉令排名四十八的‘不灭炎神’……”

　　不少燃魔统领，或是避开徐玄，或是暗中方冷箭。

　　徐玄索性杀进了敌方深处，一时面临众多的攻击。

　　砰砰嘣轰——

　　徐玄体表的“金罡罩”猛烈晃动，骤然黯淡，但强大的反震威能，也波及一些燃魔统领。

　　“啊……”

　　又有一燃魔统领，被徐玄趁势击杀，受伤的统领，多达两三位。

　　由于攻击他的人太多，甚至有两位中位统领出手，徐玄连连受创，连战利品都来不及捡，朝己方阵营杀回来。

　　他的存在，令暗世圣朝一方的核心战斗圈，阵脚大乱，死伤惨重。

　　煌天圣朝一方的统领级，趁势杀过去，顿时占据压倒性的优势。

　　呼呼～

　　徐玄终于逃出险境，身上留下大片的内外伤，却都在飞快的复原。

　　刚才那一瞬，他几乎被燃魔军团的众统领群起攻击，十分危险。

　　尽管风险不小，但徐玄杀得心头大快，激发出更强的金身潜力。

　　而附近边缘的旭统领和叶凌，只看得目瞪口呆。

　　徐玄刚才的举动太疯狂了，震惊敌我双方的君皇统领。

　　此刻，大战局面彻底扭转，核心圈的战斗，燃魔军团节节败退。

　　方圆上千万的庞大战场，局势进一步变化。

　　煌天王朝一方，核心圈里的燃魔统领，随便撤出几个来，就可以影响下方层面的战斗。

　　而这一切，竟是徐玄一手造成！

　　“杀……”

　　煌天王朝一方，士气大涨。

　　暗世王朝的修者大军，开始败退。

　　“哈哈哈……徐玄！干得好！”

　　一个洪亮雄浑的声音，从遥远的界面高空传来。

　　那声音降落，如同九天神雷，众多婴变君皇，心神颤抖。

　　徐玄发现，那声音来自大界的边缘，甚至是界天荒域。

　　界天荒域，无尽的罡风乱流中，空间坍塌，呈现极不稳定的趋势。

　　两道高大身影，屹立乱流风暴中，展开惊天地的大战。

　　那发话之人，来自其中一个红发晶甲的大统领，身高两三丈，浑身皮肤赤红，跳动着半透明的金红光焰，每挥出一拳，天摇地晃。

　　界面虚空，在二人战斗下颤栗。

　　那崩塌的空间，竟然伤不到两位大统领。

　　“旗君，今日这场战争，你这一方，铁定要大败。”

　　红发晶甲大统领，面带得意的道。

　　对面，一个暗面黑纹男子，面色阴沉。

　　暗面黑纹男子“旗君”，正是燃魔军团一方的大统领。

　　此刻，他一双赤黑冷眸，盯视下方战场上的徐玄，杀机隐隐一现。

　　两位大统领，虽然在界面天虚中交战，但也随时在关注下方的战斗。

　　徐玄在大战中起到的作用，并推动整个战场的变化，自然逃不过二人的眼睛。

　　“赤慕，不要得意的太早。这徐玄与‘那个人’扯上关系，注定难逃厄运，想杀他的人可多了，说不定连帝尊都对他有杀心。”

　　旗君冷哼一声。

　　“呵呵，徐玄得到煌天圣朝庇护，你们想杀他，只会逼迫他变得更强。难道暗世大帝，以及那个人，都不明白这个道理吗？”

　　赤慕淡然一笑。

　　“杀——”

　　而这时，暗世圣朝一方，兵败如山倒。

　　煌天圣朝，气势如虹。

　　赤慕面色大变，身形一晃，从界天荒域进入界内，身形一晃间，就是数千里，快得不可思议。

　　“休想！”

　　赤慕大喝一声，从后方追来。

　　咻咻——

　　两位大统领进入界外，落到战场上，那凝聚到极致的婴变神力，令天地忽明忽暗。

　　附近的空间，呈现一片片的坍塌扭曲，禁忌的气息，迸射八方。

　　“啊啊啊……”

　　无论是不朽金丹，还是元神大道，在两大统领所过之处，飞灰湮灭。

　　“大统领，好强大的力量！”

　　徐玄心惊咋舌，不少刚加入大界战场的普通统领，也震撼万分。

　　轰隆隆——

　　附近的界面虚空，一阵摇晃，两大统领的力量，朝这片范围接近。

　　“不好，快退！”

　　“闪开——”

　　徐玄只觉整个天地都在晃动，甚至怀疑这是否属于神虚帝尊的力量。

　　嘣轰——

　　两股惊天动地的力量，让青天大地、日月星辰几乎扭转。

　　那一刹间，方圆十万里内，夷为平地。

　　包括徐玄在内的几位婴变君皇，也被波及其中。

　　“啊啊……”

　　徐玄只听到身边传来惨叫声。

　　核心处，一位中位统领，在恐怖力量下，身体支离破碎，元婴勉强遁走。

　　徐玄也吐出一口血，面色发白。

　　附近的旭统领，身体直接化作齑粉，元婴侥幸存活。

　　徐玄有不灭金身，倒是保住性命，但受伤不轻，一时半会都不容易恢复。

　　这时，他隐隐感受到那“旗君”大统领眼中闪现的寒光。

　　那一轮轰击，让敌我双方，同时陨落几位统领。

　　死去的元神大道，数百上千，其他不朽金丹，瞬间抹杀数万。

　　“好你个旗君，为了杀死一个后辈，连自己一方的人，都不放过。”

　　赤慕冷笑着，杀向那暗面黑纹的旗君。

　　旗君也发现徐玄不灭金身的顽强体魄，面带不甘，硬扛着赤慕以及其他几位中位统领的攻击，且战且退。

　　燃烧军团，全方面败退，死伤惨重，特别是统领级别。

　　煌天圣朝的兵团，长驱直入，开始反攻千沙玉界各地。

　　徐玄没有继续加入战争，原地盘膝而坐，开始恢复元气和伤势。

　　叶凌统领身受重创，旭统领的元婴，夺舍一位燃魔军团的元神大道，估计没有几十年，无法恢复巅峰修为境界。

　　徐玄一边照应二人，一边开始缓缓修炼。

　　他的伤势，不到一盏茶功夫，就痊愈了。

　　而后，徐玄开始消化这次大战的获益。

　　半月时间，一场大战，尘埃落地。煌天圣朝，胜利反攻千沙玉界，并站住跟脚。

　　“徐玄，这次你立下大功，有什么要求，可以提出……”

　　赤慕统领哈哈大笑，望向眼前这位扭转乾坤的人物。

　　徐玄沉吟道：“希望大统领，夺回界外通道后，能让我第一时间使用。燃魔军团要击杀我的人太多，我不能在一个地方久留。”

　　“没问题，小事一桩。”

　　赤慕统领点了点头，又提醒道：“你现在的处境的确很危险。至于那界外通道，估计无需一年，我方就能夺回一处。”

　　一年？

　　徐玄欣然点头，呆在战场一年，还可以一直磨砺实力。

　　这场大战后，徐玄在燃魔通缉令上的名次，又一次飙升，从四十八，杀进了三十三。

　　三十三名，这已经堪称恐怖。

　　这个名次的前后，通缉的目标，可都是大统领级人物。

　　赤慕统领的提醒，太有先见之明。

　　“三十三名，这名次太靠前了……肯定会有大统领追杀我，甚至会引起神虚帝尊的注意。”

　　徐玄紧咬牙关。

　　他终于明白，当年宗如魔说的话，这场游戏，自己将陷入九死一生的绝境。

　　不过，越是这样，反而越能激发压榨徐玄的潜力。

　　徐玄在战场上，转战数月，开始闭关静修。

　　他手中积累的资源，各种珍品灵丹，数不胜数。

　　这一次，徐玄更是取出那颗一直没有使用的中品“粉身淬体丹”……


第598章 声名鹊起

　　这也是徐玄手中最后一颗粉身淬体丹，由于是中品级别，其药力是以前的两倍。

　　倘若换做金身二层以前，徐玄不敢轻易服用。

　　但而今，他在战场上一番磨砺，金身体魄被大大激发，已经不是初入金身二层的境界了。

　　密殿内。

　　徐玄一咬牙，服下这颗粉身淬体丹。

　　霎时，体内传来一股巨力，仿佛有千万头铁牛，在狠狠冲撞，又仿佛置身刀山火海，承受地狱修罗之苦。

　　徐玄浑身冷汗淋漓，血肉体魄，由内到外，不停的破裂，那种煎熬痛苦，仿似回到第一次服用粉身淬体丹的情形。

　　不过，中品粉身淬体丹，其药力虽然强于下品一倍，但对于金身二层的徐玄来说，还勉强能承受。

　　金身不停的破裂，不停的修复，达到一个微妙的平衡。

　　徐玄闭上眸子，将金身不灭的奥义神通，融入体魄血肉每一个微粒中。

　　金身的修炼提升，表面上的变化，依旧不明显。

　　真正的蜕变，在于微观世界中，身体每个微粒的增强，其复原力量大增，刚柔兼并，开辟出人体小宇宙更强大的潜能和力量。

　　一砖一瓦，一花一叶，皆可世界，何况是那精妙的人体。

　　徐玄更是有一种错觉，人体每个微粒，都可以蕴含无穷力量，拥有演化世界的可能。而人体内，有无数的微粒，最终能产生的力量，堪称无限……

　　当然，不灭金身仅仅是让徐玄触摸到那个门槛。

　　不灭金身分为九层，超越九层，即可达到其上真正不死不灭的“破碎境”，那是远古体修，都向往而难以达到的境界。

　　即使在远古，金身九层，已经是一个极限，一些顶尖体修，都止步于此。

　　但，凭借金身大成，远古体修也足可驰骋宇内，难逢敌手。

　　但在徐玄远古体修的记忆中，达到“破碎境”的远古体修，已经能破碎天地，甚至接近开天辟地的神话地步。

　　那个层次的体修，已经是登峰造极。

　　对于徐玄来说，这些还遥远。

　　不灭金身的修炼，已然是一个漫长过程，越是到后面，提升越是恐怖。且不说修炼到大成，即便是小成境界，这十方外界域也罕有人，能伤害到徐玄。

　　约莫半个月时间，徐玄成功吸收中品“粉身淬体丹”的药力。

　　“可惜啊，如果再来两三颗中品‘粉身淬体丹’，我或许就能达到金身三层。”

　　徐玄有些遗憾。

　　这数月来的征战，与众多统领级的厮杀，徐玄提升已经不小。

　　此刻，他服用中品粉身淬体丹，将那效果进一步提升。

　　当然，徐玄斩杀那么多统领，也有不少淬体强身的灵丹。

　　其中，达到七品的淬体强身灵丹，不算多，有十余颗。

　　这些丹药的药力，远逊色于粉身淬体丹。

　　徐玄毫不在乎，像吃花生米一般，把十余颗七品淬体强身类灵丹，一次全部服下。

　　一次性服用十几颗七品灵丹，这对于婴变君皇来说，是不可想象的事，那结果只有一个，就是爆体而亡。

　　徐玄的不灭金身，承受一次次狂潮般的摧残，不下于服用一颗中品粉身淬体丹。

　　不灭金身，就是要千锤百炼，不停的磨砺。

　　约莫半月，十余颗七品淬体强身类的灵丹，其强大药力，被徐玄轻松吸收。

　　若是换做化婴期，这些丹药的药力，至少要消化一二十年，哪怕是婴变初期，也要消化一两年。

　　可徐玄只用半个月，就轻松吸收了。

　　“嗯，还有很多炼制炎火的材料……”

　　徐玄开始清理筛选那堆积如山的材料。

　　同样的，只有七品灵材，可以产生强大灵焰的，徐玄才会考虑。

　　他手中有前世扔下的“万焰鼎”，放在丹药界，是炼丹圣器，梦寐以求。

　　不过，徐玄使用“万焰鼎”，不是用于炼丹，而是使用此鼎，来炼自己的“金身”。

　　那万焰鼎，可以产生万般属性炎火，喷吐出各色光焰，其强大之处，可以威胁婴变君皇，极少数，能顷刻间灭杀元婴，十分强大。

　　徐玄一边用万焰炼体，一边吸收万焰中比较霸道强大的焰火。

　　通过吸收那些焰力，来壮大提升体内的“不灭金焰”。

　　不过数日，徐玄浑体燃烧起一层不灭金焰。

　　那金焰生生不息，源于体魄血肉的精华，与火之心息息相关。

　　随着时间的推移，徐玄吸收的焰力，越来越强。

　　“火之心”吸收更多的精髓力量，同样在提升、壮大，这样一来，转化产生的土元力，也相对强一些。

　　火生土、土生金……

　　徐玄感觉体内的转化速度和效果，大大提升。

　　通过这种方式，他的修炼速度，比平时要快很多。

　　“太好了……”

　　徐玄有些兴奋，反正他的材料许多，还有很多来自前世留下的，超过七品八品。

　　当然，徐玄也自知，不能在千沙玉界呆太久。

　　这次闭关，一共用了半年，徐玄终于出关。

　　他记得“赤慕”大统领说过，大概一年时间，应该能夺取一处界外通道。

　　只要成功夺得界外通道，赤慕大统领，会第一时间让徐玄使用。

　　徐玄的处境，除了他本人，大统领也最为清楚。

　　这半年闭关，徐玄尽管没有触摸到金身三层，但实力提升不少。

　　修为、金身、金焰，全方位有所提升。

　　徐玄相信，自己现在应该能轻松应付中位统领。至于大统领，实力太强大了，恐怕需要到金身三层后，才能匹敌。

　　但据徐玄所知，整个大界战场，敌我双方，才有四位大统领。

　　这边的战区，敌我双方才有两位。

　　如此一来，徐玄基本不用畏惧什么。

　　出关后，徐玄第一时间去见赤慕统领。

　　“徐玄，你出关了？看起来实力提升不小。”

　　赤慕统领面带笑意。

　　徐玄客套两句，便询问界外通道的问题。

　　“我们正在攻打那处据点，不过暗世圣朝的援兵强者也不少，比想象中要难一些。之前说的一年时间，恐怕不够。”

　　赤慕大统领，微微摇头，略带苦涩。

　　煌天圣朝目前攻打的据点是千沙玉界四大圣地之一的“天羽堡”，驻扎了大量敌军，亦有那“旗君”大统领的镇守。

　　徐玄沉吟道：“大统领，我马上会加入战场，希望能快点夺下这处据点。”

　　“但愿如此。”

　　赤慕大统领点了点头，对于徐玄的实力，他有一定认可。

　　只是，在如今战场上，徐玄威名大增，敌方对他多有戒备，再想像上次一样，浑水摸鱼，扭转战局，并不太现实。

　　“不试试怎么知道，相信除大统领外，其他人都奈何不了我。”

　　徐玄信心不小。

　　“好，本统领替你料战。”

　　赤慕统领对徐玄有些期待，同样有不小的兴趣。

　　放眼十方外界域，能被“那个人”放在眼里，并扯上关系，绝非池中之物。

　　这一次，徐玄单枪匹马，独自杀向战场。

　　果不其然，徐玄刚刚杀进战场，就引起敌方注意。

　　“不灭炎神出来了！”

　　“小心！‘燃魔通缉令’第三十三的可怕人物……”

　　很多统领，副统领级别的人物，对徐玄十分提防。

　　甚至众多元神大道，都知道他的威名。

　　徐玄刚刚冲进战场，敌方的将领、统领级别，如惊弓之鸟，四散而逃。

　　徐玄一怔，神情错愕。

　　当然，也有自恃甚高、不自量力的统领，前来挑战。

　　毕竟徐玄看上去，最多也不过是半步婴变层次。

　　“拿下他！”

　　出手者，是两个统领，其中一人的修为，更是达到了婴变初期巅峰，实力不亚于焚天君皇。

　　“来得好！”

　　徐玄大笑一声，二话不说，迎向其中一位统领。

　　嗡铮！

　　徐玄掌心间迸发一团凌厉金芒，火纹窜动，宛若龙腾虎啸，瞬间笼罩那方圆数里。

　　那统领硬撼这一击，“嘣轰”一声，在惊天炸响中，身体支离破碎。

　　他的元婴刚刚逃出，徐玄却如有预料般，催动梦回大法，吐出一团淡淡琉璃的不灭金焰，呈现透明光泽，一下将其笼罩。

　　那统领惨叫一声，被徐玄一击毙命。

　　另外一位婴变初期巅峰统领，攻击落到徐玄身上，传来“叮嗤”一声，被金磁力场削弱后，却是难伤分毫。

　　“去死！”

　　徐玄与那婴变初期巅峰统领对撼一击，催动了一定的血脉力量。

　　“啊……”

　　那统领被一拳震飞吐血。

　　还不待他反应过来，一只金光灿灿的大手掌，环绕一层赤金光焰，将他一举擒杀，肉身和元婴，一齐在不灭金焰下燃耗焚灭。

　　雷霆间，斩杀两位统领，场上不少统领，惊慑当场。

　　“这不灭炎神，实在太强了！”

　　“无论攻击，还是防御，都强得变态，难以想象，他还没有真正达到婴变层次……”

　　众多统领，噤若寒蝉，纷纷闪开。

　　不过，中位统领级别的强者，不用畏惧徐玄。

　　“姓徐的小子，受死——”

　　一声厉喝中，罡天君皇手持方天画戟杀了过来。

　　不过他很利索的收起方天画戟，运转罡天神功，与徐玄搏杀起来。

　　他自知无法杀死徐玄，但也要战。

　　以徐玄的实力，加之不灭金身的特殊性，如果杀进敌方深处，很容易引发混乱。

　　“哈哈哈……再战一场！”

　　徐玄信心十足，运足金身之力，周身甚至流转一层淡淡的金罡罩。

　　嗙轰——

　　两大强者，瞬息交击，天摇地晃，巨响声惊彻庞大的战场。

　　嘭嘭……

　　徐玄和罡天君皇，齐齐被震退。

　　罡天君皇闷哼一声，体内气血翻腾，差点吐出一口血，受了点轻微内伤，骇然失色。


第599章 天纵九星

　　而反观徐玄，硬撼一击，面不改色。就算有少许伤害，对于修成“不灭金身”的他来说，也可以忽略。

　　尽管没有绝对性的生死胜负。

　　但，高下立分。

　　罡天君皇心头的震惊，可想而知，早在半年前，他尽管同样奈何不了徐玄，可至少占据优势。

　　区区半年时间，对于寿命上千年的元神大道来说，十分短暂。

　　到达婴变君皇层次，每一个小突破，至少需要几十年，而境界上的大突破，都是以百年计。

　　“这徐玄的进步也太大了！”

　　罡天君王紧咬牙关，硬着头皮与徐玄战在一起。

　　徐玄体内三大力量源泉和血脉力量全开，爆发的战力，明显超过半年前。

　　一次次交击中，罡天君皇被压制，落入下风。

　　半年前与徐玄交战，他攻多守少，而这一次的情况，完全相反。

　　徐玄手中凝聚的“金之剑”，更薄、更锋利，甚至呈实质化的趋势。

　　扑哧——

　　那“金之剑”全力劈出的瞬间，不灭金焰倾泻炸裂开来，无坚不摧，焚灭万物，纠缠不息。

　　战斗片刻，罡天君皇身上留下了一些伤痕。

　　尽管目前所受伤势不重，但如果持续耗下去，败的那个人，肯定是他。

　　徐玄身上极少留下伤势，就算有，也可以忽略。

　　但罡天君皇的伤势，虽时间推移，会一点点累积。

　　仅这一点，可见不灭之体的逆天强大之处。

　　“我想杀死中位统领，也很不容易。”

　　徐玄心中暗自盘算。

　　中位统领掌握的婴变意境和法则，站在一个较高的层次，比下位统领强大太多。

　　鉴于这一点，徐玄很快改变计划。

　　他当前的目标，是尽快离开千沙大界，而不是与中位统领纠缠。

　　呔！

　　徐玄双眸如赤色金乌，汹汹燃烧，躯体拔高至十丈，冲天金光炎气与上古炎龙虚影，附着其身。

　　不灭炎神的力量，全力爆发。

　　叮嗤噗——

　　徐玄手中“金之剑”在天地间划过绚烂狂暴的虹光，十分狭长，洞穿方圆数千里。

　　“啊啊啊……”

　　那金色虹光所过之处，一切物质被洞穿，在金焰下炸裂，死伤无数。

　　罡天君皇身前的罡力层，顿时被刺穿，“噗”的一声，身上留下一道血痕，吐出一口血，倒飞出去。

　　不灭炎神状态下，金之剑全力劈出，连中位统领都被击伤。

　　附近诸多统领心惊骇然。

　　“杀——”

　　徐玄并没有追击逃退的罡天君皇，势不可挡，杀向敌军深处。

　　那金色身影所过之处，惨叫声连绵不绝，手下无一合之敌。

　　能稍加抵挡和牵制的，也仅仅是统领级人物。

　　“拦住他！”

　　一些统领在四周攻击。

　　很快，又有一位中位统领杀来。

　　但仅仅是一位中位统领，显然拦不住徐玄。

　　叮叮砰嘣……

　　徐玄同时承受五六位统领的攻击，竟然怡然不惧，反手一剑，将中位统领击退。

　　他一鼓作气，杀进燃魔军团深处。

　　“这徐玄太强了。”

　　“不愧是不灭炎神，根本打不动。”

　　煌天圣朝一方的众统领，一个个心血振奋，士气大涨，跟随徐玄一起杀过去。

　　这其中，徐玄深入敌军，杀得更远。

　　目标：敌军大本营——天羽堡。

　　越是深入，徐玄面临的强者越多。

　　此时，他一个人承受八位统领的围攻，其中还有两个中位统领。

　　这要是换做一般统领，早就飞灰湮灭了。

　　但徐玄如磐石般，岿然不动。

　　同时承受这么多强力攻击，他身上多少会留下些伤势，却是很快复原。

　　有幸观摩此战的元神大道，一个个心惊胆颤。

　　“那不灭炎神，实在太强了，完全打不死。”

　　“八大统领联手，都奈何不了他！”

　　燃魔军团的兵将们，一个个面露惊惧。

　　面对如此敌人，就算是那同时发动攻击的八大统领，都感觉头皮发麻。

　　“哈哈哈……这徐玄果真非同凡响，他竟然做到了！”

　　后方压阵的“赤慕”大统领，放声豪笑。

　　煌天圣朝一方的军团高层，大快人心。

　　徐玄宛若一柄火焰尖刀，狠狠刺进地方阵营深处，以一己之力，牵制八大统领。

　　试问大统领之下，有谁能做到这一点。

　　燃魔军团高层统领，节节败退，出现局部范围的败退。

　　“杀！攻进‘天羽堡’……”

　　青天军团趁势，气势如虹，发动全军出击。

　　很快，杀到最前方的徐玄，已经到达天羽堡前，同时承受八大统领的攻击，“扑哧”一声，“金之剑”狠狠劈进天羽堡。

　　天羽堡的阵法防御，虽然经过燃魔军团加固，可怎么挡得住徐玄以单体攻击血杀战场的金之剑。

　　大阵被劈开，不灭金焰炸裂开，连虚空都一起燃烧，那阵法也难以愈合。

　　“又是那徐玄……”

　　天羽堡深处，传来大统领“旗君”的怒吼声。

　　然而，他刚刚一现身，就遭到“赤慕”大统领的攻击：“哈哈哈……等你许久了。”

　　两位大统领相互制衡的局面，不会改变。

　　旗君大统领，对徐玄恨得只咬牙，却也无可奈何。

　　有赤慕大统领的牵制，他想出手击杀徐玄，可没有那么容易。

　　以徐玄表现的实力和不灭体力量来开，旗君很难瞬间击杀他。

　　何况，徐玄深入地方大本营，一旦大统领的力量轰击下来，死伤惨重的，还是燃魔军团一方。

　　杀到天羽堡的时候，徐玄也深感元气消耗。

　　他同时面对八大统领的攻击，周围还有数百上千的元神大道，发动攻击。

　　就算是他拥有不灭金身，也感到吃力。毕竟是中位统领级别，其攻击足以威胁到徐玄。

　　好在他的目的，也不是为杀敌。

　　徐玄牵制住了这么多强者，足以给青天军团争取绝对的优势。

　　嗡唔！

　　徐玄祭出了银磁元珠，以金之力催动，形成强大的金磁力场，无形的瑰丽金色光纹，横掠四面八方。

　　他硬抗下无数的攻击，凝聚金之剑，将阵法缺口进一步扩张。

　　“呵呵，徐某先进去了。”

　　徐玄一马当先，杀进天羽堡，遇到统领、副统领级别的，立即下杀手。

　　在前世残魂帮助下，徐玄顺利找到阵法的阵基，手起剑落，几下解决。

　　嘣轰隆——

　　天羽堡的阵法力量，近乎崩溃，威能锐减。

　　“那小子怎么可能如此熟悉天羽堡的阵法布局。”

　　众统领们，心惊不已。

　　除非是阵法宗师，一般很难立即寻出一方圣地的阵法布局。何况这天羽堡的阵法，经由燃魔军团重新加固改换。

　　在徐玄带领下，青天军团长驱直入，据点阵法被摧毁。

　　两方人马，在天羽堡上，展开了激烈争夺。

　　徐玄开始发力，收割统领级的性命。

　　“啊啊……”

　　连续两三位统领，被徐玄灭杀。

　　中位统领，他不容易击杀，但专挑下位统领出手，却比较简单。

　　下位统领，在徐玄面前，一般坚持不了一个照面。

　　“撤退！”

　　界天高空传来大统领旗君的声音。

　　旗君眼中饱含怨恨和杀机，紧紧盯着下方力压群雄的身影，狠狠地道：“姓徐的小子，总有一天，你落单的时候，本座要将里碎尸万段。”

　　来自大统领的精神压迫，让徐玄气血一滞。

　　“哼，下次相遇，鹿死谁手，尚且未知。”

　　徐玄冷笑一声，毫不示弱。

　　燃魔军团的大军，如潮水般败退。

　　在徐玄的强力出手下，仅半日时间，天羽堡被青天军团攻占。

　　“徐玄，干得好，你又立下了大功。”

　　大统领赤慕，笑容满脸，不由感慨道：“你是天生战场上的娇宠，如果能留下来，日后一定能成为绝世杀神。”

　　虽然这么说，但他也知道，徐玄不能在千沙玉界，多做逗留。

　　一场大战，徐玄也消耗颇大，趁机恢复元气，等待青天军团完全掌控界外通道。

　　与此同时。

　　大统领“旗君”，带领燃魔军团众多人马，退出百万里，在一处新据点，暂时落脚。

　　“那姓徐的小子……”

　　旗君恨得牙痒痒。

　　一众统领，也颇感无奈。

　　对于那有不灭炎神之称的徐玄，他们完全无可奈何。

　　除非有多余的大统领，专门出手击杀徐玄。

　　可这显然并不现实，两位大帝的战场，极其广阔，大统领级别的人物，也比较稀少。

　　特别是更高层次本源界的大战，大统领成为中坚力量，绝大多数的大统领都在本源界的战场上。

　　“这里的统领……是谁？”

　　一个寂寥冷漠的声音，从天虚间落下来，有一种审问般的意味。

　　什么人！

　　众统领心头一颤，什么人能无声无息接近，而不被他们察觉。

　　大统领旗君，打了一个激灵，一般只有神虚帝尊，才有这等实力，可以无声无息的接近。

　　当然，此刻他正在怒气怨恨的头上，注意力并不集中。

　　众人抬头一看。

　　只见头顶上方，漂浮着淡黑色的光团，站着一位白发少年。

　　那白发少年，看年龄比之徐玄、柳雨烟，较为相仿，却有一种苍老之态。

　　那种苍老，不是缘于身体气色，而是一种精神意境上的气息。

　　“你是谁？”

　　大统领心神一紧，对方的修为，表面上看去，是婴变中期巅峰，可是却让他完全看不透。那种奇异感觉，只有在面临帝尊的时候，才会有。

　　“孤弦。”

　　白发少年，表面表情，吐出两个字。

　　一听这个名字，大统领旗君，心头一震，立即毕恭毕敬：“原来是宗魔师门下最杰出的高徒，‘天纵九星’之一的孤弦，久仰大名。”


第600章 孤弦

　　天纵九星！

　　场上众统领级人物，心神皆是一震，面带敬畏，仰视头顶漂浮的白发少年。

　　在十方外界域，“天纵九星”一直代表一个传说，演绎着千古不变的神话。

　　十方外界域，何其广阔，囊括数万界，小界……大界……本源界，天才之数，数之不尽。

　　而在亿万天才的金字塔尖，有九颗最璀璨耀目的新星，他们屹立在万界之巅，让无数界面的天才，如萤火般失色——那就是“天纵九星”。

　　视野中的少年，看上去是那么苍老、寂寥。

　　难以置信，他竟是十方外界域亿万天才中最闪耀的新星。

　　此刻，连老一辈强者的“旗君”大统领，都变得毕恭毕敬。

　　他深深明白，眼前这颗新星，其身份来历，非同小可。

　　而事实上，天纵九星中的任何一星，其传承来历，都不简单，基本都能与俯视万界的帝尊人物，扯上关系。

　　但是与眼前这位白发少年相比，其他新星，大多都要逊色。

　　他背后的师尊，来头实在太大！

　　强如燃魔军团，将战火燃烧大半个十方外界域，横扫万界，但是在那人面前，亦要臣服颤栗。

　　即便是“暗世大帝”，都要对那人，恭敬有加。

　　因为那人，就是燃魔军团的创始人，魔道一统的大宗师，天地间，无人不敬服。

　　一时间，旗君大统领等人，都兢兢战战。

　　哪怕旗君大统领的修为，看似比这“孤弦”要高上一筹。

　　“我来千沙玉界，是为找一个人。”

　　孤弦缓缓开口发话，他的目光，甚至没有正眼看一众统领。

　　找一个人？

　　旗君大统领，眼睛一亮，隐隐有了猜测。

　　“三师弟！”

　　正在这时，远方传来破空声，飞来一位银发黑铠的俊美男子，大概是下位统领级别。

　　如果徐玄在场，一定能认出，这俊美黑铠男子，正是当年降临小鱼界的“拓跋玉”。

　　“徐玄的下落，已经明确，就在‘千沙大界’本界。”

　　孤弦淡漠的道。

　　拓跋玉面露喜色：“三师弟出手，除非有‘神虚帝尊’插手，否则那徐玄，必死无疑！”

　　“我找他的目的，不是杀他，而是让他输得心服口服。这天地间，除了我和神幻天师，再没有人，有资格做师尊的对手。”

　　孤弦面无表情的道。

　　拓跋玉不禁苦笑。

　　他这位师弟的来历，十分特殊。

　　孤弦的毕生宏远，就是战胜师尊，乃至……杀死师尊！

　　他与宗如魔，既有师徒之恩，也有杀父大恨。

　　在几位真传弟子中，孤弦的天赋悟性最高，列入“天纵九星”之一。

　　长期以来，孤弦很少与其他天才切磋。

　　他能成为天纵九星之一，最大原因，源于他是宗如魔最杰出的亲传弟子，得魔师的亲口夸赞。

　　“二位殿下，是否需要有关那徐玄的情报？此人驰骋战场，修成不灭之体，非同小可……”

　　旗君大统领，面含笑意的道。

　　可那孤弦，根本没理会他，也没有看他一眼。

　　仿佛掌灭天地的大统领，在他眼中，如同空气一般。

　　“不用！”

　　回答他的是拓跋玉，一脸冷决，不可置疑：“不管徐玄多强，有没有不灭之体，遇到三师弟，必死无疑。”

　　必死无疑！

　　好大的口气。

　　说这话的人，不是孤弦本人，而是宗如魔二弟子，拓跋玉。

　　拓跋玉是出了名的狂妄自大，这番话，出自他口中，足可估量。

　　“是是是！”

　　在场一众统领，唯唯诺诺，大半是相信的。

　　就算不信，也得相信。

　　唰！

　　孤弦的身形，蓦地一晃，从原地凭空蒸发。

　　凭空消失。

　　没有半点踪影。

　　在他消失的瞬间，虚空呈现重叠的假象。

　　他消失的手段，不是身法，也不是普通的遁术。

　　而全场众统领，却震撼当场，那旗君大统领，身体僵冷，声音艰涩，吐出两个字：“……瞬移！”

　　瞬移。

　　这放眼十方外界域，都是传说中不可企及的神通。

　　传说，这种神通，只有“神虚帝尊”能掌握。

　　但也有传言，极少数的大统领级强者，或许能参悟一二。

　　但不管如何传言，反正旗君大统领，他连瞬息的皮毛，都摸不到。

　　论实力，他身为燃魔大统领，实力自然叱诧君皇层次，徐玄都要对他躲之不及。

　　“呵呵，徐玄啊徐玄，不管你有多强，只要还呆在千沙玉界，就难逃一死。”

　　拓跋玉身形一晃，破空而去。

　　一众燃魔统领，恍如梦中。

　　前一刻，他们见到了外界域最璀璨的天纵新星，也见识到了只有帝尊才能掌控的瞬移。

　　“大统领，这‘孤弦’的实力，到底有多强？”

　　一位中位统领，小心翼翼的道。

　　论修为，那孤弦不过是与中位统领，在一个水准上。

　　“就‘天纵九星’本身而言，修为从婴变初期到婴变后期都有。但是，作为万界最璀璨的天才新星，他们的实力，已经不能以同阶精英来形容了。”

　　大统领“旗君”，突然深吸一口气：“几十年前，一位婴变初期的天纵新星，成功击败大统领，缔造神话。”

　　婴变初期……击败大统领？

　　场上一众统领，一个个目瞪口呆，难以置信。

　　——这怎么可能！

　　婴变初期，不过是相当于下位统领级别，而燃魔统领，都是傲视同阶，比普通婴变初期要强。

　　而大统领的实力有多强，众统领都深有体会。

　　大统领交战，小界面都要大范围崩塌，普通统领、元神大道，如同蝼蚁。

　　“所以，就算大统领级别，见到‘天纵九星’，都要万般恭敬。他们在十方外界域，本身已是神话。”

　　旗君大统领，郑重的道。

　　对于天纵九星，他心怀敬畏，可以预料，九大新星的任何一位，未来多半会成为帝尊。

　　可以说，就是准帝尊！帝尊备选！

　　“嘿嘿，何况‘孤弦’还是那个人的弟子，在天纵九星中，都是很特殊的……”

　　说到最后，旗君下了断定：“徐玄，死定了。”

　　死定了。

　　此时，场上众统领，再无任何质疑。

　　……

　　一场大战，尘埃落定。

　　青天军团，成功掌控天羽堡。

　　徐玄盘坐中，元气渐渐恢复，伤势自然更不用说。

　　但不知为何，徐玄有一丝不安的感应。

　　来自第六层的梦回大法，那种神鬼莫测的预知。

　　来自月光秘珠，这件神秘仙河至宝，向徐玄示警。

　　徐玄立即明白，千沙玉界不能多呆了。

　　这股危险气味，也惊动了脑海中的前世残魂。

　　“赶快走吧，此界中似乎有触及‘神虚期’的灵魂波动。”

　　前世残魂言简意赅。

　　徐玄毫不犹豫，立即联系赤慕大统领。

　　“要走？这么快？”

　　赤慕大统领，有些错愕。

　　“对！立即走，一刻也不能留。”

　　徐玄单刀直入，语气隐隐有些急促。

　　“好。”

　　赤慕大统领，没有犹豫，马上命人开启界外通道。

　　徐玄要使用的，自然是大界与大界之间的界外通道。

　　他的最终目的地，是无比遥远的本源界——寰宇界。

　　对于寰宇界的消息，徐玄在灵芳界的时候，就向蝉馥儿打听清楚了。

　　总得来说，如今十方外界域，由煌天大帝与暗世大帝，争夺天下。

　　两位大帝的势力，横扫万界，都掌握着数个本源界。

　　这是十方外界域，两股最庞大的势力。

　　但除去两位大帝，外界域还有超然独立的势力。

　　譬如寰宇界、万佛界，两大本源界。

　　本源界的等级最高，除了两大圣朝，剩下独立的本源界，就只有这两处。

　　寰宇界，无疑是本源界中，十分特殊的。

　　在寻常时刻，两位大帝，都不敢招惹。

　　相传在许久前，那寰宇界的一代鼻祖，神通盖世，震慑寰宇，俯视正魔两道，后来追寻亘古仙河而去，不知所踪。

　　相较寰宇鼻祖的光辉成就，今古的宗如魔，几乎都要逊色一些。宗如魔的地位，在于他开创先河的宗师地位。

　　哪怕在今日，那寰宇界的隐世高人，连两位大帝，都无比忌惮，就算横扫万界，也不敢招惹寰宇界。

　　“如果能进入寰宇界，相对就安全了。而且前世在那里，留下了真正的府邸。”

　　徐玄心中思路，无比清晰。

　　灵芳界的那处府邸，只是临时的，留下的也多是一些废料和垃圾。

　　前世在十方外界域，留下的真正府邸，只有一个，就在寰宇界！

　　不过，要前往寰宇界，估摸着要穿梭许多大界，嗡～

　　界外通道开启，渐渐稳定下来。

　　赤慕统领提醒道：“徐小友，这周边诸多大界，都陷入战火。从千沙玉界这个方向出发，只有两个去向，比较安全。一个是‘煌天界’，那是圣朝的大本营。还有一个，是寰宇界，同样是本源界，也比较安全。其余界面，大多被战火笼罩，就算是安逸点的地方，也难逃‘燃魔通缉令’。”

　　徐玄点了点头。

　　不难看出，他选择的方向，正是寰宇界。

　　赤慕大统领自然看出来了，但是没有说。

　　他目送徐玄进入界外通道，身影很快消逝。

　　“以这徐玄的实力，只要不单独遭遇大统领级别以上的人物，这十方外界域，也没有多少人，能威胁到他。”

　　赤慕暗暗点头，比较放心。

　　过了片刻，界外通道，缓缓关闭。

　　唰！

　　陡然，一个白发少年，凭空现身天羽堡，通彻天地的神念，横扫数千万里，面色微变：“来晚了一步。”


第601章 寰宇塔

　　什么人！

　　赤慕大统领厉喝一声，天摇地颤，空间隐隐的扭曲、坍塌，恐怖的威压，笼罩白发少年所在的位置。

　　众多统领，纷纷赶过来，一举将白发少年包围。

　　孤弦望着已关闭的界外通道，呢喃道：“逃跑的方向，应该是‘寰宇界’，奇怪了，为何不是煌天界？”

　　此言一出，那赤慕大统领，面色一凝，盯着眼前的白发少年，却并没有擅自出手。

　　按照常理，徐玄得到“煌天圣朝”的庇护，应该前往煌天本源界，在那里，他才能得到真正的庇护。

　　相比之下，寰宇界的方向，还更加遥远一些。

　　这孤弦凭着一些蛛丝马迹，竟然判断出徐玄的方向，那触及神虚帝尊的境界，着实难以估测。

　　“何方宵小，竟敢擅闯青天军团重地，还不束手就擒！”

　　一个中位统领怒喝一声，手指间蔓延出一片蜘蛛网般的暗银色光丝，闪电般笼罩向孤弦。

　　同一瞬，另外两个下位统领，“唰唰”前后夹击，雷霆出手，试图一举擒拿此人。

　　不得不承认，三大统领的配合，天衣无缝，换做等闲婴变中期，难逃一劫。

　　何况白发少年还承受着大统领的恐怖威压，普通婴变，连动弹都无比吃力。

　　孤弦神色冷漠，略显不耐的扫了三人一眼。

　　也不见他对手，眉心间一个灰暗淡淡的印记，凭空一闪。

　　一股禁忌天地的森寒气息，蓦地蔓延开来。

　　“唔……”

　　三位统领，身躯齐齐一震，旋即僵冷原地，一动不动。

　　那一刻，赤慕大统领，呼吸困难，恐惧之色，在脸上蔓延……

　　其他元神大道，灵魂深处传来一股死亡冰冷，不由自主打冷战。

　　风声沙沙中，三位统领，七窍流血，眼瞳里神光涣散。

　　扑通！扑通！扑通！

　　三位统领，包括一位中位统领，全部气绝身亡。

　　那死亡源头，直指灵魂，死得再彻底不过。

　　嘶！

　　在场众多统领，倒抽一口凉气，噤若寒蝉。

　　所有人仿佛置身冰冷地窖中，那是一种面对死亡绝境的状态，无论如何挣扎，都改变不了最终结局。

　　赤慕大统领额头间，渗出冷汗，身体僵立，一动不动。

　　“把界外通道，重新打开。”

　　孤弦淡淡的道。

　　他的话语中，有一种不可违逆的威严，仿佛九天上的帝尊。

　　负责界外通道的一位统领，惶恐惊惧，目光瞟向赤慕大统领。

　　赤慕大统领，嘴角泛起一丝苦涩，缓缓点头。

　　不一会。

　　界外通道被重新打开，孤弦身形一掠间，进入其中。

　　从始至终，他都没有正眼看一众统领。

　　赤慕大统领，陡然深吸一口气，掌心间迸发出一团震颤虚空界面的赤红光斑，透着琉璃异光，散发禁忌的气息。

　　那一刻，附近虚空坍塌，呈现一片赤红。

　　附近的统领们，烧灼难耐，纷纷撤退，那股余散的气息，让灵魂肉身如置身油锅。

　　“那是大统领的成名绝技……‘赤灭千宇’。”

　　话音刚落，一股禁忌咆哮的毁灭炎力，化作一片耀眼光斑流，以粉碎日月星辰之势，狠狠撞进界外通道，逼向孤弦刚刚离去的方向。

　　轰隆隆——

　　界外通道内，一片坍塌破碎，引发狂暴的乱流和风暴，将通道尽头的孤弦，也隐没在其中。

　　附近一片的界外通道，被赤慕大统领，硬生生摧毁方圆十万里。

　　这种情况下，一般大统领，都会陷入生死绝境。

　　良久之后，界外通道的崩塌震动，才渐渐恢复安宁。

　　“这处界外通道被摧毁小半，没有上百年，恐怕无法修复，更难正常使用。”

　　不少统领级人物，面露错愕。

　　为了帮助徐玄，赤慕大统领竟不惜付出如此代价。

　　但可以料想，那白发少年，就算不死，也将陷入无边混乱的界天荒域。

　　“徐玄，我能帮助你的，也只有这一点。”

　　赤慕大统领深吸一口气。

　　而事实上，他对徐玄的帮助，可不止一丁点。

　　遥远大界的另外一方。

　　徐玄缓缓现身，亦是施展秘术，变幻气息，改换体貌，化作一个黑瘦少年。

　　“以我现在梦回大法六层，接近婴变中期的灵魂力量，就算是大统领，也不容易看出我的乔装。”

　　徐玄心中暗想道。

　　这一次的“改头换面”，和在紫天大界的时候相似。

　　只是境界和实力，大幅度提升。

　　不过，徐玄没有把握瞒住神虚帝尊。

　　他刚刚走出界外通道片刻，隐隐感受到后方的崩塌震动。

　　“怎么回事？”

　　徐玄有些吃惊，从那界外通道的晃动幅度来看，至少是大统领级的出手。

　　他体内“火之心”频频跳动，感应到一股禁忌炎能，那股炎力的威力，甚至让火元力颤栗不安。

　　“那出手之人，定然是赤慕大统领。”

　　徐玄心中暗暗记下。

　　他一步不作逗留，从到达的这处大界圣地，直接使用大界通道，朝遥远的目的地飞去。

　　大界间的通道，一般都是在一起，处于该界的圣地之一。

　　徐玄一次次中转，十分顺利，只是偶尔因线路缘故，需要换其他的圣地。

　　每一次使用大界通道，都将穿梭无比遥远的路程。

　　好在，界外通道，将原本数以万亿里的路程，缩减到千分之一，甚至更大的比例。

　　按照玉简地图里的信息，徐玄一次次的使用大界通道，几乎麻木了。

　　这一路来，穿梭的大界，有几十个。

　　那些大界，几乎每一个，都胜过徐玄故乡所在的紫天大界。

　　某些大界，其区域广度，是小鱼界的千倍不止。

　　还好，徐玄也不需要在这些大界内穿梭，到达地方后，都可以直接使用接下来的大界通道，只有少数情况，需要周转。

　　一晃眼，两三年过去了。

　　这一日。

　　徐玄终于来到相距“寰宇界”最近的一个大界——边寰界。

　　虽说这边寰界，与寰宇界比邻，可实际距离，比普通大界之间的距离，还要遥远数倍。

　　在边寰界，前往寰宇界的通道，有且仅有一处。

　　那通道，不是大界通道，而是本源界通道！

　　在众多通道里，“本源界通道”算是等级最高、最稳定的，就算是大统领，也难以损坏。

　　这处本源界通道，并不在边寰界的圣地，而是专门设立。

　　徐玄飞行数月，终于到达目的地。

　　这里是一片无边荒漠。

　　一座九千丈的五色灰暗宝塔，直冲界天最高峰，甚至贯穿界膜，延伸到界天荒域外。

　　“寰宇塔，终于到了……”

　　徐玄长吐一口气。

　　寰宇塔，在边寰界，地位超然，甚至不归属本界管辖。

　　因为，此塔是由寰宇界所建，由本源界内的人掌控。

　　咻咻——

　　寰宇塔附近，时而有修者穿梭而过，修为最低的都是化婴后期，有相当一部分，都是婴变君皇。

　　偶尔，还有婴变后期大统领级的气息，横穿而过，那气势威慑天地。

　　但是，哪怕是大统领，进入寰宇塔后，都毕恭毕敬。

　　“这寰宇塔内有神虚期强者。”

　　前世残魂提醒道。

　　徐玄点了点头，心头更谨慎，但并不是太担忧。

　　一者，他与寰宇界，并没有冲突矛盾。

　　二者，神虚帝尊高高在上，万界苍生都如蝼蚁，岂会去关注一个普通化婴或者婴变？

　　徐玄在寰宇塔外，打听相关消息。

　　一位婴变期的紫袍中年，略带倨傲地道：“去寰宇界，要接受盘查，办理‘入驻令’，需要大量灵晶。如若不然，陌生修者闯入寰宇界，会十分危险，轻则被本源界执法者缉拿惩罚，重则被土著修者击杀，本源界也概不负责任……”

　　徐玄很快明白了其中规则。

　　入驻令，相当于是进入本源界的一个身份令牌。

　　有此入驻令，才能在寰宇界内滞留，并受到合法庇护，但是要缴纳大量的灵晶，一般元神大道，根本承受不了。

　　如果没有入驻令，外界生灵的气息，与本源界，冲突极大，十分明显，难逃通缉和追杀。

　　就算本源界内的执法者，碰到外界陌生修者，很可能会手起刀落，就地斩杀，获取其财富……

　　很快，徐玄进入寰宇塔，感受到强大的阵法力量，就算是大统领，也难以撼动。

　　那寰宇塔的材料，也无比坚固，单论硬度，甚至超过普通的圣器。

　　镇守寰宇塔的执法者，修为最低的都是婴变君皇，四处巡逻。

　　每二十个执法者中，都会有三名中位统领级别，乃至一位大统领！

　　而镇守寰宇塔的执法者，多达上千，堪称恐怖。

　　与之相比，那千沙玉界战场上的强者，根本不足一提。

　　“这寰宇界的实力，会有多恐怖……”

　　徐玄完全不敢想象。

　　难怪，连两位大帝的势力，都不敢轻易招惹寰宇界。

　　就算是大统领，进入寰宇塔，都要收敛几分。

　　“啧啧，本源界层次等级，可不是小界、大界能比拟的，等你进去后，就会明白……”

　　前世残魂淡然一笑。

　　徐玄在长龙一般的队伍里排队，等待办理“入驻令”。

　　足足等了半个时辰，终于轮到徐玄，走入一座五色金殿。

　　这五色金殿并不大，但徐玄刚刚踏入其中，一股天旋地转、斗转星移的力量，当头笼罩。

　　那一刻，天地规则明暗变幻，一切力量和灵魂，都难以掩盖。

　　这种情况下，就算是大统领，也难以隐瞒真实修为和气息。


第602章 圣族

　　“呵呵……‘颠倒乾坤寰宇阵’，这好像是前世曾布置过的独门阵法。看来没有来错地方！”

　　脑海中传来前世残魂的笑声，一眼识破五色大殿内的虚实。

　　身处“颠倒乾坤寰宇阵”内，连日月乾坤都要颠倒，修为、境界、乃至婴变法则，同样难以避免。

　　这种情况下，一切妖魔鬼怪、浑水摸鱼的把戏，都将原形毕露。

　　不过，徐玄身为远古体修，一切境界力量，包括灵魂都融入血肉体魄，受到的颠覆较轻。

　　他亦是第一时间催动梦回大法，同时脑海中的前世残魂，略施手段，成功站稳脚步。

　　大殿内，一个高大石桌上，正中端坐着一位婴变巅峰的玄甲大统领。

　　此人的境界，异常于普通大统领，气息深若浩海，隐隐触及神虚帝尊的层次。

　　徐玄感受到一股危险气息，比旗君统领要强一倍不止。

　　除此之外，还有两位普通大统领，中位将领级别，有三十六个。

　　一般婴变君皇置身这个环境，恐怕要战战兢兢。

　　徐玄故意略露一丝彷徨忐忑，上前登记。

　　玄甲大统领面无表情，也没有看徐玄一眼，单手一番，取出一块暗紫镀银的令牌。

　　旁边一位普通大统领淡然道：“入驻令，需要十块正品灵晶，最多只能呆十年。此后，每多呆一年，需要交纳一块正品灵晶。”

　　徐玄听了，暗暗咋舌。

　　收取的不是次品灵晶，而是正品灵晶。

　　须知，一块次品灵晶，就相当于一块极品灵石。

　　而一块正品灵晶，可以兑换一百块极品灵石。

　　这笔数目，对于普通元神大道，是一笔巨额财富。

　　十块正品灵晶，那就相当于一千块极品灵石，兑换的界内普通灵石，数以千万，甚至亿计。

　　真是一笔庞大的数字！

　　相对一般元神大道，花费如此财富，进入本源界，到底值不值？

　　如果说不值，还有那么多强者，不惜代价的进入本源界。

　　不一会，徐办好了入驻令。

　　那入驻令中，有他的气息，并且有相关信息，包括姓名、年龄、体貌特征等等。

　　当得知徐玄年龄时，那位普通大统领，不由多看了他一眼。

　　以徐玄区区一百多岁的年龄，修为逼近婴变君皇，放眼外界域，也算天才一流。

　　不过，那大统领也仅仅略为注意，并没有放在心上。

　　十方外界域，浩瀚广大，天才之数，如过江之鲫。

　　特别是在本源界，“天才”更加集中，一般情况下，只有在本源界，才能诞生神虚帝尊。

　　徐玄手握“入驻令”，缓缓踏入“本源界通道”。

　　这界外通道，泛动五色暗光，呈现混沌光泽。

　　“本源界的通道，十分稳定，如果有什么力量将其打破，界天荒域间的空间反噬，连神虚期，都可能受伤。总之，到了本源界，你会发现，一切不同于外界。”

　　前世残魂道。

　　徐玄闻言，眼中越发充满期待。

　　飞行半月，徐玄终于到达通道的尽头。

　　他现身于一个类似寰宇塔的殿堂内。

　　嗡！

　　徐玄感觉体内元力一颤，气血一窒，身体一沉。

　　咦？

　　徐玄有些不适。

　　如果换做元神大道以下，骤然进入这种陌生环境，估计会直接吐血。

　　很快，他察觉到不同寻常的空间气息。

　　首先是灵气环境，纯净到极致，数量上更是浩瀚磅礴，铺天盖地，无所不在。

　　其次是界面骨架，无比坚硬稳固。

　　徐玄站在这里，感觉一切力量、神通，甚至灵魂境界，都被大大压缩和限制。

　　甚至连规则，都大大不同，等级更高，体系更庞大。

　　立身这片天虚，徐玄感受到一股更接近本质的气息，远古体修的体魄，更生出一种如鱼得水的亲切感。

　　“来到本源界，我的修炼速度，恐怕会大大提高。”

　　徐玄吃惊不小。

　　何谓本源界？

　　相对普通界面，它属于更接近世界本源的高等界面。

　　“本源界的空间不大，甚至比你所在的小鱼界，还要小一些。”

　　前世残魂淡然一笑。

　　这怎么可能？

　　徐玄有些惊讶、质疑。

　　须知，小鱼界在小界中，空间还是算小的。

　　一些大界，比它大百倍、千倍。

　　按常理来说，本源界应该更大才对。

　　“呵呵，你再仔细观察一下？”

　　徐玄闻言，神感悄然展开，心神一震。

　　他豁然发现，以自己接近婴变中期的灵魂力量，在这里才只能延伸数里。

　　而在普通界面，他的神感至少能延伸百万里以上。

　　徐玄又稍稍运力，发现受空间骨架密度的影响，原先一拳打出，可以轻松轰碎方圆万里。

　　但在本源界，徐玄全力一拳，估计只能轰碎方圆一两里。

　　当然论灵气强度，这里比普通小界，强一千倍不止。

　　“这就是本源界？”

　　徐玄感觉束手束脚。

　　其他修者，第一次进入本源界，也十分不适，感觉身上压着一座大山。

　　但本源界的空间强度和灵气环境，让人惊喜。

　　“真正的区别在于，本源界的空间，蕴含了更接近本源的天地法则。在这里参悟神虚的概率，比外界高一千倍不止。当然，若要参悟更高通往仙人的阶段，概率依旧很低……”

　　前世残魂淡然一笑。

　　徐玄来到本源界，立身这处大殿，又要受到盘查。

　　在边寰界，从寰宇塔进入的时候，已经初步检查了一次。

　　而到了本源界，还要受到一次检查。

　　“怎么又要盘查，以前不是这样。”

　　一位婴变君皇，低声埋怨道。

　　“你不清楚，最近几十年，暗世圣朝的势力，试图渗透进寰宇界，引起本源界高层帝尊巨头的警觉。”

　　“那燃魔军团难道还敢进攻本源界？”

　　“谁知道呢？不过，据说寰宇界内，有神虚后期的绝世高人坐镇，甚至留有通天半仙的神迹，量那暗世圣朝，也不敢轻易来犯。”

　　几个君皇级人物，低声讨论道。

　　徐玄从一路种种打听中，就得知寰宇界的种种强大。

　　据传，就算是暗世大帝和煌天大帝，都不过是神虚中期强者。

　　连傲视千古的宗如魔，也没有达到神虚后期。

　　在十方外界域，帝尊无比稀少，大多都是初期，已经能俯瞰万界，宛若天地主宰。

　　而这寰宇界内，竟传言有神虚后期的绝世大能。

　　难怪，寰宇界能超然独立，连两位大帝，都不敢轻易招惹。

　　不一会，徐玄又成功蒙混过关，离开寰宇大殿，进入本源界的世界。

　　徐玄的飞行速度，被大大限制，不到巅峰时期的百分之一。

　　甚至于，丹道三境层次的大多修者，无法长期飞行，丹道之下，不能飞天。

　　只有元神大道，才能做到畅游天地。

　　徐玄成功弄到一张寰宇界的地图。

　　寰宇本源界，只有一块寰宇大陆，北部一片冰山，四周是汪洋大海。

　　为了寻找前世留下的真正洞府，徐玄盘膝而坐，心神渗入记忆星海，运转梦回大法。

　　冥冥中，一股熟悉亲切的感应传来。

　　本源界本身不大，再加上晋升六层境界的梦回大法，徐玄很快捕捉到那一丝冥冥感应的方向。

　　“在寰宇大陆的极北冰域。”

　　徐玄很快确定大致的方向和位置，立即出发。

　　路途中，徐玄在寰宇大陆的中部圣地，略有逗留。

　　本源界的强者数目，无疑更密集，元神大道，随处可见，只有到达婴变层次，需要领悟独特的法则意境，融入元婴，这个层次比例，就开始大打折扣。

　　至于帝尊，依旧只限于传说中。

　　徐玄在寰宇中部的商贸浮空城，交易了诸多所需材料和灵丹。

　　那罕见的七品强身淬体类灵丹，徐玄轻轻松松，交易了几十颗。

　　而后使用传送阵，朝北部赶去。

　　寰宇本源界，虽然不大，可徐玄也足足用了半年时间赶路，来到大陆北部的“极北冰域”。

　　极北雪域，这在本源界内，算是环境最苛刻的地方。

　　那极寒的温度，让丹道三境不敢靠近。

　　强大的极北冰风暴，吞天噬地，甚至可以给化婴强者，带来危机。

　　越是深入，那冰冷极寒，越是可怕。

　　深入核心，那极寒中蕴含一种几乎本源的力量，连灵魂都能冻结。

　　徐玄便迎着那冰风暴，不灭金身不断承受磨砺。

　　在极北雪域，穿梭两个月。

　　徐玄到进入极北核心。

　　此刻，周遭的极地寒气，不出片刻，就能把化婴期冻成冰棍，婴变君皇都会感到生存不宜。

　　但这种环境，对徐玄的不灭金身，却有一定促进。

　　“到地方了……”

　　徐玄长吐一口气，眺望前方一座庞大的冰山。

　　那冰山被冰晶覆盖，上面隐约可见一座冰雪城堡，有一支小型兵团驻守，约莫上万人，一个个身穿冰甲，修为最低的都是化婴期。

　　“极北冰堡，乃是‘圣族’禁地，擅闯者，杀无赦。”

　　一个身披冰甲的兵士，离得老远，出声喝止，告诫徐玄。

　　徐玄眉头一皱。

　　圣族，即是寰宇界最悠远的那一脉，是整个本源界至高超然的一股势力。

　　昔日的寰宇鼻祖，那位震慑正魔，俯视天地的人物，就是出自圣族。

　　圣族，实际上，也掌控着本源界的命脉，凌驾一切势力之上。

　　就算是神虚帝尊，也不敢得罪寰宇圣族。

　　可是，冥冥中的亲切感应，告诉徐玄，那前世洞府，就留在“极北冰堡”中。

　　借助前世残魂的力量，徐玄催动梦回大法，延伸血肉深感，仔细感应。

　　“前世洞府，就留在那冰堡的后方，应该是一处秘境洞天。”

　　前世残魂低声道。


第603章 万丘盾牌

　　秘境洞天，意味着这处洞府，是一处独立隔绝的空间。

　　徐玄心底激动而期待，但也没有失去理智。

　　在那冰甲兵士的警告下，他悄然退出十里距离。

　　在本源界，十里的路程，不算小了，已经脱离普通执法修者的感官范围。

　　徐玄身形钻进冰山洞窟内，盘膝而坐，制定计划。

　　“那极北冰堡，完全封锁独立，又有专门兵团驻守，除了硬闯，似乎很难找到其他办法。”

　　徐玄呢喃自语道。

　　“大统领级别，有两个，中位统领二三十个，普通婴变君皇，一百多个，元神大道的总共数目，有将近一万……”

　　前世残魂给出了极北冰堡的防御力量。

　　徐玄听了，顿时倒吸一口冷气。

　　如果有一位大统领，徐玄就会面临很大的危机，何况是两位？

　　此外，那极北冰堡中，居然有这么多中位统领和婴变君皇。

　　在千沙玉界的时候，徐玄最高记录，不过是硬抗两位中位统领，一共八位婴变君皇。

　　而极北冰堡里，婴变君皇居然有一百多个。

　　“两位大统领，只要有一位插手，我就没戏了。中位统领，同时来四五个以上，或者婴变君皇，来几十个，我就会面临较大危机……”

　　徐玄目光闪烁不定。

　　难！难上加难！

　　在那么多君皇级群殴下，就算是不灭之体，也会被轰成渣。

　　短时间内，徐玄找不到方法，索性闭眸开始静修，一方面让自己冷静下来。

　　先前，他从寰宇界的商贸浮空城，交易了几十颗强身淬体类的七品灵丹，现在趁机服下。

　　这些七品灵丹中，有不少还是七品上阶，等级与下品粉身淬体丹相当，但药效没那么霸道。

　　但，徐玄一次性，服用一二十颗，数量堪称恐怖。

　　一二十颗七品淬体类灵丹，同时服用下，那产生的药力，甚至超过了中品的粉身淬体丹。

　　约莫大半月，徐玄完全消化药力，不灭金身的奥义，融入每一寸血肉骨。

　　“咦！在本源界内修炼，效果是外界的两倍！”

　　徐玄感到吃惊。

　　这个效果，不单单针对不灭金身的修炼。

　　他的元力转化，效率也奇快无比，转化的力量，更精纯而接近本质。

　　消化一二十颗七品灵丹后，徐玄开始搬运元力。

　　修炼速度，果然比外界快很多。

　　本源界的天地，更接近本源，与远古体修所在的时代更为相近。

　　徐玄的血肉感官，延伸天地，是那么的顺畅如意。

　　境界、修为、炼体……各方面修炼效果，全部增强了一倍不止。

　　元力转化近一个月，徐玄又服用一二十颗七品灵丹，感觉不灭金身的境界，逼近三层，甚至快达到二层巅峰。

　　土生金的转化率，更是接近四成。

　　仅仅数月时间，徐玄的实力，全方位提升不少。

　　甚至连梦回大法，也在金身、修为进步下激发促进，灵魂境界一举提升，堪比婴变中期。

　　“我现在的实力提升不少，虽然与大统领依旧相差甚远，但应该能硬抗一二十个普通婴变君皇，或者五六个中位统领。”

　　徐玄信心略有提升。

　　不过，单单以这个程度，硬闯“极北冰堡”，还是九死一生。

　　“要硬闯，除非你的‘不灭金身’晋升三层，那时，整个冰堡，都拦不住你。”

　　前世残魂淡然道。

　　金身三层？

　　徐玄嘴角略显苦涩，摇了摇头。

　　以常规修炼，他就算资本雄厚，估摸着也需要一二十年。

　　且不论来自燃魔军团那神秘强者的追杀，仅小鱼界的局势，徐玄就不能耽搁。

　　如今，他与宗如魔的百年之约，已经过了三十多年。

　　其中，在五十年的时候，有件事迫在眉睫。

　　那就是小鱼界封印的“远古巨魔”。

　　在小鱼界上古时期，封印远古巨魔，甚至有神虚帝尊的力量参与，可见其强大。何况暗地里，还有那神秘“始巫”的参与。

　　因此，从各方面来说，徐玄都不能就此浪费一二十年时间。

　　“你的目标，是进入前世的秘境洞天，只要安然进入，就算神虚帝尊亲临，也奈何不了你。所以，你需要想尽一切办法，增强生存能力……”

　　前世残魂提醒道。

　　“生存能力……”

　　徐玄脑海飞转。

　　不灭金身和修为，目前都难有大的进步。

　　要提升防御能力，还可以从神通、法宝方面入手。

　　徐玄第一时间想到了“土之脾”。

　　上次在前世府邸，血脉方面，火之心和金之脾，都有很大的挖掘，但土之脾方面的挖掘却不深。毕竟以当时不灭金身的可怕防御和体质，基本无视一切。

　　“土之脾……对了，除了防御，我还可以在土遁方面，进一步挖掘。”

　　徐玄眼睛微微一亮。

　　很快，他心神融入血脉，融入脾主土的体系中。

　　同时，脑海中还有许多前世神通功法，以及记忆感悟，供他参考。

　　他的悟性，在前世记忆根基下，也足够的强。

　　数日后。

　　徐玄体表凝结一层晶体甲胄，上面纹络活灵活现，暗金色的皮肤光纹，完美合一。

　　这晶体甲胄，早在小鱼界的时候，也有所研究。

　　不过，当年一旦施展此神通，速度和灵活度，会大大降低。

　　而今徐玄将这一血脉神通，与不灭金身融合，进一步挖掘。

　　血脉力量在徐玄体内涌动，尤其是土之脾部位，元力极其活跃。

　　又过半月。

　　徐玄暗金色的体魄，勾勒出一层晶灿灿，如山峦、丘陵般的纹理图腾，突兀有致，光华厚重而朴实。

　　渐渐的，徐玄全身被那山峦图腾包裹，整个身体，重如泰山。

　　他立身之地，四面八方，变得无比沉重，好像有亿万斤大山压迫。

　　如果仔细看，会发现那山峦图腾，有点类似方印山的纹理。

　　因为徐玄在参悟创造血脉神通的时候，本身就借鉴了方印山的少许奥义。

　　借助方印山，这血脉神通的力量更强。

　　“这‘万丘图腾’的防御力量，几乎提升一倍，且不影响速度和灵活，甚至能压迫锁定敌人。”

　　徐玄眼中闪动兴奋。

　　或许，一倍的防御提升，看似不多。但以徐玄此刻不灭金身的根基来说，已经堪称逆天了。

　　更重要的是，万丘图腾不影响速度和灵活，甚至还蕴含强大的范围神通。

　　但此神通，也有很明显的缺点。

　　那就是消耗太大！

　　“由于这种血脉神通，包裹的是全身，又蕴含大范围神通，消耗是‘金之剑’的十倍。”

　　徐玄有些遗憾。

　　金之剑，作为徐玄最强单体攻击血脉神通，消耗本身也不小，但其力量凝聚到极致，勉强能持久作战。

　　但“万丘图腾”就完全不一样了，需要包裹全身，消耗实在恐怖。

　　“如果不是同时面临太多强敌攻击，此秘术不能轻易使用。”

　　徐玄又开始进一步的研究。

　　数日后，他掌心间的山丘图腾缓缓蔓延，在掌心间凝聚出一个黄晶灿灿的图腾土盾。

　　“哈哈哈……这‘万丘盾牌’防御力，比‘万丘图腾’只强不弱，消耗却只有其三分之一。”

　　徐玄开怀大笑。

　　万丘盾牌，有点类似“金之剑”，但体积要大很多，消耗依旧要大几倍。

　　不过相比“万丘图腾”，已经相当不错了。

　　“不错不错，‘金之剑’和‘万丘盾牌’，一攻一守，完美搭档。”

　　前世残魂赞叹的道。

　　论防御，“万丘盾牌”比单纯的“万丘盾牌”还要强，但缺点在于，不能全方位抵挡伤害，遇到被人海群殴的时候，就大打折扣。

　　接下来，徐玄不断完善“万丘图腾”和“万丘盾牌”。

　　最后，他有尝试“万丘盾牌”和“金之剑”的配合使用。

　　这两种神通，若是一齐使用，消耗也十分可怕，但也只相当于半个“万丘图腾”的消耗。

　　一共半年时间过去了。

　　徐玄的金身、境界、血脉神通，全方位有所提升。

　　“嗯，现在出手，成功率和生存率，都会大许多。”

　　徐玄点了点头。

　　“可以一搏。”

　　前世残魂表示同意。

　　徐玄深吸一口气，朝“极北冰堡”的方向飞去。

　　唰！

　　陡然，徐玄身形融入大地中。

　　他的体表浮现一层神秘棕色的土纹，完美融入冰山下的山体。

　　那一刻，他感觉四周的山体仿佛成为自己血肉的一部分，穿梭之下，如鱼得水。

　　直到徐玄接近“极北冰堡”数丈，那城堡上的执法修者，居然没有发现他。

　　徐玄晋升至六层的梦回大法，让他往往能预知感应到一些危机，提前察觉大地下的阵法禁制。

　　作为一方禁地，那些阵法禁制，自然是上天入地，无所不在。

　　终于在某一刻。

　　徐玄摸到了“极北冰堡”后面。

　　这一过程中，时而有几道强大神念，扫视而来。

　　晋升婴变期之后，融入独有的意境法则，神识转化成更强大的神念。一个念头，就能爆发无穷威能。特别是神虚帝尊，一个念头，天地崩塌，威能不可估量。

　　但此刻，徐玄在土之脾的土遁血脉秘术下，气息与山体不分彼此，后者仿佛成为他的血肉。这种状态下，大统领不仔细，都不容易发现他。

　　终于，在半个时辰的小心摸索下，徐玄遁到“极北冰堡”后方，那种冥冥中的感应，变得很强。

　　“到了！到了……”

　　徐玄仿佛感应到灵魂层面的呐喊呼唤。

　　他深吸一口气，身形缓缓浮出，站在冰堡城墙下，一晃间，窜入“极北冰堡”。


第604章 三大神师

　　“什么人！”

　　极北冰堡上的冰甲将士，厉喝一声。

　　徐玄现身的一刹，立即被察觉，这比他预料中还要快。

　　不过，他原本就是打算硬闯的。

　　轰——

　　意念一动间，土之脾中迸涌出一股重若大山的无形力量，狠狠轰击城堡边缘几百丈。

　　嘭嘭嘭……

　　刹那间，四周的冰甲将士，齐齐坠落，清一色的吐血而亡。

　　唰！

　　徐玄体表呼啸着炎龙虚影，催动血脉秘术，产生奇快无比的爆发速度。

　　“来人啊……敌人来袭！”

　　附近一片混乱大叫。

　　“界外修者，擅长冰堡，杀无赦！”

　　反应快的婴变君皇，破空杀向徐玄。

　　啪嘣！

　　徐玄挥掌一劈，红黄交错的光波，瞬间劈飞一位婴变初期将领，当初灭杀。

　　这最近半年来，徐玄的实力，特别是血脉方面，有所提升，就算不使用金之剑，斩杀婴变初期，也无比轻松。

　　“杀杀杀！”

　　“拦住这小子……”

　　冰堡内，四面八方的冰甲将士，朝徐玄赶来。

　　很快出现婴变中期的强者，徐玄果断祭出金之剑，劈出闪电般的惊虹剑霞，穿梭几十丈，瞬间灭杀两位婴变初期，重伤击退那婴变中期君皇。

　　这一次，徐玄并不以杀敌为目的。

　　他以最快速度，朝感应最强烈的位置飞去。

　　在前世秘境洞天面前，什么战利品的，都是浮云。

　　目标，越来越近。

　　但徐玄面临的敌人，越来越多，遭受十几位婴变君皇的围攻，其中还包括三位婴变中期。

　　徐玄催动“金罡罩”，抗着众多的攻击，撞进人群中。

　　嘣砰嘣……

　　那些攻击落到徐玄身上，产生强大的反震，离他近的婴变君皇，一个个倒了大霉。

　　在连连惨叫声中，徐玄身形突然一顿。

　　到地方了！

　　徐玄盯着面前一座看似不起眼的冰宫。

　　扑哧！

　　徐玄手中金之剑斩出，那冰宫四周，光澜震动，彩霞冲天，只是撕开一个细小裂口，瞬间愈合。

　　“有阵法！”

　　徐玄面色顿时一变。

　　而这时，铺天盖地的攻击冲涌而来，全部来自元神大道。

　　出手的婴变君皇，达到一二十个。

　　徐玄的金罡罩猛烈晃荡，那震荡而来的伤害，令他不停的承受伤害，差点吐血。

　　“何方宵小，竟敢擅长圣族禁地！”

　　一个高傲冷冽的声音，在冰堡所在天地间回荡。

　　刹那间，属于大统领级别的恐怖威压，凭空轰击，附近天地空间，陷入如同泥淖般的状态。

　　徐玄体内气血一滞，感觉四面八方的灵气，近乎凝固了。

　　大统领！

　　徐玄感受到一股危机感，此时已经到了生死关头。

　　咻——

　　冰堡深处，飞来一位青龙披风的冷峻男子，浑体簇拥着一层青色光焰，仿佛有上古青龙的环绕咆哮，那恐怖焰气，在一切力量受压制的本源界，亦是直冲千百丈。

　　那强大的劲风炎能，相隔百里，覆压在徐玄身上。

　　与此同时，从四面八方赶来的冰甲将士，越来越多，修为最低的都是元神大道。

　　围攻徐玄的婴变君皇，其数目更是达到了骇人的三十三个。

　　嘣咔！

　　徐玄体表金光罩应声而碎，那强大的冲击力，震得他立即吐血，受伤不轻。

　　“哈哈哈……杀死这小子！”

　　“将他擒拿！”

　　冷峻男子大喝一声，有一种上位者的威严。

　　可惜，那疯狂而来的攻击，已经挡不住了，瞬间将徐玄淹没。

　　嗡！

　　徐玄体表晶光灿灿，凝结出一层勾勒山丘光纹的图腾。

　　铛铛嘭嘭……

　　所有的攻击，落到徐玄身上，仿佛沉入亘古无边的大地，传来低闷的回声。

　　这一刹，徐玄整个的血肉，仿似衍化成悠远亘古十万大山。

　　那漫天无尽的疯狂攻击，足以顷刻间灭杀中位将领，连大统领也要动容。

　　但落到徐玄身上，那万重山丘般的图腾，将无数的力量吸收，硬生生抗下。

　　三十多个婴变君皇，数百上千的元神大道，全力攻击，竟然伤不到徐玄。

　　“这‘万丘图腾’的防御，果然够强悍。”

　　徐玄此刻岿然不动，毫发无损。

　　先前所受的伤，在不灭金身体质下，顷刻间恢复。

　　而且，“万丘图腾”中蕴含一股古怪的血脉神通，四周区域，蔓延凝结一层山丘般的土光，层层石化。

　　扑通！扑通……

　　众多出手的冰甲将士，一个个从半空坠落，移动速度、灵活度等，变得无比缓慢。

　　扑哧！

　　徐玄挥动“金之剑”，狠狠斩在冰宫上。

　　可是那冰宫四周的阵法禁制，防御力太强，以金之剑的力量，已经能瞬间重创、甚至击杀婴变中期，却只是在那阵法上，撕开一道极细的裂口，眨眼就愈合了。

　　“没有大统领级别的修为，竟能破开‘传奇冰宫’周围的防御禁制，这小子有何来头？”

　　大统领级别的冷峻男子，面色微变。

　　此刻，他已经接近冰宫十里，单手一挥，一只青色光焰大手，从天而降，那诡异的光焰神通，竟一下将徐玄所在的那片虚空隔离囚禁。

　　乍一看，仿佛那片区域，被独立成空间一般。

　　徐玄的脸，顿时涨得通红，身形重若千钧，那一丝丝青色光焰“呼”的一声，笼罩全身，在“万丘图腾”上烧灼，不停的侵蚀。

　　那青色光焰大手，足有几十丈大，蕴含类似“弥天掌”的玄奥，从上而下，擒拿而来。

　　一时间，徐玄陷入空前危机，深吸一口气，一拳缓缓迎去：“破万拳！”

　　大拙破巧的破万拳，义无反顾，与青色光焰大手硬撼在一起。

　　哇！

　　徐玄顿时吐出一口血，感觉身体要崩裂一般。

　　如果不是有“万丘图腾”，那大统领的全力一击，恐怕足够将他打得四分五裂。

　　而这半年来，徐玄实力全方面有所提升，特别是血脉防御神通。

　　这才令他，只是受了不轻的内外伤。

　　嗙嘣……

　　身形一晃的瞬间，徐玄借助那股力量，手握金之剑，狠狠一挥，身形一起撞过去。

　　传奇冰宫四周的阵法禁制，当即被破开一个裂口，加之徐玄借力硬撞，竟勉强卡了进去。

　　唰！

　　徐玄身形，一闪即逝。

　　那冷峻男子，面色大变。

　　“三殿下，那小子杀进了‘传奇冰宫’。”

　　四周众多兵将们，一个个面色难堪，心有余悸。

　　那外来入侵者的实力，着实强悍，竟然在众多婴变君皇，乃至大统领的围攻下，硬闯进了圣族禁地。

　　此事若让外界知道，圣族威严何存？

　　那三殿下，更是圣族的圣子，当今寰宇大帝的三儿子，有望问鼎“天纵九星”的风云人物。

　　“哼！从古至今，闯入‘传奇冰宫’人，毫无例外，全部陨落——连神虚帝尊都不例外！”

　　三殿下不屑的道。

　　昔日，连圣族的神虚帝尊，闯入传奇冰宫，都有去无回，何况是婴变层次的强者？

　　“传令下去，有关这件事，封锁整个‘极北冰堡’。”

　　三殿下吩咐道。

　　此事关及圣族的声威，自然要尽量封锁。

　　没有人相信，那外来擅长者，进入传奇冰宫，还能全身而退。

　　“还有，派人去寰宇塔，调查这个外来者的信息。本殿怀疑，这件事可能与‘燃魔军团’有关。”

　　三殿下突然想到什么，补充了一句。

　　“报殿下，刚才打斗时，那人的气息泄露，根据体貌气息，似乎是‘燃魔通缉令’上排名靠前的‘不灭炎神’徐玄。”

　　一位中位统领，恭敬的道。

　　“不灭炎神？徐玄？”

　　三殿下冷笑，略带不屑。

　　放眼十方数万界，除了凤毛麟角的神虚帝尊，没有几个人，能被他放在眼里。

　　就当徐玄在极北冰堡厮杀的时候。

　　寰宇界中部，一位盘膝而坐的白发少年，陡然睁开眸子。

　　一股触及神虚帝尊层次的神念，朝极北冰域的方向延伸。

　　不过，就算以帝尊的层次，神念广大，通彻天地，可以瞬间笼罩一个小界。但是在本源界，也只能发挥百分之一的力量。

　　孤弦虽强大，但与帝尊相比，有不可忽视的差距。

　　不过，他依然以神鬼莫测的神通感应，捕捉确定一个方向，呢喃道：“极北冰域。”

　　一晃眼，两个月过去了。

　　极北冰域，早就恢复了宁静。

　　那外来入侵者，闯入“传奇冰宫”之后，再也没有任何动静。

　　一众婴变君皇，都笃定徐玄必死无疑。

　　但三殿下，依旧有些悻悻之色。

　　毕竟极北冰宫，是由他这个三圣子，三殿下管辖，出了这样事，也是脸上无光。

　　不管消息怎么隐瞒，这件事始终会传到圣族。

　　一顿责罚是在所难免。

　　这一日。

　　在极寒的冰雪中，走来一个寂寥苍老的少年。

　　“极北冰堡……这里有那人残留的气息。”

　　孤弦缓缓向冰堡的方向飞去。

　　“什么人！站住！”

　　“极北冰堡禁地，擅闯者死！”

　　极北冰堡上的兵将，虎视眈眈。

　　自从徐玄在极北冰堡大闹一场之后，冰堡内戒备更加森严。

　　“我乃是‘魔师’亲传弟子孤弦，特来极北冰堡，追杀一人。”

　　孤弦面无表情的道。

　　此言一出，极北冰宫里的兵将们，心神都是一颤。

　　身处十方外界域，没有人不知道“三大神师”的名号：天师、魔师、圣师。

　　在普通人眼里，三大神师，属于传说中的帝尊级人物。

　　神虚帝尊，乃是万界主宰，至高至上，在普通人眼里，没什么区别。

　　但是，“三大神师”的名号，在神虚帝尊中，却是讳莫如深。


第605章 一梦五十年

　　徐玄踏入传奇冰宫的一瞬，只觉天旋地转，类似“颠倒乾坤寰宇阵”。

　　冰宫内，有一块光秃秃的古旧石碑，气息悠远而神秘。

　　石碑上刻着亘古苍劲的字体，蕴含无穷意境，似乎演绎着大道本源中的天地至理。

　　石碑上的字，正是仙河文！

　　那字迹给徐玄一种熟悉而亲切的感觉。

　　四个仙河文字：擅闯者死！

　　可惜，后世修者，哪怕是神虚帝尊，也未必能认识仙河文。

　　同时，这石碑上散发一股隐晦不可捉摸的可怕力量，隐约流转一丝丝暗灰色的电光。

　　“小心，此石碑上的禁制力量，可以瞬间杀死帝尊。”

　　前世残魂提醒道。

　　但徐玄刚刚一靠近，那石碑居然自动打开一道光门，仿佛在欢迎主人一般。

　　“来对地方了。”

　　徐玄暗自窃喜。

　　“不愧是前世留下的真正府邸，竟然能够自动识别。”

　　前世残魂感慨道。

　　徐玄心中澎湃激动，毫不犹豫，一步跨入那光门。

　　唰！

　　下一刻，徐玄进入一个全新空间，感官中产生一种空间置换的错觉。

　　很快，徐玄陷入短暂的呆滞。

　　映入眼帘的，是一片鸟语花香的天堂仙境。

　　天地间流淌的灵气，其纯度品质，比本源界，还要强一百倍！

　　一百倍，这是什么概念！

　　寰宇界作为本源界，其灵气环境，已经胜过普通小界千百倍。

　　在这里，轻吸一口气，徐玄就感觉血肉体魄，受到如温泉般的洗涤，似乎连灵魂都受到了净化。

　　也就是说，在这里呼吸一下，产生的效果，相当于在普通界面，服下一样天材地宝。

　　这处秘境洞天，灵花异草、参天古木不计其数，随便一个普通花草，就堪比七品灵材。

　　七品，八品，甚至九品以上……

　　须知，七品已经是对应婴变君皇的层次。

　　八品连神虚帝尊都需求。

　　九品！

　　外界域基本绝迹罕见。

　　而这处秘境洞天，还有九品以上的天地灵材，这若是放在外界，那些神虚帝尊都要眼红疯狂。

　　“九品、十品，对应半仙层次，十品以上，那是仙人的层次。”

　　前世残魂的声音略显兴奋。

　　毕竟这秘境洞天里的一切，对于现阶段的徐玄来说，是完全不可企及的层次。

　　徐玄在秘境洞天里慢慢前行，满脸震惊和狂喜，身体轻轻颤抖。

　　不一会，他已经发现了十品级别的天地灵材。

　　而眼前的一切，都只是秘境洞天的后花园。

　　秘境洞天的深处，有一口巨大的灵湖泊，盛满水晶珍珠般的灵液，散发出庞大而不失温和的灵气波动。

　　那湖泊里的灵液，徐玄叫不出名字来，但估计其品级，达到了对应神虚帝尊的八品。

　　“啧啧，‘天玄灵液’，此灵液在外界域有逆天改命之说。这湖泊中的灵液，普通人喝一口，资质、体格等，都能产生飞跃，废灵根也能变成上品灵根。丹道修者喝一口，可以轻松突破元神大道。就算是婴变期服用了，也可以增加突破神虚境界的概率。”

　　前世残魂笑道。

　　“天玄灵液！好逆天的效果……”

　　徐玄目光触及正口湖泊，直径一百里，深不见底。

　　有这一口湖泊的天玄灵液，完全可以缔造千万上亿的元神大道。

　　但是，这一整湖的“天玄灵液”，不过是一个陪衬。

　　真正的主角，是那湖泊上的一座碧绿楼阁，有三层高。

　　楼阁的牌匾上，写着几个字：碧天水阁。

　　同样是前世熟悉的字迹。

　　徐玄按捺住胸中的澎湃兴奋，飞快进入碧天水阁。

　　碧天水阁的大门，也是自动为徐玄打开。

　　而其他修者擅闯，必将面临可怕的禁制力量，就算是帝尊，也得死。

　　进入“碧天水阁”一楼，徐玄眼前一晃。

　　整个一楼，就是一个独立空间，布局类似灵芳界的前世临时府邸，但更为宽广，内中放置的东西，价值更胜十倍百倍。

　　楼阁内，随便一个装饰物，其材质品级，就超过八、九品。

　　“实在太奢华了……”

　　徐玄心神抖瑟，兴奋到极点。

　　只能说，前世的资本，实在太雄厚了。

　　入目出，小到一砖一瓦，一碗一筷，放在外界，都是难见的绝世珍宝。

　　徐玄的目光，完全呆滞了，感到手足无措。

　　那感觉，就好像一个乡村农夫，走进一座庞大宝山。

　　“嘿嘿，这处秘境洞府的价值，比一个大界，都要高百倍不止。你一个人，相当于拥有一百个大界的无穷资源和宝藏。就算是本源界，也未必比得上。”

　　前世残魂声音里也透着喜悦。

　　这实在是惊天惊世的无穷宝藏。

　　以徐玄的能力，能带走千分之一，就已经是极限了。

　　当然，他自然要赶最好、最适合的挑选。

　　在楼阁一层的角落，徐玄看到了一堆灵晶。

　　“天啊，上品灵晶！”

　　徐玄心跳加快。

　　上品灵晶，在外界域，已经是等级最高的灵晶了。

　　除了一堆上品灵晶，那旁边还有十几块更特殊的晶石，散发一股可怕威压，让徐玄心惊肉跳。

　　“仙玉！”

　　前世残魂脱口而出。

　　没错，在灵晶之上，还有更高的货币，是半仙、仙人层次的交易货币。

　　那仙玉中蕴含磅礴灵气和威压，普通修者根本无法靠近。

　　以徐玄的不灭金身，勉强靠近，在前世残魂帮助下，收入记忆星海，普通储物袋和储物戒指，根本无法承载。

　　楼阁一层里，还摆放着诸多的材料，八品、九品、十品、十一品……徐玄屏住了呼吸。

　　徐玄没有立即收取众多宝贝和材料，继续踏上二楼。

　　二楼，看上去，是炼丹楼和炼器楼的布局。

　　陡然，徐玄体内三大力量源泉，齐齐颤动，产生感应。

　　咦！

　　徐玄的目光，落到一张巨大石台上。

　　那石台上，摆放着数以千万计的各种材料。

　　此刻，体内的火之心、土之脾、金之肺，齐齐颤动，包括相对应的三件传承圣器。

　　那感应物品，来自五块琉璃瑰玉，分别代表五种颜色，散发无比纯粹，极近本源的五行气息。

　　“好强的五行气息，比我的银磁元珠和火龙灵珠，强一百倍不止！”

　　徐玄心跳加快。

　　“五行瑰玉！正适合你的‘五脏五行通脉法’。”

　　前世残魂提醒道。

　　徐玄伸手，掠过那几块琉璃晶玉。

　　唰唰唰！

　　其中代表火、土、金的三种五行瑰玉，直接融入体内三大力量源泉。

　　“哈哈哈……有这五行瑰玉相助，我的力量基本源源不竭，用之不尽，修炼速度恐怕要加快两三倍。”

　　徐玄感觉体内融入了三汪力量大海，不禁放声大笑。

　　楼阁一层、二层的宝物，实在太多太多，随便一件拿出去，就能让神虚帝尊眼红。

　　其中有不少高品级的法宝，甚至超出圣器层次，但徐玄短时间内，根本没有时间一个个去分析。

　　目前，他关注的到的宝贝，只占其中千分之一不到。

　　呼！

　　徐玄深吸一口气，踏上三楼。

　　三楼也是一个独立空间，但更加稳固。

　　一张桌子，一个蒲团。

　　如此简单，如此朴素，这就是一个练功房。

　　“这应该是前世修炼的地方。”

　　徐玄闭上眼睛，能感受到很熟悉亲切的气息，前世的某些记忆，涌入脑海，一些画面，历历在目。

　　“那蒲团是前世修炼过的，应该蕴含了极强的感悟和意境，你如果在上面修炼，肯定会有奇效。”

　　前世残魂提醒道。

　　哦？

　　徐玄不禁有些兴趣，目光盯着那蒲团，有些不可置信。

　　毕竟那蒲团，看上去质朴简单，没有任何力量波动。

　　抱着姑且一试的态度，徐玄走向蒲团，缓缓坐下。

　　在盘坐于蒲团的瞬间，徐玄身躯一震，一股博大通天的意境，扭转天地日月，粉碎世界山河，涌入脑海中。

　　“这蒲团中竟蕴含如此强大的灵能意境，就相当于一处通神古迹，比圣境的星陨古迹，强千百倍……”

　　徐玄狂喜不已。

　　心神融入那无穷灵能意境中，前世经天纬地的精神意境，经过千万年的时空，延续至今，尚不磨灭。

　　这股强大的意境，甚至能吞噬元神大道的意识。

　　但徐玄却有一种很亲切和熟悉的感觉。

　　因为那强大的意境灵能，就来自前世的自己，没有任何的隔阂。

　　那种感觉，好像鱼儿回到水中，即便波涛再大，也能尽情畅游。

　　徐玄的意识，渐渐迷失其中，融入那浩瀚广博的无尽灵能意境中。

　　此刻，灵魂层面，那一片暗金色的空间里，质朴、空旷、厚重。

　　代表火、土、金三种元力的三种虚光，呈光团漩涡状，居于暗金色灵魂层面的正中央。

　　除此之外，徐玄的灵魂层面中，还笼罩着一层梦幻雾光，呈轮盘旋涡状运转，代表徐玄修炼到六层的“梦回大法”。

　　而此刻，灵魂层面的梦幻雾光，不停的扭曲蔓延。

　　嗡轰——

　　整个如人体轮廓般的灵魂层面，不停的轻晃，在那梦幻雾光推动下，产生惊天动地的变化。

　　暗金色的灵魂层面，三色虚光，明显的壮大，空间也在扩张。

　　那梦幻雾光，无所不在，越来越浓厚，充斥并笼罩整个灵魂层面。

　　徐玄的灵魂气息，变得神鬼莫测，不可捉摸。

　　在前世意境灵能加持上，梦回大法和灵魂意境，突飞猛进。

　　徐玄的意识，融入前世的修炼滴滴中，时间一点点流逝，一年，两年，三年，五年，十年，二十年，三十年……

　　唰！

　　等徐玄睁开眼睛时，发现自己在“梦中”，渡过了五十年，灵魂层面，产生了翻天覆地的变化。


第606章 遁天神环

　　意念一动，暗金灵魂层面中，代表“火之心”、“土之脾”、“金之肺”的三团虚光，如同亘古骄阳，绽放万丈璀璨之光，那惊天动地的灵魂力量，震荡之间，传来雷霆轰响，如长河奔涌狂啸，让徐玄心惊肉跳。

　　同时，笼罩整个人体轮廓层面的梦幻雾光，形成更朦胧厚重的雾气，好似在徐玄的灵魂世界，凝结了一层壁障。

　　那人体轮廓灵魂空间的范围，较之“五十年”前，足足扩张了十倍不止。

　　徐玄心头骇然，难以想象，这股磅礴灵魂力量，竟然属于自己。

　　论灵魂境界，那大统领级别的力量，当称惊世骇俗，足可让小界空间大范围崩塌扭曲，在狂暴的界天荒域中大战。

　　但徐玄感觉，自己此刻的灵魂力量，比大统领……只强不弱！

　　“一梦五十年……”

　　徐玄豁然一震，暗道不好。

　　在体悟前世灵能意境的时候，他足足渡过了五十年的修炼人生，那是近乎真实的感受。

　　否则，灵魂力量也不可能有如此惊天增长。

　　“啧啧，你的灵魂力量，已经达到了婴变巅峰程度，灵魂广度，堪比神虚帝尊。”

　　前世残魂含笑道。

　　“外界过了多长时间？”

　　徐玄背脊渗出了冷汗。

　　进入秘境洞天的时候，他与宗如魔的百年之约，已经过了三十多年。

　　在五十年的时间点，他必须提前回一趟小鱼界。

　　可是，这一梦间，竟似渡过了五十年……

　　那强大的远古巨魔，其力量恐怕足以覆灭小鱼界。

　　“慌什么，才过了小片刻功夫而已。”

　　前世残魂淡淡的道。

　　徐玄闻言，顿时狂喜，仰天大笑：“哈哈哈……太好了！”

　　那种惊喜和爽快，实在难以言喻！

　　才小片刻功夫，徐玄几乎相当过了五十年的修炼生涯。

　　一梦五十年！

　　在此之前，徐玄的灵魂境界，才刚刚踏入婴变中期的程度。

　　而后，仿佛只打了一个盹，醒来后，灵魂境界在“梦中”修炼提升到了婴变巅峰层次，灵魂广度，甚至堪比一般的神虚帝尊。

　　这着实是天大的惊喜。

　　“前世竟然给我留下了这么一件大礼物，那梦回大法也当真逆天。”

　　徐玄按捺住心头兴奋，缓缓收敛运转梦回大法。

　　梦回大法，同样也达到了六层巅峰，甚至触及七层的门槛。

　　“你现在的灵魂广度和力量，超出修为太多，猝然的提升，也不稳定，不宜再提升。等你渐渐消化这次顿悟所得，日后灵魂力量跨入神虚层次，将水到渠成。”

　　前世残魂很理智的分析道。

　　徐玄连连点头，自己此刻的修为，与灵魂境界，相差太远了。

　　他的修为，土生金三成转化率，接近四成，某种程度上来说，还没有真正跨入婴变期的层次。

　　“这秘境洞天里，有这么多的天地灵材，我要提升修为，也太容易了。但关键，还是金身的修炼……”

　　徐玄信心十足，也并未失去理智。

　　远古体修，铸体的修炼，是最重要的根基。

　　徐玄的重点，还是先把金身的基础打好。

　　呼！

　　徐玄缓缓站起来。

　　在修炼之前，他还要整顿清理好碧水天阁里的无数宝贝资源。

　　这洞府里，许多宝贝灵材，徐玄甚至叫不出名称，但可以大概辨别其品级。

　　不过，脑海中有前世残魂帮忙，徐玄清理分类，就容易多了。

　　一楼、二楼、三楼，数之不尽的珍宝和资源。

　　“整个秘境洞天的宝贝，数之不尽，我最多只能取走极少数一部分。”

　　徐玄没有盲目疯狂的搜刮。

　　现阶段，九品以上的资源灵材，对徐玄来说，也没多大用处，远超出他所在的层次。

　　在二楼某个角落，徐玄看到了散落一地的法宝。

　　这些散落法宝，等级最低的都是九品圣器，超出了徐玄所在的层次。

　　“法宝太多，你身为远古体修，最好不要太依赖外物，选择一两样够用的即可。”

　　前世残魂帮徐玄把关。

　　那众多零散的法宝，放在外界，足以让神虚帝尊，甚至半仙级的人物眼红疯狂。

　　“‘遁天神环’，品级堪比半仙器，此手环兼顾空间戒指和空间穿梭的能力，对你很适用。”

　　在前世残魂的建议下，徐玄的目光，落到一个暗银朴素的手环上，气息古朴隐晦，看不出深浅。

　　难以想象，这遁天神环，竟然超过圣器级别。

　　半仙器，恐怕放眼外界域，都只是限于传闻中，基本绝迹。

　　“这是辅助道具，灵魂力量足够，就能直接使用。”

　　前世残魂解释道。

　　徐玄点了点头，把“遁天神环”，戴在手腕上，自动收拢，大小适中。

　　神感渗入其中，徐玄发现了一个庞大的空间，足足有方圆十里，那容量堪比一个小城堡。

　　“不错不错，材质够硬，空间够大。”

　　徐玄把储物戒指里的东西，全部挪到遁天神环，才占了百分之一的空间。

　　空间戒指，只是遁天神环的一个功能，超出储物戒指的层次。

　　徐玄心神渗入其中，触及一股玄妙空间奥义，梦回魂力融入其中，开始研究。

　　某一刻。

　　唰！

　　徐玄身形凭空消失，伴随一缕空间波动。

　　下一刻，他现身数里开外。

　　“瞬移，太好了……”

　　徐玄惊喜万分。

　　“瞬移，只是其微不足道的功能。它真正的力量，在于能破开空间壁垒，等实力足够，你利用它，能轻松突破外界域的空间屏障，追寻亘古仙河……”

　　前世残魂笑道。

　　徐玄的身影，在洞府里，一次次凭空闪现，乐得合不拢嘴。

　　瞬移，一般只有神虚帝尊，才能够施展。

　　而这“遁天神环”的作用，还不仅限于此。

　　得到这样法宝后，徐玄又开始寻找。

　　前世残魂，渐渐没有声音了。

　　在他看来，徐玄有这么多辅助法宝，已经足够了。

　　特别是体内三大力量源泉，融入了三种五行瑰玉，如虎添翼。

　　看起来，徐玄再也不需要什么法宝。

　　但徐玄的目光，很快被一把古朴厚重的斧头吸引了。

　　那斧头，浑体暗银，霸道而狰狞，风格类似方天画戟，但气息更加悠远沧桑。

　　徐玄刚刚靠近，就感受到一股难以形容的压迫，呼吸困难，不灭金身都在隐隐颤栗。

　　“刑天巨斧，力量型重宝，开天辟地，粉碎日月星辰，以力压人，适合远古体修。可惜层次太低，你现在根本不可能驾驭。”

　　前世残魂道。

　　徐玄顿时有些失望。

　　但他刚刚转身，那刑天巨斧上传来一股亲切的呼唤。

　　咦！

　　徐玄吃惊，又走向刑天巨斧。

　　唔嗡！

　　刑天巨斧轻轻颤抖，那股冥冥中的呼唤，越来越强烈。

　　徐玄一伸手，那刑天巨斧，自动落到手上。

　　“好沉！”

　　徐玄差点趴了下来。

　　以他不灭金身二层的修为，力量何其恐怖，就算是千万斤大山，也能一拳轰碎。

　　由此可见，这刑天巨斧对力量的苛求，达到何种地步。

　　“真没想到，以此物的等级，竟然会认你为主。不过你可要小心，千万别擅自使用它，发动它一击，可能会抽干你全身的力量。”前世残魂提醒道。

　　徐玄听了，不禁打了一个激灵。

　　他几乎都拿不动刑天巨斧，可见要发动一击，要消耗多大的力量。

　　“在外界域，最好不要轻易使用它。”

　　前世残魂不放心，又补充了一句。

　　时间一点点流逝。

　　徐玄在秘境洞天里，不知疲倦的清理宝贝资源，目光兴奋闪动。

　　“‘炎龙精魄’，上古炎龙体内灵魂晶体所化，可以与火系瑰玉一起，融入你的火龙灵珠……”

　　“破碎的‘九龙玉玺’，可以融入方印山中，既可以镇压气运，也可以大幅度增强自己的领域神通……”

　　“‘天星金铁’，天外星陨石中最罕见的金属性材料，普通法宝参一丝丝，就可以变得无比锋利，轻松切割同阶法宝……”

　　……

　　乐此不疲的整顿清理。

　　那堆积如山的海量珍宝资源，让徐玄足足花了近两个月时间。

　　“两个月……真累啊！”

　　徐玄一屁股坐在地上，心神疲倦。

　　整个秘境洞天，就是一座无尽宝山。

　　或许此洞府里留下的东西，依旧是前世不重要的舍弃之物，但相对先前的临时洞府，相差万倍不止。

　　徐玄最多只能带走千分之一的宝贝资源。

　　即便如此，这也能让他的资本，轻轻松松超过普通帝尊百倍。

　　可以料想，此后相当一段时间里，徐玄都不会再为资源财富而发愁。

　　资源宝贝整顿完后，徐玄目中犹见兴奋。

　　休息半日，徐玄终于冷静下来，又往碧天水阁三楼走去。

　　三楼，就是一个修炼房。

　　徐玄打算在这里修炼。

　　坐于前世的蒲团上，徐玄突然发现对面墙壁上，有一面不起眼的铜镜。

　　咦！

　　徐玄发现，这也是一面照天境。

　　意念一动，催动梦回大法。

　　嗡！

　　照天境上绽放明润光彩，显现出一个画面。

　　那画面，正好对准极北冰堡。

　　“呵呵，不错不错……”

　　徐玄坐在秘境洞天，监控外界的局面变幻。

　　但在某一刻。

　　画面中出现奇怪的一幕。

　　极北冰堡里，兵将们如临大敌。

　　徐玄立即调整角度，画面移动到极北冰堡外。

　　一个白发少年，飘立在冰堡前，面色冷漠，面对成千上万的元神大道。

　　“你就是天纵九星之一的‘孤弦’？看起来也不过如此，要想进入冰堡？先战胜我再说。”

　　三殿下略带倨傲的道。

　　“你不配，让开！”

　　孤弦冷漠的道。


第607章 寰宇大帝

　　极北冰堡，圣族三子与孤弦，争锋相对。

　　徐玄在“照天境”里，看到这一幕，不由错愕。

　　梦回大法的感应推算，不难分析出，孤弦就是从千沙大界追杀来的那个可怕存在。

　　没想到此人竟一路追到寰宇界，甚至到达极北冰堡。

　　“哈哈哈……‘天纵九星’都是如你这般狂妄？如果不让开，你又能如何？”

　　三殿下，不怒反笑。

　　在寰宇界的一亩三分地，对方竟然比他还嚣张。

　　“十方天地内，没有任何人，能阻挡师尊和燃魔军团的步伐。同样，挡我步伐者，杀无赦。”

　　孤弦一脸冰冷的道。

　　自从拜在“魔师”名下，他的眼中，再无退让的概念。

　　魔师最杰出的三弟子，天纵七星的光环下，天地间几乎没有人，敢违逆他的意愿。

　　三殿下面色一沉：“这里是寰宇界，暗世圣朝和燃魔军团的名号，还吓唬不到本殿。就算是你那师尊‘宗如魔’亲临，在寰宇本源界，也要乖乖贴贴。”

　　此言一出，极北冰堡中的不少君皇，纷纷变色。

　　放眼如今十方外界域，“宗如魔”根本就是一个禁忌般的存在，无人不惧，无人不敬。

　　自不死轮回魔功大成后，这位魔道宗师，再无一败，天地间无人敢向他叫板。宗如魔，俨然屹立一处迷雾重重孤峰，高处不胜高，他的层次，君皇、普通帝尊，难以望其项背。

　　特别是如今，燃魔军团，已经横扫大半个十方外界域。

　　就算是地位超然的寰宇界，暗地里也担忧、忌惮，不敢说不在乎。

　　“这孤弦，不但是‘天纵九星’之一，还是宗如魔最杰出的三弟子。”

　　徐玄大吃一惊。

　　此刻。

　　一个圣族三殿下，一个是魔师最杰出的三弟子，针锋相对，互不相让，一个比一个有傲气。

　　眼看二人剑拔弩张，极北冰堡里，一些君皇级强者，暗地里传讯：“赶快通知圣族，那孤弦是宗如魔的三弟子，其言行可能代表魔师本人……”

　　而就在这时，三殿下出手了。

　　“去死！”

　　三殿下惊喝一声，大统领级别的灵魂威压，从虚空中轰击而下，铺天盖地的青炎，呼啸间形成一只弥天巨手。

　　那青焰构成的弥天巨手，比当初对付徐玄时，还大几倍。

　　一丝丝无形焰气，侵蚀周边虚空，恐怖炎能在弥天巨手下，将孤弦锁定。

　　当初徐玄面对这一掌时，陷入无比危机，而这一次的威能，胜过一倍不止，范围大几倍。

　　这尚且是本源界，如果在普通界面，这一掌下去，十万大山也要崩塌。

　　“雕虫小技！”

　　孤弦眉心间浮现一个灰暗淡淡的印记，一层灰黑色虚光，陷入周边虚空中，组成一个立体光界。

　　嘣轰——

　　虚空隐隐震动，那强大的气劲余波，足以瞬间扼杀附近普通的君皇。

　　然而，孤弦所在的区域，仿佛被完全隔绝独立。

　　那惊天动地的一掌，似乎只是打在虚光中，与他毫无关系。

　　青焰巨掌，近在咫尺，就是伤不到他分毫。

　　在场众多君皇级人物，惊呼变色。

　　三殿下亦是一怔。

　　冰堡内，另外一位身穿玄甲的大统领，大叫一声：“三殿下小心！”

　　话毕，他伸手一抓，一道扭曲环形的晶光，闪电般笼罩三殿下周身。

　　“滚！”

　　一道灰黑色的拳光，无声无息间，贯穿虚空，冲到三殿下身前，与那晶光、青焰撞击在一起。

　　嘭轰——

　　三殿下身形一下子飞了出去，“哇”的一声，顿时吐血，面色苍白。

　　唰！

　　孤弦身形一晃，直接瞬移进入极北冰堡。

　　如此手段，震慑当场。

　　“可恶！”

　　三殿下咆哮大怒，一咬牙催动血脉力量，霎时间他周身的青焰如莲花般绽放，实则是在不停的分裂轰炸。

　　他手中祭出一杆青铜长戟，古旧沧桑，竟然是一件八品传承圣器。

　　喝！

　　青铜长戟劈出，隐隐间那怒放的青焰成波纹龙形，传来上古青龙般的低吟，那青龙虚影渐渐凝视，传来一股禁忌气息，连虚空都被凝结，场上无数元神大道，体内元婴不停发抖，匍匐膜拜。

　　那一刻，三殿下面色煞白如纸。

　　孤弦身形一僵，首度动容，显然那圣族的传承血脉禁术，连他都不敢忽视。

　　“寂天掌！”

　　白发少年，缓缓推出一掌。

　　在那一刹，他身形仿佛枯木，那一掌中的灰黑光焰，竟如花瓣枯萎一般，与那青焰虚影撞击在一起。

　　噗！

　　青焰虚影迅速枯萎败退，如同凋谢的嫣花。

　　那一刻，孤弦整个人，如同迟暮的老人，春去冬来，花开花落，寂寥落寞。

　　眼看就要败退，三殿下咬牙厉喝一声：“天纵九星，果然名不虚传，再接我一招。”

　　豁然间，那青铜长戟上，青焰不停的绽放轰炸，直接化作一条狂舞燃烧的青龙，扭动天虚，日月失色，那股冲霄的焰光龙影，让极北冰堡周围的冰川，瞬间溶化，化作洪流，滚滚冲去。

　　“灭枯荣！”

　　孤弦眉心间的灰暗印记，急促的跳动，迸射出一道明暗交错的奇异光束，遵循着一种生灭法则，洞穿狂舞燃烧的青龙。

　　所过一处，仿佛野火烧边草原，一切化作尘埃。

　　“啊……”

　　三殿下惨叫一声，元婴瞬间枯灭，化作飞灰，身体也化作尘埃。

　　大统领级别的三殿下，当场陨落！

　　极北冰堡里，众多冰甲将士，一个个呆若木鸡，惊惧到极点。

　　论实力，三殿下绝对胜过大半的大统领，圣族血脉神通，加上八品传承圣器，放眼帝尊之下，难逢对手。

　　然而，在遭遇天纵九星后，强横不可一世的三殿下，就此殒灭。

　　斩杀三殿下之后，孤弦冷然道：“徐玄，我知道你在这里。可敢出来，与我一战？”

　　照天境前。

　　徐玄一脸古怪，不得不承认，这孤弦真当强势可怕，居然单枪匹马，杀进寰宇界，追到此地。

　　“杀我圣族三子，就算你是宗如魔亲传弟子，也难逃一死。”

　　另外一位玄甲大统领，以看死人般的目光，盯着孤弦。

　　“死？”

　　孤弦嘲讽一笑，似乎根本不在乎这一切。

　　轰隆隆——

　　本源界的天虚间，传来九天雷霆般的轰响震动。

　　整个天地间，涌来一股俯瞰万界苍生的气息，浩瀚无尽的灵魂神威，贯穿每一片天地，禁锢星辰日月。

　　那股力量，仿佛来自整个宇宙，凌驾万物，如同神灵至尊。

　　孤弦身形僵立，一动不动，仿佛成为一座石化的雕塑。

　　极北冰堡内，成千上万的元神大道，包括君皇、大统领级别强者，一个个呼吸顿止，心跳顿止。

　　这一刻，整片虚空天地，都被压迫禁锢，何况是生灵。

　　那股神威，甚至透过照天境，让徐玄身心不安：“好可怕的力量……”

　　万物寂静。

　　九天雷霆轰响的区域，凝现一个千百丈的神虚幻影，那是一个伟岸皇者，神韵间，散发无尽威严怒火。

　　“这就是‘帝尊’的力量，相距无比遥远，直接以神虚之力，制造分神幻影。”

　　徐玄心惊颤栗。

　　强如孤弦，大统领君皇，这一刻，都如同蝼蚁，动弹不得。

　　照天境前的徐玄，都有一种呼吸困难的感觉。

　　因为照天境，会模拟一定的气息声音，仅仅那股气势，就能让婴变君皇颤栗。

　　“拜见寰宇圣主！”

　　“拜见帝尊大人！”

　　极北冰堡里，无数的强者，匍匐跪拜。

　　就连孤弦，膝盖都渐渐弯曲，在那压迫下，欲要跪拜。

　　“竟然不是一般的帝尊，这寰宇大帝的修为，与师尊比肩……”

　　孤弦一张脸逼得通红。

　　如果是普通帝尊，他自忖不顾代价的出击，尚能抵抗一二。

　　可降临此地的神虚幻影，来自寰宇圣主。

　　寰宇圣主，那是与煌天大帝、暗世大帝比肩的十方至尊。

　　在大帝级强者面前，他就是一只蝼蚁。

　　甚至，那寰宇大帝真身，根本没有降临。

　　“还不束手就擒。”

　　威严的声音，仿佛来自整个宇宙时空，俯视诸天寰宇。

　　“死亦何妨？”

　　孤弦冷笑一声，整个身体竟直接苍老枯萎，由生转死。

　　嗡咻——

　　他整个身体燃烧间化作一道灰黑色的光影，颜色越来越深，最后狠狠轰击到那神虚幻影上。

　　砰轰——

　　神虚幻影在虚空中猛烈一震，被洞穿一个窟窿。

　　那寰宇大帝的神虚幻影，微微动容，那洞穿的窟窿，瞬息间愈合。

　　在帝尊面前，他既然没有生的权利，但还拥有死的能力。

　　能达到这一步，死亦何妨？

　　“不对！”

　　寰宇大帝陡然变色：“那小子，竟然修成了分体术！这等禁忌之术，数万载来，从未有人成功过。”

　　何谓分体术？

　　顾名思义，那就是将一个完整独立的躯体，分成两部分，形成两个身体，且不分主次，都是本尊。

　　而孤弦，在师尊宗如魔的不死轮回魔功基础上，开创了“生死分体术”，两个身体，一个是生，一个是死。

　　其中一个分体死，另外一个，则会活过来。

　　而此中蹊跷，只有帝尊级人物，以及徐玄记忆星海中的残魂，可以窥探。

　　“这就是‘天纵九星’的实力？”

　　徐玄深吸一口气。

　　或许，那孤弦在天纵九星中，都算佼佼者。

　　值得一提的是，徐玄那位前世相爱的柳雨烟，也名列天纵九星之中。

　　“哼，暗世圣朝……宗如魔……这杀子之仇，绝不可能善罢甘休。如若不然，超然世外的‘寰宇界’，将插手外界域大战。”

　　寰宇大帝的神虚幻影，在虚空中淹没。


第608章 疯狂提升

　　一场风波之后，极北冰堡渐渐归复平静。

　　但有心人明白，这件事不会就此善罢甘休。

　　圣族三子，是寰宇大帝的亲生儿子，有望问鼎“天纵九星”的绝顶天才，如今被“魔师”亲传弟子击杀，圣族以及寰宇大帝，威严何存？

　　近万载来，从没有什么势力，胆敢挑战寰宇圣族的权威。

　　秘境洞天，碧天水阁。

　　徐玄的目光从“照天境”上收回，嘴角抿起一丝笑意。

　　如今，这外界域的局势越混乱，对他越是有利。

　　宗如魔，以及燃魔军团，招上寰宇界这号强大敌人，接下来估计也不会好过。

　　而徐玄，坐拥惊天宝藏，开始既安逸，又紧迫的修炼。

　　说安逸，身居前世洞府，没有人能干扰到他。

　　说紧迫，那百年之约，以及五十年小鱼界的远古巨魔，都急需徐玄去应付。

　　“最多只能修炼十余年，我必须返回小鱼界一趟。”

　　徐玄抓紧时间修炼。

　　前世留下的秘境洞天，修炼效果，比本源界都要强很多，何况有近乎无限的资源。

　　“你的灵魂境界已经远超修为，二者相差太多，不宜再提升梦回大法，重要的是提升修为……”

　　前世残魂道。

　　徐玄自然懂得此中要害。

　　灵魂境界的提升，太过仓促，又是借外力实现，不适合再提升，只需稳定和巩固。

　　徐玄足足花费半年时间，静修体悟，巩固灵魂境界，却不修炼。

　　即便如此，他的灵魂境界，依旧有往上升的趋势。

　　因为徐玄的灵魂广度太大，已经堪比神虚帝尊，他日后稳定帝尊，肯定没难度。

　　半年后，徐玄境界巩固好，灵魂空间里的梦幻雾气和三色虚光，维持一个相对平衡，平稳运行。

　　徐玄放下心来，重点开始提升金身和修为。

　　如今，他的金身达到二层巅峰，土生金三成巅峰转化率。

　　坐拥海量无限的资源，徐玄只用大半年时间，修为轻轻松松，达到土生金四成转化率。

　　土生金四成，徐玄的修为层次，至少比拟婴变君皇。

　　接下来，徐玄重点开始提升金身。

　　不灭金身的修炼，是最困难的，哪怕有无尽的资源。

　　按照正常修炼，徐玄要从金身二层，修炼到金身三层，估计需要百八十年，在秘境洞天里，徐玄金身修炼速度，要快太多了。

　　“可惜，秘境洞天里资源灵材虽多，可没有多少现成的灵丹，特别是淬炼体魄的灵丹。”

　　徐玄有些遗憾。

　　不过，碧天水阁下的那口湖泊，盛满了海量的“天玄灵液”。

　　天玄灵液，至少堪比八品灵丹，功效强大逆天，可以让生灵的资质、体质，甚至悟性等方面，产生蜕变飞跃。

　　此灵液放在十方外界域，堪称逆天仙液，只限传说中，难得一求。

　　就算君皇服用了“天玄灵液”，可以增加冲击神虚帝尊的层次。

　　而化婴期服用此灵液，晋升婴变君皇，只是一个时间问题，可谓十拿九稳。

　　至于徐玄，他使用此灵液，只是为了炼体。

　　天玄灵液虽然不是专门淬体类灵丹，但好歹是对应神虚帝尊的八品级别，本身也能促进体质蜕变。

　　扑通～

　　徐玄直接跳进天玄灵湖内，大口的喝，并运转金身之力，吸收天玄灵液。

　　这要是让外界修者知道，估计要抓狂：这外界域罕见的顶级逆天灵液，竟然被如此糟蹋，用来炼体。

　　长期服用天玄灵液，在此灵湖中修炼，徐玄感觉金身提升速度，奇快无比。

　　此外，徐玄使用“万焰鼎”，以各种炎火煅烧金身。

　　那秘境洞天里的天地灵材，不计其数，使用万焰鼎，完全不用愁材料。

　　天玄灵湖、万焰鼎，双管齐下，徐玄的金身稳步提升。

　　不过两年时间，徐玄的不灭金身，成功提升到三层。

　　晋升三层，金身神通和不灭体质，提升到一个全新的层次。

　　徐玄明显感觉，整个身体，全方面的蜕变提升。

　　铸体，毕竟是远古体修的根基和基石。

　　这个基石越深越稳定，上面所能提升的空间高度越大。

　　“金身三层，土生金四成转化率，以我现在的实力，估计可以轻松单挑整个‘极北冰堡’。”

　　徐玄面带笑意。

　　在数年前，他硬闯极北冰堡，承担着生命危险。

　　那大统领级别强者，战力惊天，神虚帝尊之下，驰骋万界。

　　如今，金身三层后，徐玄自信能应付大统领。

　　而到此刻，徐玄在秘境洞天里的修炼生涯，才过一小半。

　　在金身三层、土生金四成转化率基础上，徐玄要进一步巩固和提升。

　　只是，接下来的提升，变得缓慢。

　　特别是不灭金身，越往后，越是艰难。

　　徐玄不需要心疼灵材，万焰鼎持续不断的煅烧，时而服用一些强大霸道的天地灵材，与天玄灵液一起并用。

　　“可惜，我完全不擅长炼丹……”

　　徐玄突然想到了蝉馥儿。

　　如果蝉馥儿也在这里，炼制更高等级的淬体类灵丹，那不灭金身的修炼速度，还能大幅度提升。

　　一晃眼，又是五六年时间过去了。

　　徐玄的修为，达到土生金四成巅峰，某种程度上说，已经不亚于婴变中期的修为。

　　这个速度，堪称恐怖。

　　不灭金身，则稍微慢点，但也接近三层巅峰。

　　至于灵魂境界，徐玄不刻意修炼，那梦回大法也隐隐触摸到神虚帝尊的层次。

　　如此一来，徐玄的实力，相比刚刚金身三层时，又有大幅度的提升。

　　“神虚帝尊之下，应该没有什么存在，能威胁到我。或许，天纵九星，比较难缠点……”

　　徐玄信心大增。

　　到达这一刻。

　　徐玄终于停止修炼，算起来他在前世秘境洞天，呆了近十年了。

　　与宗如魔的百年之约，过了四十多年。

　　在四五十年的时间段，是小鱼界远古巨魔，将要突破封印的时期。

　　从寰宇界返回小鱼界，还需要不少时间。

　　剩下一点时间，徐玄要设法提升法宝。

　　他与前世残魂，早就整顿出了许多有用的材料，用以提升实力，辅助修炼等。

　　“‘五行瑰玉’，这是远超神荒‘界源石’千百倍的五行本源之物，可以融入银磁元珠等法宝中……”

　　“‘天星金铁’、破碎的‘九龙玉玺’、‘炎龙精魄’这些极品材料，都可以用来提升三件遗落瑰宝的品级威力……”

　　徐玄开始整顿诸多材料，提升法宝的威力。

　　其中，火龙灵珠，融入“火行瑰玉”，那相当于是一汪无尽力量源泉，在辅以“炎龙精魄”，更是如虎添翼。

　　须知，“炎龙精魄”乃是上古炎龙魂力精华所化，本身价值就远超九品圣器了。

　　据前世残魂分析，如果融合成功，那火龙灵珠甚至可以召唤出上古炎龙的“灵体分神”，威力不可估量。

　　相对应。

　　银磁元珠，融入“金行瑰玉”，让金之肺，多出一汪源源无尽的源泉；而那“天星金铁”，是天外陨石中最罕见的金属性材料，乃是炼制利宝利器梦寐以求的极品材料，一般圣器参入一丁点，就可以变得无比锋利，轻松切割同阶法宝。

　　方印山，则融入“土行瑰玉”，土之脾得到强力的后盾，此外，破碎的“九龙玉玺”，是上古王朝无比特殊的法宝，一旦融合成功，可以让方印山附加帝龙和气运，震慑天地鬼神。

　　当然，融入的这几种材料，只是主材料，其他各种顶级材料，不计其数。

　　总共三件法宝的提升，徐玄开始忙碌起来，期间，前世残魂给予许多意见和指点。

　　时间飞快流逝。

　　半年后。

　　火龙灵珠熔炼成功，成功融入“火行瑰玉”、“炎龙精魄”，以诸多材料精炼提升，其品质绝对在九品圣器以上。

　　全新熔炼后，此珠开拓成长潜力，不可估量，毕竟融入的某些材料，本身价值就是九品圣器的十倍百倍。

　　新的火龙灵珠，散发一股无形可怖的龙威炎能，让灵魂感到烧灼和压迫，估计大统领面对，都会心颤不安。

　　“新的法宝，就改名为‘炎龙神珠’。”

　　徐玄含笑点头。

　　今日的“炎龙神珠”，价值胜过最初遗落瑰宝的千倍，在加上几乎无限的开拓潜力，说相差万倍，都不为夸张。

　　炎龙神珠，融入火之心，多出一汪大海般的力量源泉。

　　徐玄感觉火之心的力量，源源不尽，用之不竭，修炼速度大大提升。

　　四五个月后。

　　第二件瑰宝，成功融入提升。

　　银磁元珠，成功融入“金行瑰玉”、“天星金铁”等无数珍贵材料，形成新的法宝。

　　原本那银磁元珠，大小不变，但颜色变为金色，周身却萦绕一圈凌厉刺骨的金锋光纹。

　　咔嚓！

　　银磁元珠一闪之下，下方一对七八品材料，齐齐被切碎。

　　嘶！

　　徐玄倒吸一口冷气，旋即狂喜：“放眼外界域，恐怕没有几个人，能无视此珠的攻击，取名为‘金磁元珠’。”

　　第二件瑰宝，“金磁元珠”，成功出炉。

　　如法炮制，又过三四月。

　　第三件瑰宝，方印山，提升为“九龙帝印山”，威能品质，不亚于前面两件。

　　方印山呈现橙黄光泽，金光灿灿，盘旋着九条蜿蜒的神龙。

　　正面看，这是一座九龙山，从下面看，是一方帝龙印。

　　此印一出，仿佛整个宇宙时空的重力，涌动而来，狠狠轰击天地间万朝气运，那帝王龙气，宛若九五之尊。

　　“哈哈哈……‘炎龙灵珠’、‘金磁元珠’、‘九龙帝印山’、‘遁天神环’，现阶段，这几件法宝，完全足矣，甚至绰绰有余。”

　　徐玄喜不胜收，自鸣得意。


第609章 重现冰堡

　　徐玄在前世秘境洞天的修炼，终于接近尾声。

　　百年之约，已经过了四十多年。

　　五十年的临界点，相距不远了。

　　接下来，徐玄要竭尽全力，搜刮整理秘境洞天里的珍宝资源。

　　这秘境洞天，就是一个独立空间，方圆千里之大，灵花异草、参天古木，各种珍贵灵材，比比皆是，可谓遍地是金。

　　哪怕是徐玄的遁天神环，内部空间足够大，有方圆十里，可是与方圆千里的秘境洞天相比，就小巫见大巫了。

　　记忆星海，也可以摄取存放宝物，但只能盛放少量，且需要灵魂力量维持，否则对徐玄灵魂的消耗，是极为恐怖的。

　　“赶最适合、价值最高的拿……”

　　徐玄的搜刮对象，主要是洞天正中央的碧天水阁。

　　碧天水阁，总共有三层，每一层也相当于一个独立空间，资源珍宝不计其数。

　　整理挑选这些珍宝资源，徐玄足足用了半个月时间。

　　到最后，他的“遁天神环”，占据了百分之九十九的空间，其他储物袋、储物戒指，也都塞满了。

　　甚至记忆星海里，在不影响灵魂力量的情况下，也最大限度，放了许多的珍宝资源。

　　这其中，价值最高的一些，徐玄都放在了记忆星海，约占十分之一。

　　百分之八十的物品，都放在了“遁天神环”。

　　而徐玄所取走的总数量，还不到整个秘境洞天的百分之一。

　　“实在是太多了，哪怕是这不到百分之一的部分，其资本价值，也远胜帝尊千倍不止……”

　　徐玄遗憾之余，也忍不住兴奋激动。

　　走出碧天水阁，徐玄的目光定格在那一整湖泊的天玄灵液。

　　“这天玄灵液，放在外界域，乃是逆天的仙液，多拿些回去，可以大幅度提升星峰王朝，乃至小鱼界的整体实力。”

　　徐玄想了想，取出一个碧色纹龙的古色酒壶。

　　正是碧龙壶。

　　碧龙壶是一件收纳奇物，可储存一方江海的水液，亦能容纳灵兽，神通法力足够，连上古真龙，都可以强行收取。

　　此壶，得自灵芳界的前世府邸。

　　前世残魂道：“以你现在的境界，应该可以勉强使用‘碧龙壶’的储存神通，收取的时候，会消耗元气，但一旦储存进去之后，就不会再消耗你的力量。”

　　徐玄点了点头，心神渗入碧龙壶，一股强大的元力，注入其中。

　　此壶来自前世，徐玄有相关记忆，使用起来，并不算生疏。

　　呜嗡！

　　碧龙壶里传来一阵阵龙吟，那股气息，惊心动魄。

　　徐玄却不加理会，继续开启碧龙壶的储存神通。

　　“啵！”

　　壶口打开，下方的天玄灵湖里，涌起长龙般的水晶灵液，被吸进碧龙壶。

　　“果然很耗元气……”

　　徐玄有些吃力。

　　但那吸纳的速度，也无比恐怖，其直径入口，相当于方圆千丈。

　　仅仅片刻功夫，那直径百里的天玄灵湖，被吸收了一小半。

　　但此时，徐玄也差点没累趴下了。

　　碧龙壶的储存空间，比较特殊，专门针对液体，其他物体，有很大阻力。此外，内部还有单独的收纳空间，容易收纳灵兽灵宠。

　　以徐玄此刻的境界，不过是勉强开启储存空间，吸收天玄灵液。

　　休息半日，徐玄继续开始吸纳。

　　约莫两日时间，徐玄将那浩瀚海量的天玄灵液，全部吸入了碧龙壶。

　　反正，只要存放到碧龙壶中，就不再会消耗徐玄的力量。

　　如此恐怖数量的天玄灵液，完全可以供给数以亿计的修者提升服用。

　　“成了。”

　　徐玄长吐一口浊气。

　　这秘境洞天里，他能带走的东西，也快到极限了。

　　至于剩下那无比庞大的资源，徐玄就留待日后。

　　“时间不多了……”

　　徐玄静修三日，等待精气神恢复巅峰，准备踏上返回小鱼界的路途。

　　……

　　寰宇界，极北冰堡。

　　天寒地冻的极致低温下，城堡内的兵将们，依旧穿梭来往，守备森严。

　　自从十年前那场风波大乱之后，极北冰堡的防戒力量，提升一个档次。

　　常年有两位大统领，镇守冰堡。

　　最近这些年，寰宇界各方势力的修者，频频调动，圣族高层，一声令下，组建“寰宇兵团”。

　　大战在附近的边寰界，一触即发。

　　此刻，在传奇冰宫前。

　　“战火很快要蔓延到寰宇本源界了。”

　　一个中位统领，叹了一口气。

　　“从来没想到，一直超然世外的寰宇圣族，会被牵扯到战争中去。而且，目前局势，也并不乐观，‘魔师’宗如魔，亲自率领燃魔兵团，攻打寰宇界。”

　　“那燃魔军团，早就想打寰宇界的主意，恐怕想一统整个十方世界。”

　　传奇冰宫前，竟然有三大中位统领，一起镇守。

　　此外，附近还有十二位婴变君皇。

　　自从当年那件事之后，传奇冰宫附近的戒备力量，是整个冰堡中最强的。

　　砰嗡！

　　陡然，那传奇冰宫，轻微一晃，光澜浮动，彩霞冲天，仿佛承受了某种重力轰击。

　　咔嚓！

　　冰宫四周的防护阵法，被一只暗金大手，粗鲁野蛮的撕开。

　　什么人！

　　一众统领心头，心头大震，齐齐变色。

　　传奇冰宫四周的阵法防御，只有大统领级别，才能勉强劈开而已。

　　而且，从古至今，凡是进入传奇冰宫里的人，无论是君皇，还是帝尊，都是有去无回。

　　在几位统领的注视下，那传奇冰宫里，走出一个暗金色的高大身影。

　　那人现身的一刹，一股扑面而来的远古气息，古朴沉重，源于体魄中的原始力量。

　　一众统领，只觉呼吸困难，仿佛被一座大山压迫，几乎抬不起头。

　　以中位统领的实力，勉强望向徐玄，神色骇然，声音艰涩：“是……是他！”

　　此刻，那暗金色的身影，呼吸间一股无形力量压迫制衡天地，好像四周一切，成为他血肉的一部分。

　　嗒！

　　那人缓缓踏出一步，并不收敛身上散发的金身体魄压迫。

　　哇！

　　相距较近的几个下位统领，直接吐出一口血，面色发白。

　　嗒嗒！

　　那沉重的步伐，洞穿心灵，让生灵气血凝固。

　　每踏出一步，至少有一位下位统领吐血。

　　“来……来人！”

　　“不灭炎神出来了——”

　　两位中位统领，勉强出声大喊，并使用传讯符，发出紧急求救讯号。

　　那来者，自然是十年前进入传奇冰宫的徐玄。

　　“有两位大统领。”

　　徐玄呢喃自语道。

　　在秘境洞天里的一番修炼提升，徐玄实力飞跃暴涨，但是对真正的战力估测，并不清晰。

　　他自忖可以单挑整个极北冰堡，可这里是寰宇界圣族的地盘。

　　不宜多留。

　　念及此处，徐玄猛地一运力。

　　嘣轰！

　　整个极北冰堡，猛地一晃，山崩地裂一般，豁然崩塌。

　　就那抬脚一蹬，庞大的极北冰堡，崩塌沉沦，四分五裂。

　　这尚且是在本源界，如果放在小界面，就这么一脚，整个界面都要抖三抖。

　　“啊……”

　　极北冰堡里惨叫连绵，鬼狐狼嚎，空前的混乱。

　　冰堡内，两位大统领，心头一颤。

　　“哪里跑——”

　　“徐玄，留下！”

　　两位大统领，如同鬼魅，一闪之间脱离冰堡，追向徐玄。

　　大统领的强大灵魂威压，瞬间贯穿虚空，轰向徐玄。

　　徐玄身形一僵，感觉四面八方的虚空，传来一股可怕压力。

　　以他为中心的一片区域，直接被禁锢一般。

　　如果放在十年前，徐玄别说面对两个大统领，就算是一个，都要陷入绝境。

　　当年在千沙玉界，大统领级别的战斗，可谓是惊天动地，主宰大界战场。

　　嗡！

　　徐玄体表豁然萦绕一个金罡罩，强大透明的金色罡力，环绕全身。

　　嘣轰轰——

　　那两股力量，轰击到金罡罩上，瞬间被震开，甚至有部分力量，直接反弹回去。

　　两位大统领，身躯一晃，面色大变。

　　以他们的实力，联手出击，居然破不开此人的防御。

　　在神虚帝尊之下，恐怕只有“天纵九星”，以及少数半步神虚层次的强者，能做到这一点。

　　金身三层之后，徐玄将能发挥金罡罩的真正威能。

　　金罡罩的防御力，是不灭金身基础上，进一步提升，比之万丘图腾，虽然有一些差距，但是此罡罩，在战斗中，如同银罡之体，可以把部分威能，反震开，伤及附近的人。

　　徐玄的金身境界，接近三层巅峰，甚至可以控制这股力量，往哪个方向反震。

　　金罡罩的特点是，攻守兼备。

　　“滚！”

　　徐玄声音冷漠，反手一拳轰去，接近金身三层巅峰的可怕体魄之力，全力爆发。

　　一道赤红光掌，萦绕一圈无形金色波纹，冲向后方。

　　嘭嘭……

　　两位大统领，齐齐后退。

　　正面对抗那一掌的统领，当即吐出一口血，骇然失色。

　　“这徐玄的实力，怎么变得这么恐怖……”

　　其中一位玄甲大统领，与徐玄有一面之缘，当年他还来不及出手，徐玄进入了传奇冰宫。

　　时隔十余年，简直判若两人。

　　一掌劈出后，徐玄对自己的实力，有了一个初步了解，心头大定，嘴角笑意甚浓。

　　他体内土之脾中的“九龙帝印山”，涌动一层黄橙橙的晶光。

　　去！

　　徐玄掌心一拍。

　　轰！

　　一座无形大山状的掌印，被九条帝龙虚影环绕，瞬间轰出，两位大统身躯一僵，齐齐吐血，旋即如同断线风筝，从半空坠落。


第610章 深入敌后

　　砰砰！

　　两位叱诧万界的大统领，被硬生生震压到地面上，受伤不轻。

　　二人联手，才堪堪抵挡住那橙灿灿的大山状掌印，头顶隐约可见九条帝龙虚影，环绕在大山状掌印的四周，耳边传来龙吟咆哮声，震慑心魂，悸动不安。

　　这一掌，徐玄催动“土之脾”，并运用“九龙帝印山”的部分力量奥义，加以辅助，产生的威能，连他都有些吃惊。

　　因为他不敢轻易祭出“九龙帝印山”，即便只是在体内辅助一二，就如虎添翼，实力暴涨，翻手间将两位大统领击伤压制。

　　如果是一位大统领硬抗，恐怕会重创，甚至面临生命危险。

　　“破！”

　　两位大统领，面色惊急，齐心协力，空间中涌动恐怖的悸动，两股惊天力量冲天而起，才勉强把大山状掌印破开。

　　“呵呵。”

　　徐玄轻轻一笑，手掌抬起，往下猛力一按。

　　弥天掌！

　　虚空猛地一震，二人头顶陡然出现一个巨大阴影。

　　一个几百丈大的黄灿灿手掌，泛动质朴如实质的暗金纹理，呼啸着一片赤红火光，将天地焚烧得通红。

　　这弥天大手掌，同样以土元精华为核心，同时施加金身之力，火之心的爆发炎能。

　　“这小子怎么会寰宇圣族的绝技！”

　　两位大统领，身形再次一沉，呼吸困难，面带惊恐，眼睁睁看到那弥天大手掌，狠狠轰击而下。

　　这弥天掌，寰宇圣族三殿下，当初也曾使用过。

　　两位大统领，先前已经承受重击，现在又面临擒杀锁定的弥天掌，再次陷入危机。

　　即便二人联手，也是不敌。

　　“啊！”

　　其中一位大统领，肉身被弥天掌拍碎，另外一人趁机破空而去。

　　“救我——”

　　那肉身殒灭的一位大统领，元婴刚刚遁出来，被一面晶霞灿灿的铜镜锁定。

　　徐玄早有准备，照天境中迸射出一道晶光灿灿的霞光柱，将那位大统领的元婴锁定灭杀。

　　而此刻，另外一位大统领，重创下施展秘术，遁出了十里开外。

　　徐玄想了想，还是没有使用“遁天神环”，一个大统领的战利品，他已经不放在眼里了。

　　“此地不宜久留。”

　　徐玄火速朝寰宇界中部飞去。

　　以他如今的实力，哪怕在本源界中，飞行速度也极快。

　　半月后，徐玄抵达本源界中部繁华之地，使用传送阵，直接前往界外通道所在“寰宇殿”。

　　从寰宇殿使用界外通道，徐玄就能到达“边寰界”所在的寰宇塔，也就是来时办理入驻令的地方。

　　徐玄取出十年前那枚“入驻令”，这枚入驻令，当年已经曝光，肯定不能再使用。

　　此刻，入驻令刚刚一现身，散发一缕奇异波动。

　　徐玄面带冷笑，伸手一捏，那枚入驻令，化作齑粉。

　　“看来只能硬闯一途了。”

　　徐玄身形一晃，收敛气息，直接飞往寰宇殿。

　　寰宇殿里，戒备森严，甚至有大型军团，在紧急调动。

　　徐玄在飞行赶路的时候，对当前局势，有所了解。

　　燃魔军团已经攻入比邻的边寰界，原本的“寰宇塔”，早在数年前，就被暗世圣朝的大军攻占。

　　如今，寰宇圣族在号召本源界的力量，反扑比邻的“边寰界”。

　　徐玄立即“改头换面”，模拟成一位寰宇圣族的中位统领，浑水摸鱼，进入寰宇殿内。

　　“拜见统领！”

　　附近的圣族统领，纷纷向徐玄行礼。

　　嘿嘿！

　　徐玄心头暗笑，以自己此刻梦回大法触及七层的境界，模拟的气息，就算是大统领亲临，也不容易看穿。

　　不过，徐玄并没有得意多久。

　　在即将进入界外通道的时候，一声冷喝传来：“什么人，亮出你的将领牌。”

　　那发话者，是一个中位统领，目光灼灼，附近还有数位统领，镇守在入口处。

　　徐玄终于明白，想浑水摸鱼，也没有那么简单了。

　　与此同时，他更感受到一股大统领级别的气息，正在靠近。

　　“将领牌在这，请诸位检查。”

　　徐玄摸了半天，终于取出一枚将领牌。

　　此将领牌一出，对面几人，神色顿时大变：大统领！

　　原来，这枚将领牌，是徐玄斩杀之前一位大统领所得。

　　“不对！”

　　那极为统领很快辨别出气息。

　　唰！

　　身形一晃，一道暗金残影，携带一股恐怖巨力，瞬间冲进通道。

　　嘭嘭嘭……

　　几位统领，被一股无形的体魄之力撞飞，轻则吐血重创，重则直接身亡。

　　“来人啊——”

　　“敌人入侵！”

　　寰宇殿，界外通道处，一片大乱。

　　然而，那徐玄的身影，早就不知所踪。

　　进入界外通道后，徐玄受本源界的限制变小，速度暴涨。

　　飞行数百里，他更是混进了无尽的兵士洪流中。

　　“杀……”

　　前方界外通道内，一片冲天杀声，打斗异常猛烈。

　　寰宇界的大军，正在与燃魔兵团交锋。

　　徐玄不由咋舌。

　　修界战争，他经历得多，但是像这等在界外通道内厮杀的场面，还是第一次看到。

　　而这一次，燃魔兵团的实力，更加惊人。

　　那一个个兵将，都是骑着黑色的龙蝙蝠，修为至少是金丹大成，联合座下的黑色龙蝙蝠，战力惊人，风暴般的音波攻击，动荡灵魂层面。

　　数个龙蝙蝠战士，就能抗衡一位元神大道，斩杀同阶修者，如同切萝卜一般。

　　每个龙蝙蝠战士，浑身燃烧魔焰，萦绕着罡风，手握一把黑色镰刀，如同死神之刃。

　　这样的战士，来一数百，就能横扫五十年前的小鱼界。

　　此刻，两方大军交锋，寰宇界一方的大军，一次次的败退。

　　事实上，论修为、法宝，寰宇界大军，并不弱于燃魔军团，但两三个同阶，才勉强能制衡住一位龙蝙蝠战士。

　　“这恐怕是燃魔军团中的精锐。”

　　徐玄吃惊不小。

　　那燃魔军团能横扫大半个十方世界，自己之前所见到的，恐怕只是冰山一角。

　　目光微微一闪，徐玄打定主意。

　　相较来说，他与寰宇圣族，并没有大的恩怨，暗世圣朝、燃魔兵团，才是真正的大仇敌。

　　杀！

　　徐玄浑体暗金光纹萦绕，以野蛮而原始的方式，冲向前方。

　　砰砰嘣——

　　肉眼只见一道高大的暗金身影，以睥睨霸道之势，向前冲去，所过之处，万物湮灭。

　　乍一看，那仿佛是一道暗金色的光柱，宽达十丈。

　　所有阻挡那暗金光柱的物体，无论是生灵，灵宠，还是器械，都瞬间化作飞灰，仿佛被亿万斤大山碾压而过。

　　摧枯拉朽，灰飞烟灭。

　　那场面令寰宇圣族一方的兵将，目瞪口呆。

　　“拦住他！”

　　界外通道里的燃魔兵将们，截杀徐玄。

　　然而，所有接近徐玄的敌军，如同飞蛾扑火。

　　徐玄根本不需要用元力，也不需要任何技巧，仅仅用不灭金身的原始力量，以最简单最直接的方式，往前冲。

　　“啊啊……”

　　强如统领级别的强者，都是被瞬间撞成飞灰。

　　徐玄周身萦绕的那股冲击力，堪比上亿斤的力量，且更近乎力量本源。

　　下位统领、中位统领，被撞中者，肉身和灵魂，一齐湮灭。

　　不灭金身中的“金身”，本身蕴含一种破灭万物的神通，破坏力可以贯穿空间，以及灵魂层面。

　　仅有少数中位统领，没有被撞实，肉身粉碎，元婴勉强逃窜。

　　“是不灭炎神！燃魔通缉令排名二十八的徐玄。”

　　“居然是这个杀神！”

　　界外通道里，燃魔军团一片大乱。

　　徐玄在前面开路，所向披靡，无坚不摧。

　　直到遭遇一位大统领，徐玄狠狠撞去，运转“金罡罩”，强大的震力，把那大统领撞飞吐血。

　　从始至终，徐玄都不出“手”，全程都是直接撞。

　　就算是大统领，也挡不住他的步伐。

　　偏偏界外通道，只有几十丈宽，徐玄一个人就搅乱战场，颠覆局面。

　　“哈哈哈……真是天助我也！”

　　“跟着这徐玄杀！”

　　寰宇圣族的统领们，大喜过望，紧跟在徐玄屁股后，杀向寰宇塔。

　　界外通道，距离也十分遥远，足足有几十几万里。

　　徐玄往前推进的时候，稍微放慢点速度，让后面的寰宇大军跟上。

　　终于在这一日。

　　前方是边寰界的入口。

　　那寰宇塔的通道入口，竟然有三位大统领镇守。

　　徐玄刚刚冲过来，就被三股动荡天宇的恐怖力量轰中，身形一窒。

　　那声势，也吓了徐玄一跳。

　　但他发现自己几乎没受伤，这才想到，已经离开本源界，进入大界，力量神通等不再受限，放大千百倍。

　　“呔！”

　　徐玄暴喝一声，同时催动体内三大源泉的力量，不灭金身迸发三色华光，天摇地晃，界面颤动。

　　轰隆——

　　四周虚空一阵大范围的崩塌，空间乱流和裂缝，频频闪现。

　　徐玄只觉身上仿佛卸下了数千万斤的大山，举手投足间，力量贯通天地，界面颤抖。

　　这种感觉，实在酣畅淋漓。

　　那三位大统领惊呼失色，齐齐出手，制衡徐玄。

　　给我开——

　　徐玄三大力量源泉齐齐发动，不灭金身硬闯，体表还凝结一层金罡罩，硬生生撞飞一位大统领，杀出寰宇塔。

　　等杀出寰宇塔，徐玄顿时傻眼了。

　　入目出，漫天无尽的燃魔兵将，天空、地面、地底，甚至界天荒域，数之不尽，黑压压一片，铺天盖地。

　　眺目更远处，似乎有寰宇界和煌天圣朝的军团，正在与燃魔大军，交锋大战，好不激烈。

　　徐玄面庞微微抽搐，感情他杀到了燃魔军团的后方大本营。

　　“什么人！”

　　驻守寰宇塔的那些兵将们，吓得更不轻，居然被敌人杀到核心大本营，这还了得？


第611章 九星之一

　　身陷敌军后方大本营，徐玄头皮发麻。

　　视野内，四面八方，上天入地，甚至界天荒域，都是暗世圣朝敌军的身影。

　　密密麻麻，黑压压一片，一望无尽，只是看一眼都让人心里发麻。

　　这种境地里，就算是大统领，也将九死一生。

　　想要全身而退，除非是帝尊！

　　“是不灭炎神……拿下他！”

　　身后寰宇塔内，追出一位燃魔大统领。

　　“燃魔通缉令第二十八的人物，灭杀此人，可领取巨额悬赏！”

　　附近一些统领级人物，狰狞大笑，朝徐玄扑来。

　　“哈哈哈……这小子居然跑到我方大本营，真是活得不耐烦。”

　　一位身穿暗金铠甲的大统领，驾驭着一条蛟龙，气势汹汹，扑向徐玄，其坐下的蛟龙，修为比灭世黑蛟龙还要高。

　　仅仅数息间，两位大统领，十几个中位、下位统领，以及成千上万的元神大道，从四面八方杀向徐玄。

　　“挡我者死！”

　　徐玄眸中厉光一闪，双脚猛地一跺。

　　嘣轰隆——

　　刹那间，四周天摇地晃，界面颤动，虚空大片的崩塌，产生禁忌的空间反噬。

　　“啊啊……”

　　那股力量，动荡方圆近十万里，数以万计的燃魔兵士，被瞬间扼杀。

　　就连靠近徐玄的一些统领级别，也被崩塌的虚空反噬而死。

　　那双脚一跺间，天地摇晃，星辰日月欲要坠落一般。

　　徐玄脚下的虚空，完全崩塌，散发禁忌的气息。

　　动辄间，那攻击神通，波及方圆十万里，界面为之晃动，惊天动地。

　　“这徐玄竟然达到了大统领级别……”

　　四面围攻的一些普通统领，吓得面色苍白。

　　边寰界可不是本源界，能对力量神通有极大的限制，大统领级别的力量，动辄间就是毁天灭地。

　　像徐玄这个层次的强者，应该去界天荒域大战，可偏偏他杀到了敌方大本营。

　　此处的敌军，自然密集无比，骤然承受此等攻击，损失兵将多达十几万。

　　由于错估徐玄的实力，四周普通统领、将领们，损失惨重，惨叫声连绵不绝。

　　也只有大统领级别，能与徐玄正面对战，中位统领最多只能在附近牵制、游走，而不敢靠近。

　　徐玄惊讶不小，这里终究不是本源界，他的金身神力，轻轻松松的撼动界面天地。

　　“受死！”

　　那蛟龙骑士大统领，手中一把巨大黝黑的铁枪，猛力挑来，所过之处，与虚空摩擦产生尖锐的刺鸣，伴随一片空间波纹，席卷向徐玄。

　　同一刻，另外一位大统领，从寰宇塔内追出的那位，从背后袭向徐玄。

　　“杀！杀！杀……”

　　较远处的中位统领们，发动猛力攻击。

　　“给我开——”

　　徐玄蹬地跃起，左右开弓，掌心间暗金光纹浮动，迸发出赤黄两色华光，同时硬撼两位大统领。

　　嗙嗙嘣！

　　那巨大黝黑的铁枪被荡开，虚空不停的崩塌破损，却奈何不了大统领级的强者。

　　“这徐玄的实力，竟然超过普通大统领……”

　　蛟龙骑士的大统领，身形在蛟龙背上，微微一晃，大吃一惊。

　　而徐玄身后那位大统领，实力稍逊，被一掌震退，气血翻腾，差点吐血。

　　“杀！”

　　徐玄周身陡然荡开一层金磁光波，宛若一片金波光刃，细小到极致，锋利刺骨。

　　那股力量气息，刚刚一现身，四面八方无数的法宝，不停轻颤。

　　嗡！

　　驾驭蛟龙的大统领，手中黝黑大铁枪，不受控制的轻颤，仿佛被什么力量遏制，进攻速度大减。

　　“去死！”

　　徐玄暗暗催动金之肺中“金磁元珠”的力量，单掌翻手一劈。

　　“不好……”

　　背后那位大统领，被一团金磁光刃组成的光旋击中，防护层层层剥离，面露绝望之色。

　　扑哧嘣——

　　那位大统领被金磁光旋绞成了粉碎，惨叫声中，一道元婴勉强逃遁而走。

　　这一情景，震惊在场成千上万的元神大道。

　　那蛟龙骑士，不由倒吸一口冷气。

　　金元力是徐玄体内几种元力中等级最高的，火生土，土生金，经过两次转化。

　　那随便一击，有金身之力相辅，徐玄还融入了“金磁元珠”部分神通力量。

　　金磁元珠，融入了“金行瑰玉”、“天星金铁”等极品超阶的材料。

　　金行瑰玉，属于五行瑰玉之一，价值超出界源石千倍不止，相当于融入了一汪无尽的金元里海洋。

　　仅这一样，“金磁元珠”的等级，就不知道提升多少档次。

　　而那“天星金铁”更是绝品的金属性材料，任何利宝利器，参入一丁点，就可以轻松切割同阶法宝，无坚不摧。

　　徐玄现在也不顾追杀大统领的元婴，目标是杀出敌方阵营，与暗世圣朝会和。

　　“轮到你了……”

　　徐玄冷喝一声，手中一团金磁光旋，呼啸间拍向实力较强的蛟龙骑士。

　　蛟龙骑士大骇，面色一凛，竟然果断收起了手中黝黑大铁枪，显然明白自己的金铁武器，被对方克制。

　　他深吸一口气，浑身迸涌出一团紫黑气浪，与坐下的蛟龙中的蛟龙真元融合，产生一道震天龙吟。

　　破！

　　蛟龙骑士掌心间也迸发一团紫黑焰光，在虚空中蔓延，扭曲界面，形成一个深不见底的洞口。

　　嗤噗！

　　徐玄的攻击，刺进那洞口，威能被飞快吸收。

　　但那金磁光旋中的金属性力量，实在太锋利了，直接将紫黑焰光燃烧的洞口刺穿，逼到蛟龙骑士身前。

　　蛟龙骑士闷哼一声，身形连连倒退，面色发白。

　　啪！

　　徐玄又发出一记弥天掌，将蛟龙骑士从高空打落，连蛟龙带人，一起坠落，吐血重创。

　　而那修为达到婴变中期的蛟龙坐骑，当场陨落。

　　蛟龙主人，面色苍白，趴在地上，神色艰涩，竟吐不出一个字了。

　　如此举动，惊慑四面八方的燃魔兵将。

　　四周正在攻击的统领们，纷纷退让。

　　徐玄单脚狠狠一剁，天地震荡，界面晃动，恐怖的空间反噬力量和气劲风暴，横冲四面八方。

　　“啊啊……”

　　附近的众多统领和元神大道们，死伤无数，一个个鸡飞狗跳。

　　大统领级别，在十方世界，原本就是独挡一方的大人物。

　　帝尊之下，大统领主宰天下。

　　在通常情况下，帝尊一般呆在本源界，世界的舞台，属于大统领。

　　“连‘怒蛟大统领’都败了……”

　　周围的统领们，面色惊骇，哪还敢阻拦徐玄？

　　徐玄引动一片空间崩塌和乱流，从敌军后方杀向战场，所到之处，摧枯拉朽，粉碎万物。

　　前方战场上。

　　燃魔大军的统领们，正在与煌天圣朝、寰宇界一方大战，占据莫大优势，突觉后方传来异声。

　　“小心！敌人从后面杀来了！”

　　“天呐，是大统领级别的强者……”

　　附近一片燃魔大军，混乱惊慌。

　　好在，由于寰宇界的战场，实在过于庞大，徐玄的参与，目前还没有惊动整个战场。

　　在地面空中战场上，徐玄的确所向披靡。

　　但是他的神感，隐隐捕捉到来自界天荒域的恐怖气息，那一股股震动气息，从混乱的空间风暴中传来，撼动天地宇宙。

　　呼咻——

　　一道光流从界天荒域的方向落来，界面被撕开一条巨大鸿沟，方圆几十万里，瞬间崩塌。

　　轰隆隆——

　　下方所在的大陆，被直接打开一道裂口，延伸数百万里。

　　而那仅仅是一丝余威，如果全力降临，整块上百亿里的大陆，估计都会面临毁灭灾难。

　　“那界天荒域中，居然有‘帝尊’在战斗。”

　　徐玄暗暗吃惊。

　　好在，徐玄无需面对帝尊，他在地面空中层面驰骋，难逢对手。

　　他举手投足间，可令虚空崩塌，天摇地晃，吞噬席卷千千万万的敌军。

　　“拦住他！”

　　前方战场上，燃魔军团的高层首领，终于被惊动了。

　　煌天圣朝和寰宇圣族一方，也都发现这边的状况。

　　“那个人是谁，如此厉害，竟然从燃魔军团大本营里杀过来……”

　　“是他……徐玄！”

　　煌天圣朝一方，很快有人，认出徐玄的身份。

　　咻咻唰——

　　此刻，同时有两位大统领，从前线调过来，杀向徐玄。

　　“什么人，竟敢扰乱战场秩序。”

　　一个冰冷漠然的男子声音，从界天荒域中传来。

　　空间乱流和风暴肆虐的区域，隐隐浮现一个银瞳青年，一头银发随风飘舞，身穿银袍，宛若一个银色雕塑。

　　“是‘天纵九星’之中的‘夜殇’。”

　　敌我双方，很多强者，齐齐动容变色。

　　而此刻，徐玄正在面临两个大统领的联手攻击，陡然感受到一股压迫，下意识抬起头，正好看到那银发银瞳的青年。

　　天纵九星！

　　徐玄第一时间想到“孤弦”。

　　当年，那孤弦可等强势威风，斩杀三殿下，甚至向帝尊中强大的大帝发出攻击，最终还成功幸存。

　　破！

　　徐玄大喝一声，三大源泉的力量，注入金身中，连绵爆发，很快重创一位大统领。

　　“看样子，是一个不错的对手。”

　　那“夜殇”身形一晃，掠过一道虚无莫测的银色光线，从天而降，如同一颗神秘流星。

　　唰！

　　一道银色月光，以神秘莫测的方式，现身徐玄头顶高空，冷漠的声音响起：“全部退开……让我来！”

　　徐玄身形一僵，只觉一股冰凉寒意，笼罩全身。

　　“全部撤退！”

　　一位大统领发话，四周的燃魔将士，长松一口气，纷纷撤退，眼中纷纷露出敬畏仰视。

　　这一刻。

　　敌我双方，众多强者的目光都被吸引。

　　这一切，源于“天纵九星”屹立万界天才之巅的璀璨光环，延续千古的神话。


第612章 扼杀奇迹

　　唰拉！

　　只是数息功夫，四周区域，空无一人，暗世圣朝的敌军，撤得一干而尽。

　　强如统领、大统领，也都默默的离开了。

　　很快，方圆十万里范围内，成为战场上一块空白地带。

　　远处，煌天圣朝一方，也关注到这个情况。

　　那“夜殇”，是凌驾普通大统领之上的强者，帝尊之下无敌，自然备受关注。

　　“不好，徐玄恐怕有危险了，他可是圣朝提名要庇护的人……”

　　一位大统领，面色微变。

　　“难。”

　　身旁一位君皇级的仙演师，摇了摇头，目光明锐：“第一，徐玄陷入敌军深处，短时间内，我方不可能杀进去。第二，对手是天纵九星之一的‘月殇’，就算是大统领杀过去，也是凶多吉少”

　　“是啊，想营救徐玄，除非帝尊出手。”

　　煌天圣朝一方，基本是有心无力。

　　那君皇级仙演师，又低喃自语道：“从过往的轨迹分析，这徐玄面临‘天纵九星’，未必不能自保。”

　　庞大的战场上。

　　无数的强者，都在暗暗关注那片空白区域的情况。

　　天纵九星！

　　徐玄心中凛然，遥望头顶银发飘舞的青年，目光却渐渐凌厉冷漠：“徐某倒要见识一下，‘天纵九星’是否如传说中那么可怕，能否阻挡我的步伐。”

　　自从出关以来，他一路横冲，所向披靡，没有人能挡住他片刻。

　　可以说，徐玄至今还没有遇到真的对手。

　　但天纵九星，或许是一个例外。

　　“你马上就能见到。”

　　月殇的嘴角，浮现一丝嘲讽，一头银发蓦地无风狂舞。

　　唰！

　　一片璀璨耀目的银色月光，瞬息间笼罩方圆数千里，日月星辰失色。

　　月殇的身形，凭空消失，仿佛化作那漫天无尽月光中的一部分。

　　无形无影，不可触摸。

　　徐玄心头一寒，却只觉一股冰冷寒意，从天地各个角落涌来。

　　死！

　　一个冻彻灵魂的声音，来自身前。

　　骤然，一道银色光线，无声无息，从银色月光世界里衍生，瞬间刺中徐玄颈部。

　　叮噗！

　　徐玄的“不灭金身”上溅起一阵火星，旋即出现一道血痕，甚至往体内蔓延渗入。

　　这尚且是徐玄，将不灭金身修炼到三层，如果换做普通大统领，可能殒命当场。

　　嘣！

　　他下意识催动金罡罩，一片璀璨透明的金色光罩，猛力一震，四周虚空崩塌。

　　“果然有点本事。”

　　一道银色残影，在虚空中闷哼一声，被震退出去。

　　哪里跑！

　　徐玄的一掌狠狠劈去，土之脾和火之心的力量瞬间迸发。

　　“呵呵。”

　　那道银色光线在月光世界里，一晃间消失不见，下一刻从侧面刺向徐玄。

　　叮嗤……

　　一道半透明的月牙光剑，泛动一层寒霜，狠狠斩在徐玄的“金罡罩”上。

　　火星四溅间，那月牙光剑竟然在金罡罩上，斩出一道裂纹，那一丝丝奇异月光寒霜，蔓延近徐玄体内。

　　徐玄只觉那诡异寒霜，同时冻结血肉和灵魂。

　　好在他的梦回大法，已经修炼到触及七层境界，灵魂广度堪比神虚帝尊，夜殇的攻击虽强，但还无法真正威胁到他。

　　嘣铛——

　　金罡罩破裂的一瞬，强大的反震之力，让“夜殇”身形再度化作银色光线，震退出去。

　　而徐玄身上的伤痕，却是瞬息间愈合。

　　“不愧是‘不灭炎神’，但是今天遇到，你的不灭传说，到此为止。”

　　夜殇现身数千里外的虚空，手中再度凝结起月牙光剑，却渐渐呈现几分晶体光泽，表面凝结一层厚厚的银色寒霜。

　　那月牙寒霜剑，尚未发动，彻骨的冰冷，直透灵魂层面。

　　“那是‘夜殇’的成名绝技——‘月光寒影剑’！”

　　战场上有一位统领，惊呼出声。

　　月光寒影剑，以纯粹极阴的月光之力凝聚，攻击神出鬼没，几乎超出物质层面，同时还蕴含可怕的灵魂力量。

　　夜殇目中杀机一闪，手中“月光寒影剑”雷霆斩出。

　　扑哧——

　　那一刹间，四周空间先是崩塌，而后瞬间被一层冰冷寒霜凝结，竟然连虚空界面，都被冻结了，难以想象那股极阴寒气的力量。

　　偏偏那月光寒影剑，一定程度超出物质层面，速度快到极点。

　　“唰”的一下，那一片凄厉森寒的月光寒霜剑影，斩在徐玄身前，几乎没有躲闪的时间。

　　这一剑的力量，可以瞬间秒杀大统领，且锁定灵魂，元婴都休想侥幸。

　　如果被正面斩中，徐玄的金罡罩，都很难抵挡。

　　徐玄早有防御般，大喝一声，抬起一只手，挡在身前。

　　那一刹，徐玄手臂间，勾勒出一层土黄晶灿灿，如山峦、丘陵般的纹理图腾，突兀有致，光华厚重而朴实。

　　叮嘭！

　　那能秒杀大统领的月光寒影剑，顿住了。

　　挡在它面前的，是一面晶灿灿的图腾盾牌，古朴厚重，上面呈现山峦丘陵的纹理，突兀不平，仿佛将万重大山，凝结在上面。

　　在这神秘盾牌面前，那月光寒影剑，难进半寸，只留下了一道浅浅的剑痕。

　　这正是徐玄最强血脉防御秘术——“万丘盾牌”。

　　“这怎么可能……”

　　夜殇目光近乎呆滞，实在难以置信。

　　月光寒影剑的强大攻击，他比任何人都清楚，帝尊之下，无人可挡，就算是那些所谓的半步帝尊，被这一剑斩中，也难以活命。

　　事实上。

　　徐玄用“万丘盾牌”挡住这一剑，却仍然感受到一股无形无质的寒意，渗入体魄和灵魂层面。换做普通大统领，依旧难以全身而退。

　　可惜，夜殇的对手是徐玄，是将不灭金身修炼到三层，梦回大法触摸六层的远古体修，特别是那万丘盾牌，防御力量，强大到令帝尊动容。

　　“轮到我了！”

　　徐玄手中的万丘盾牌缓缓收缩，只是在手臂间凝结一层图腾光纹，以方便随时催动。

　　而他另外一只手上，却骤然凝聚出一把金色光剑，那凌厉的金锐剑芒，呈现几分剔透之光。

　　“金之剑”还未斩出，那夜殇面色一变，感受到一丝危机感。

　　徐玄暴起出手，金之剑连连挥出。

　　叮叮叮……

　　一银一金两口光剑，在虚空间交击在一起，四周虚空时而冷凝，时而破碎，甚至产生恐怖的空间裂缝。

　　望着交战中的二人，敌我双方观战的许多强者，心惊肉跳。

　　就算是大统领，也不敢轻易接近二人的战斗圈子。

　　那随便一剑下去，可怕的攻击，就能给大统领带来致命危机。

　　“这徐玄竟然如此强，比传闻中还要可怕十倍！”

　　“难怪以此人可以列入燃魔通缉令二十八。”

　　“传闻中，这徐玄好像是半步婴变……”

　　观摩此战的一些强者，震惊不已。

　　很多人的目光，都被徐玄吸引。

　　难以想象，这个后起之秀，竟能挑战天纵九星。

　　叮嗤——

　　又是一道尖锐的金铁交鸣，其中一个身影，闷哼一声，化作一道银色光线，倒退数百里。

　　附近众观战者，屏住了呼吸。

　　只见，那银发银袍的青年身上，留下了好几道血痕，面色苍白，神色惊恐。

　　而他手中“月光寒影剑”，布及着大小十几个缺口，正在愈合之中。

　　反观徐玄，身上毫发无伤，手中金之剑，亦是完璧无暇，闪动剔透晶光。

　　战场附近的众统领们，心惊震撼。

　　这一刻，“天纵九星”屹立外界之巅的璀璨光环，延续千古的神话权威，似乎受到的动摇。

　　“没想到一个婴变中期强者，竟然比普通大统领，强几倍……”

　　徐玄心里暗自咋舌。

　　这夜殇的修为，并不是婴变后期，与孤弦一般，是婴变中期。

　　而那孤弦，却是婴变中期巅峰，实力恐怕还要强大，甚至能向大帝发出攻击，并全身而退。

　　不得不承认，天纵九星，已经是外界域天才中最巅峰的水准。

　　亿万个天才中，才能诞生九位璀璨新星，可谓是奇迹。

　　“他的修为，看起来比我还低，灵魂境界似乎还胜过我一筹……”

　　但夜殇心中的震惊，比徐玄还要强烈十倍。

　　论年龄，徐玄比他只小不大。

　　“今日，就让我扼杀奇迹。”

　　徐玄眼中厉芒爆闪，手中金之剑陡然“嗡鸣”一声。

　　霎时，融入体内的“金磁元珠”，绽放出一股无坚不摧、锋利到极致的金色磁光。

　　那金之剑，顿时化作一柄“金磁光剑”，锋芒变得更锐利，并且环绕一团可怕的金磁元光波刃。

　　“去死——”

　　徐玄手中“金磁光剑”斩出，庞大的战场上，无数的武器利宝，纷纷呜鸣颤抖。

　　有些利器、金属类法宝，甚至直接失控。

　　“怎么回事……我的武器！”

　　偌大的大界战场，陷入短暂的混乱。

　　无数的强者，下意识望向某个方向。

　　只见一道金锐剑芒荡漾惊天的金磁光环，把天地硬生生切开一道惊人的裂缝，这股力量，甚至超出大统领层次的极限。

　　咔嚓！

　　夜殇手中的月光寒影剑，应声而碎，他瞳孔中恐惧之色，极度蔓延。

　　“啊……”

　　他身形刚刚化作银色光线，却被那剑芒磁光切成粉碎，连灵魂一起被绞碎，殒灭当初。

　　那“金磁光剑”划破虚空的轨迹中，磁光金刃不停的切割，连真空都被切割破碎了若干次，何况是生灵物质。

　　这一刻。

　　“天纵九星”的神话奇迹，被徐玄一剑扼杀。


第613章 帝尊大战

　　在夜殇被“金磁光剑”斩杀的一刹，方圆百万里内，众多统领级人物，心头一寒，不由倒抽一口冷气。

　　很多正在交战的统领，出现短暂的停顿。

　　战场上，无数的元神大道，眺望某个方向，凝望那个成功挑战并斩杀“天纵九星”的后起之秀。

　　“夜殇竟然被此人斩杀！”

　　附近几位大统领，胆战心惊，震惊失语。

　　“这徐玄作为后起之秀，居然战胜了‘天纵九星’中的绝世天才。”

　　其他一些普通统领，眼中更是透着无比的惊惧，连忙与徐玄拉开距离。

　　广大战场另外一端，煌天圣朝阵营，关注两大天才交战过程的一些统领人物，一个个惊心咋舌。

　　先前那位君皇级的仙演师，目瞪口呆，闭上双眸，双手掐诀，飞快推算。

　　哇！

　　陡然，他身形一颤，吐出一口血，面露骇然：“天机命运无限大……这怎么可能！”

　　就算是一些帝尊人物，他们的天机命运，也不可能拥有无限可能。

　　他身旁那位大统领，呆滞片刻，旋即神情复杂，长叹道：“成功战胜并斩杀‘夜殇’，这徐玄将列入‘天纵九星’之一。”

　　没错。

　　从这一刻开始，徐玄将“取代”夜殇在“天纵九星”中的无上殊荣。

　　天纵九星，代表十方世界亿万天才中最璀璨耀目的九颗奇迹之星。

　　不多不少，永远九个！

　　要成功杀入“天纵九星”，唯一的方法，就是战胜其中之一。

　　当然，天纵九星针对的是后起之秀，且有两个必要条件。

　　第一，年龄不能超过三百。

　　放眼广阔外界域，相对“元神大道”上千年、数千年的寿元，三百岁的年龄，还算是一个青年。

　　第二，修为不能超过帝尊。

　　如果晋升帝尊，成为万界主宰，那地位身份，自然不在是后辈。

　　毫无疑问，徐玄完全满足这两个条件。

　　无论年龄、修为，他都远远没达到这两者上限。

　　斩杀夜殇之后，他当之无愧，取代其地位，成为“天纵九星”之一。

　　“杀！”

　　徐玄收起金磁元剑，单枪匹马，从暗世圣朝敌军中，横穿挺进。

　　附近众多统领级人物，纷纷退让，不敢阻拦，目送这刚诞生的“奇迹新星”，渐渐远去。

　　此后。

　　徐玄一路畅通无阻，那些统领级人物，根本不敢过来招惹他。

　　“赶快通知其他统领，这徐玄斩杀夜殇，成为新的‘天纵新星’……”

　　一位大统领吩咐道。

　　很快有人使用传讯令，通知战场上的其他君皇级强者。

　　徐玄的速度极快，何况穿过百万里战场，有些婴变君皇，还没反应过来，就被他雷霆斩杀。

　　“快闪开！”

　　“来者是新的‘天纵新星’，刚不久斩杀九星之一的‘月殇’。”

　　一些得到讯息的统领，纷纷躲闪。

　　徐玄宛若无敌魔尊，叱诧战场，四方强者，纷纷躲闪。

　　他一个人，竟然搅乱了暗世圣朝的后方战场。

　　这一路杀来，光大统领，他就斩杀好几位，其他统领级，好几十个。

　　特别是斩杀“天纵九星”之一的月殇，让暗世圣朝士气大落。

　　对面阵营，煌天圣朝、寰宇界一方的强者，趁势发力，局势顿时逆转。

　　“杀……”

　　煌天圣朝的兵将们，连同寰宇界强者，士气大涨，取得较大的优势。

　　徐玄没有特意为之，却与煌天圣朝一方，形成了“里应外合”之势。

　　徐玄虽然只是一人，但他发挥的作用，却胜过百万精锐兵将。

　　下方战场局势的变化，甚至惊动了界天荒域上那些战斗中的无上大能。

　　界天荒域边缘，那些战斗的身影，主要是一些实力强大的大统领，甚至半步帝尊，不少人的实力，媲美天纵九星，甚至还在其上。

　　“怎么回事……‘夜殇’竟然陨落了，死于一个婴变君皇后辈。”

　　这些实力强大的统领，乃至半步帝尊，都吃惊不小。

　　此前，夜殇就是在参与界天荒域边缘的战斗。

　　“那小子好像是‘不灭炎神’徐玄，燃魔通缉令排名第二十八，只要杀死他，可以得到无比丰厚的奖励。”

　　“可惜啊，斩杀夜殇，他列居‘天纵九星’中，十方世界内，恐怕都没有多少人，能斩杀他。”

　　这些实力强大的统领、半步帝尊，对徐玄心怀忌惮。

　　下方战场上，徐玄纵横睥睨，无视一切，藐视一切。

　　这战场虽浩大混乱，可他闭着眼睛，都可以肆意穿梭。

　　“帝尊之下，没有人能奈何我。”

　　徐玄心中万分自信。

　　即便是先前的夜殇，最多也仅仅是能威胁到他而已。

　　以徐玄接近三层巅峰的不灭金身之体，就算放任大统领攻击，也不容易杀死他。

　　此刻，他渐渐接近战场最激烈的前线。

　　徐玄不介意帮忙煌天圣朝一把，杀向大统领，手中金之剑，破空斩出。

　　“啊……”

　　顿时有一位大统领，被当场灭杀。金之剑身为血脉秘术，也蕴含金身的强大神通，直接绞碎灵魂。

　　咻嗤嗤——

　　徐玄舞动“金之剑”，那些化婴期强者，如同纸片一般，杀得落花流水，毫不爽快。

　　他每一剑斩出，必定有君皇级强者陨落，往往是几个统领同时被抹杀。

　　“快跑！是‘天纵九星’中的徐玄！”

　　那些统领级人物，已得知徐玄的威名，一个个飞身逃窜。

　　“撤退！全部撤退——”

　　强如大统领，都面无血色，不停与徐玄拉开距离，心惊胆颤。

　　煌天圣朝一方的强者，惊喜万分，但眼中亦透着深深的敬畏：“徐玄实力太可怕了，大统领强者，竟然被他一剑杀死。”

　　战场局势，呈现一面倒的情况。

　　暗世圣朝一方，连连败退，退守寰宇塔。

　　局势已定，徐玄没有再继续战斗，反而是闭眸体悟战斗中所得。

　　“这一战，还没有激发我闭关提升后的所有潜力……”

　　徐玄呢喃自语道。

　　在前世秘境洞天里，徐玄所取得的进步，实在太大了，灵魂力量几乎触及神虚期。

　　不灭金身，接近三层巅峰，土生金转化率，完全达到四成巅峰。

　　此外，梦回大法、血脉中的力量，也没有完全激发出来。

　　至于“金磁元珠”、“九龙帝印山”、“炎龙神珠”等法宝，徐玄根本不敢真正祭出来，只是放在体内，当作一股力量源泉，并起到一定神通辅助。

　　“这几件传承法宝的等级太高，绝对超过九品圣器，帝尊见了，都会眼红疯狂。”

　　徐玄心中谨慎。

　　毕竟在十方世界，九品圣器几乎算是最高的了，再往上，就是传说中的半仙器，哪怕是大部分帝尊，都从没见过。

　　“徐小友。”

　　一位大统领和另外一位君皇级仙演师，含笑过来，接待徐玄。

　　徐玄目光一扫，发现这位大统领的实力，应该接近“天纵九星”，好像是地面战争区域的一位指挥官。

　　那君皇级的仙演师，徐玄的梦回大法生出一丝感应，此人先前似乎曾尝试推算自己的天机命运。

　　此刻，这位大统领和仙演师，言语举止，略带恭维。

　　“徐道友，您有什么要求，都可以提出来。”

　　这位大统领一脸恭敬，面带笑容。

　　“我要使用寰宇界的大界通道。”

　　徐玄倒也不客气。

　　他从寰宇塔一路杀出来，可没少承担风险，促成暗世圣朝一方的大胜。

　　“行行行！我马上就安排人，为您开启界外通道。”

　　大统领毫不犹豫的道。

　　事实上，在战争期间，那大界通道，都是被封禁，不允许轻易使用。

　　但是此刻，他不敢有半点犹豫，一口答应下来。

　　不一会，徐玄在大统领的带领下，前往大界通道。

　　大界通道处，有两位大统领，几十位普通首领镇守。

　　“请。”

　　那两位大统领，对徐玄十分客气。

　　显然他们也得知徐玄此前斩杀夜殇，取代“天纵九星”之一殊荣的事迹。

　　嘣轰——

　　陡然，界天宇宙猛地一晃，脚下大陆又是一阵猛烈。

　　几人抬头一看，隐约看到界天荒域中神虚帝尊大战的力量，让大界空间一阵摇晃不稳。

　　“徐道友，帝尊大战，动荡整个边寰大界，现在使用大界通道，很不稳定。”

　　一位镇守通道的大统领道。

　　“好吧。”

　　徐玄耸了耸肩，他只能等界天荒域里的帝尊战斗完毕，或者帝尊们的战斗，进入更深处、更遥远的荒域，不波及到边寰界。

　　“对了。”

　　闲暇之余，徐玄好奇地道：“那些大战的帝尊，都是哪些人？”

　　指挥战场的那位大统领答道：“主要是‘寰宇界’，一次性出动了三位帝尊，包括寰宇大帝、寰天帝尊、寰地帝尊。而我煌天圣朝的‘玉虚帝尊’，也前来援助。”

　　“哦？竟然这么多。”

　　徐玄吃惊不已。

　　特别是寰宇本源界，实力惊人，一次性出动三位帝尊，包括其中一位神虚中期的本源界大帝。

　　“那燃魔军团出动了哪几位大帝？”

　　徐玄继续问道。

　　“暗世圣朝，只出动了一人，那就是‘魔师’本人。”

　　“啊？这么说，是四个打一个？”

　　徐玄心头一震。

　　就在这时，界天荒域又传来“嗙嗙嗙”一声震撼宇宙时空的爆响，强大的空间风暴，将那些在荒域边缘战斗的大统领、帝尊级人物，逼落到界内。

　　而此刻，界天荒域中，帝尊们的战斗，似乎也分出了胜负。


第614章 魔师之威

　　徐玄连忙展开神感观察，只见几个高大惊天的神虚幻影，屹立混乱扭曲的“界天荒域”中，身影摇曳不定，那吞噬天地的空间风暴，竟然奈何不了他们。

　　其中四位帝尊，呈现一个半圆弧，与另一个高大伟岸的魔影，遥遥对峙。

　　那伟岸魔影的轮廓，在混乱风暴中，不甚清晰，却是负手而立，力抗四大帝尊，散发一股傲视古今的睥睨魔威，亦有一种无以形容的孤寂，与这天地格格不入。

　　“是宗如魔！”

　　徐玄对那个身影，太熟悉不过了。

　　没想到，边寰界的战场，竟让“三大神师”之一的“宗如魔”亲临。

　　这位魔道大宗师，自从魔功大成之后，天地间再难逢对手，不曾一败。他自创前所未有的“不死轮回魔功”，在十方世界，开创先河，其威望地位，俯视正魔两道，震古烁今。

　　“宗如魔，你确实很强，我等四人联手，都奈何不了你……”

　　四位帝尊中，传来一个声音，让徐玄略感耳熟。

　　他定睛一看，隐约辨别出，那正对宗如魔的帝尊，正是寰宇之主，寰宇大帝。

　　论修为，寰宇大帝与宗如魔旗鼓相当。

　　而这场大战，他联手另外三位帝尊，竟奈何不了宗如魔。

　　“帝尊级再插手战场，休怪宗某下手无情。”

　　冷漠空旷的声音，来自这位魔道巨擘。

　　那声音蕴含一股奇异力量，不停的回转，动荡界天荒域。

　　哇！

　　其中两位帝尊，终于忍不住体内伤势，当即吐出一口血。

　　“宗如魔，休要猖狂，不要以为这天地间，真没有人制住你！”

　　寰宇大帝的怒喝声，让界天宇宙隐隐颤抖，亿万生灵都隐隐感受到那股能倾灭界面的滔天怒火。

　　啪嗙——

　　界天荒域间又传来一道惊天爆响。

　　两大帝尊，雷霆间交手。

　　确切的说，出手的仅是寰宇大帝，他的对手宗如魔，负手而立，并没有动。

　　“嗙”的一声，寰宇大帝在内的四位帝尊，被一层无形漆黑的轮形光环震退，那界天荒域里，空间瞬间大范围的崩塌。

　　但所有力量，刚刚接近宗如魔，都凭空消失。

　　反倒是他的身影，越发漆黑，如同一个黑洞，萦绕在一个轮形漩涡中。

　　界内的强者，根本无法触摸那个层面的战斗。

　　强如大统领，才能勉强捕捉到战斗的大概情况。

　　徐玄瞳孔凝缩，心头骇然。

　　那四大帝尊，随便一位，就能令大陆崩塌，毁天灭地，其力量强行降临，甚至能让小界崩塌覆灭。

　　在帝尊面前，统领级强者，脆弱的如同婴儿，伸伸手指，就能覆灭。

　　而此刻，他眼睁睁看到寰宇大帝出手，三位帝尊联手，那宗如魔一动不动，就将他们全部震飞。

　　特别是正面攻击的寰宇大帝，嘴角溢出一丝血迹，面色苍白。

　　这一刻，他心头惊骇之极，同为神虚中期，他在大帝中，实力列居中游，可是与宗如魔的差距竟如此大。

　　“既然你们不遵守游戏规则，那就全部留下吧。”

　　宗如魔冷喝一声，周身萦绕的漆黑轮形漩涡，陡然一晃，掌心间吐出一团环形漩涡，刹那间蔓延数万里，从天而降，轰向几位帝尊。

　　“全部撤退！”

　　寰宇大帝等四位帝尊，遭临那一击，身形皆是一震，其中一人，惨叫一声，被漆黑色的环形光波拉扯走，气息很快消弭。

　　一位帝尊，当场陨落。

　　其余三位帝尊，纷纷施展秘术，横移数万里开外，逃命而去。

　　“寰宇大帝，你不是想报杀子之仇么？宗某同样要为‘死去一次’的三弟子复仇！”

　　宗如魔高大伟岸的魔影，形成一片虚无幻影，如影随形，袭近寰宇大帝。

　　“不好！”

　　寰宇大帝面露惊慌。

　　嗙嘣！

　　他与宗如魔硬撼一拳，吐出一口血，身形飞了出去。

　　这一刻，本源界主的主宰大帝，陷入莫大危机中。

　　至于另外两大帝尊，各逃性命而去，不敢插手。

　　寰宇大帝和宗如魔两位大帝的身影，很快陷入界天荒域深处，其身影连大统领都无法窥探。

　　边寰界内，许多大统领级强者，一脸惊悸之色。

　　“这就是‘魔师’真正的力量？”

　　“除了‘三大神师’中的另外两位，这十方世界中，根本没有人能抗衡。”

　　由于两位大帝，进入界天荒域深处，普通大统领，已经无法捕捉战斗情况。

　　但还有少数半步帝尊，依旧能窥测一二。

　　“宗如魔……还不速速退去！”

　　界天荒域深处，传来一个苍老悠远的声音，一股超越大帝级别的灵魂气息，充斥界天宇宙中。

　　嗡轰！

　　界天荒域内，猛然一震，旋即那狂暴的空间风暴，被一股可怕的力量，直接强行镇压下来。

　　“那好像是神虚后期的气息……”

　　荒域边缘，一位半步帝尊，惊心动容。

　　神虚后期！

　　在场众多婴变君皇，震惊变色。

　　神虚期，已经是元神大道第三步，站在十方外界域一个制高点。

　　那些修为达到神虚中期的帝尊，多是一方本源界的界主，尊为大帝，这已经是天地至尊、万界主宰。

　　而至于神虚后期的世外高人，在外界域几乎是绝迹了。

　　一者，以十方外界域的境况，能把修为提升到神虚期，概率已经极低了，一般只有在本源界内，才能实现。至于神虚后期，那概率更小到可怜的地步。

　　二者，达到这个层次的强者，一般都在默默闭关，参化通天，追寻亘古传说的“仙河”，最终要么坐化，要么不知所踪。

　　“那寰宇本源界，地位超然，据传有神虚后期的绝世大能，看来果然不假。”

　　煌天圣朝一方，众多强者纷纷露出惊喜。

　　神虚后期与中期，这两者间的差距，绝对比大统领与中位统领之间的差距，还要大很多。

　　“神虚后期，已经是十方世界的极限了，看来那宗如魔，遇到麻烦了。”

　　徐玄面露笑意，突然又想到什么，伸手取出一面古朴铜镜。

　　他促动梦回大法和元力，那照天境上，画面飞速挪动，最后竟是呈现界天荒域深处的惊恐。

　　身旁三位统领，啧啧称奇，都好奇的看着。

　　照天境上，呈现一个场景：

　　宗如魔负手而立，屹立空间风暴中，神色不复先前的轻松，凝视前方。

　　在他对面，寰宇大帝身受重创，面色苍白，躲在一个仙风道骨、鹤发童颜的白袍老人身后。

　　那白袍老人，纤尘不染，漂浮在混乱的界天荒域，宛若一片洁白无暇羽毛，看上去缥缈不定，仿佛随时要羽化成仙。

　　“神虚后期，你的境界离‘通天三阶’，都不算远了，尚差一步，就能遁入传说中的‘仙河古世界’……”

　　宗如魔双手缓缓展开，深吸一口气，面色虽凝重，却没有半点畏惧，眸中隐隐透着几丝兴奋期待。

　　“宗道友的成就和威名，老朽早有耳闻。今日，能否给老朽一个薄面，点到为止？”

　　白袍老人面带笑意，云淡风轻的道。

　　“可以。”

　　宗如魔点头，但话锋骤然一转：“宗某若成心下杀手，他也难活到这一刻。宗某要等的……正是你！你我不妨验证一二。”

　　此言一出，那白袍老人眉头一皱。

　　可还不待他答应，宗如魔化作一道玄奇莫测的虚影，一掌印来。

　　那一刹，附近一片天地时空，直接崩塌扭曲，被一个巨大的轮形漩涡笼罩，四周恐怖的空间风暴，席卷上千万里，甚至波及附近的边寰界。

　　徐玄的“照天境”，在那一刻，亦是出现短暂的混乱模糊。

　　“嗙嗙嗙……”

　　混乱的风暴漩涡中，传来连连交击硬撼，低沉惊心，且不停旋转轮回，那回声，一次比一次强。

　　嗙咔——

　　终于在第十响的时候，两道身影分开。

　　宗如魔伟岸高大的魔影，蓦地一震，嘴角溢出一丝血迹，面色微白。

　　“他受伤了。”

　　徐玄心中又敬又畏。

　　面对十方世界修为最巅峰、即将踏入仙河古世界的绝世高人，宗如魔没有半点退让，从容镇定。

　　在他眼中，不存任何求胜之心，只有一颗追求真理、追寻亘古仙河的执着之心。

　　“魔师之名，老朽领教了。”

　　白袍老人苦笑一声，化作一片洁白羽毛，护着寰宇大帝，遁向远方。

　　一场旷世大战，就此尘埃落定。

　　能见证全部过程的人，少之又少，除了帝尊，少数半步帝尊，便只有徐玄的照天境，能够实现。

　　而在某一刻。

　　照天境上宗如魔，似乎有所感应一般，回眸一看，脸上略带深意。

　　啊！

　　徐玄以及身边三位大统领，如遭雷击，顿时屏住了呼吸。

　　这一刻，宗如魔的眼睛，似乎洞穿了时空，穿过了重重空间壁垒，看到了镜面前的几人。

　　当然，那只是一种错觉。

　　但徐玄知道，宗如魔处于一个不可企及的高度，他定然生出某种感应，甚至觉察到自己的存在。

　　与此同时。

　　无尽界天荒域的更深处。

　　“族长，您刚才为何不下手，将宗如魔拿下？就算奈何不了，也要杀杀他的威风。”

　　寰宇大帝不解的道。

　　哇！

　　陡然，白袍族长，吐出憋在胸腔内的一口淤血，面色惨白。

　　寰宇大帝，骇然失色，只觉一股寒意，袭遍全身，难以置信地道：“那宗如魔……”


第615章 重返灵芳界

　　原来，在刚才短暂的交击中，宗如魔和白袍族长，都受了内伤。

　　区别在于，白袍族长将伤势强行压了下去。

　　而宗如魔，根本不加掩饰，也不屑于这么做。

　　这让寰宇大帝，万分震惊：看样子，族长受得伤，似乎比宗如魔还要重。

　　“刚才的交锋，我对宗如魔的‘不死轮回魔功’，已有初步了解。”

　　白袍族长长吐一口浊气。

　　寰宇大帝眼睛一亮：“可有破解之法？”

　　“所有的攻击神通，都会被他以‘轮回’的方式，或转移，或返回，甚至暂时吸收储存。这让他在帝尊中，立于不败之地，并且无惧人海战术，就算来十个、百个帝尊，也未必能奈何得了他。至于破解之法，轮回似‘圆’，任何一个面，任何一个点，都一模一样，既没有最强的一点，也没有最弱的一点，何来破解之法？”

　　白袍族长深吸一口气，神色无比凝重。

　　寰宇大帝，满脸惊骇质疑：“这岂不是说，他已经无敌了？”

　　“十方世界如此大，是否无敌，还不能断言。但可以确定，元神大道层次，再没有人，能对他造成真正威胁。而我最担心的却是他魔功中所蕴含的真正奥义。”白袍族长目光闪烁不定：“不死轮回？难道他欲将把生死，融入轮回的奥义中，实现不死不灭？”

　　寰宇大帝嗤笑道：“宗如魔如果真有那个本事，就不会还呆在十方世界，而是进入了古世界，甚至踏上了仙河。”

　　白袍族长点了点头，旋即吩咐道：“从今开始，‘寰宇界’的帝尊，不得再与宗如魔正面交战。我隐隐感觉，宗如魔原本是能轻易步入神虚后期，乃至更高的境界，只是因为某种原因，压制了自己的修为。他所处的高度，连我都有些看不清。”

　　“是，族长。”

　　寰宇大帝越听越惊心，郑重道：“三大神师，宗如魔只是其中之一。我寰宇界联手煌天大帝，乃至‘神幻天师’之助，至少还有自保之力。”

　　两位帝尊的身影，很快融入界天荒域深处。

　　边寰界界内。

　　帝尊大战，尘埃落地，暗世圣朝，仅“魔师”一人出手，震慑诸方帝尊。

　　好在，魔师并不插手修界战争，与其他帝尊一同消失。

　　而在下方界内，煌天圣朝没有立即进攻，缓缓收兵，整理战场。

　　此刻，边寰界的大界通道，终于稳定下来了，徐玄准备使用大界通道。

　　唰唰！

　　就在此时，大界通道里，穿梭出一些身影，都是暗世圣朝的援兵，包括一些统领级别强者。

　　“边寰界战场，情况如何？本殿刚才感受到帝尊的大战。”

　　一个身穿华贵皇袍的英伟青年，居高临下，目光淡淡一扫通道处的界外大统领。

　　当他的目光，落到徐玄身上时，微露一丝异色。

　　“拜见九殿下。”

　　大界通道处的强者，纷纷行礼，神情恭谨，发自内心的敬畏臣服。

　　九殿下？

　　徐玄在脑海中搜索这个身影，只是他出道甚浅，对十方世界里的人物事迹，并不是很熟悉。

　　但此人给他带来一股压力，甚至有几许危机感，远胜“天纵九星”之一的夜殇。

　　身旁那位大统领，连忙神识传音道：“九殿下‘绝风影’，是煌天陛下的第九子，天赋绝顶，早在八十年前，就列入天纵九星之一。而且在天纵九星中，他的实力也是排名靠前，曾经有挑战帝尊的记录，虽然没有取胜。”

　　绝无影，天纵九星之一，煌天圣朝的九殿下。

　　徐玄立即对此人，有了初步的认识。

　　“你应该就是那个徐玄吧，天赋还不错。”

　　九殿下绝无影，笑容灿烂迷人，打量着徐玄。

　　徐玄心头却莫名感受到一股敌视恶意，源自梦回大法六层巅峰的玄奇预感。

　　这种感觉，类似于当初见到的那位“叶凌”统领，原因是柳雨烟。

　　叶凌统领，不过是下位统领。

　　而这位九殿下，比叶凌强百倍，地位威望，都不可相提并论。

　　“殿下，徐道友刚不久，立下大功，驰骋沙场，斩杀数位大统领，连‘天纵九星’之一的夜殇，都被他斩杀了。如今，徐道友是新的‘天纵之星’，与九殿下是相遇，当是强强联手。”

　　那大统领眉飞色舞的道。

　　他却没有察觉，九殿下的神色。

　　“斩杀夜殇，成为新的天纵之星？”

　　九殿下绝无影眼中先是惊讶质疑，旋即又闪过一丝阴霾，眉头微皱。

　　显然，徐玄的这番表现和战功，让他有些不悦。

　　“本殿赶赴战场，正是为了解决‘夜殇’，没想到竟被徐兄捷足先登了。不过这也是大快人心的好事，我煌天圣朝又多出一位天纵之星，可喜可贺。”

　　绝无影很快恢复常色，笑容灿烂迷人。

　　徐玄自然感受到他的言不由衷、表里不一，只是不冷不热的应付了几句。

　　最后，徐玄提出告辞，要使用大界通道。

　　临走前，绝无影似笑非笑地道：“听说，徐道友与天师亲传弟子柳雨烟，关系不浅。”

　　同样的试探，先前的叶凌统领，已经有过一次。

　　“有几面之缘吧。”

　　徐玄不动声色的道。

　　告别九殿下和几位大统领，徐玄孤身一人，进入界外通道。

　　转身离去的瞬间，臻至梦回六层巅峰的徐玄，再次感知到绝无影身上一闪而逝的杀机。

　　“这绝无影身为‘天纵九星’之一，修为比孤弦、夜殇都要强，达到了婴变巅峰，灵魂境界，与孤弦一般，直逼帝尊。”

　　徐玄心中暗道。

　　九殿下绝无影，对他来说，是一个劲敌。

　　在天纵九星中，修为婴变初期、中期的都可以战胜、斩杀大统领，何况是达到婴变巅峰的九殿下。

　　论灵魂境界，徐玄与绝无影相差不大。

　　但比修为，九殿下比徐玄高很多，身为煌天大帝最有天赋的第九子，想来其血脉、所修功法，都是十方世界最顶尖的。

　　不过，徐玄此刻归心似箭，想早点返回小鱼界，没有多想。

　　“五十年时间大限，快到了，要尽快返回故乡。”

　　徐玄十万火急，一刻不留，穿过大界通道。

　　而后，他一路叱诧横行，使用一个个大界通道。

　　路途中，时而遇到燃魔军团掌控的界面，徐玄直接无视，横冲直撞。

　　在刚刚离开小鱼界的时候，婴变君皇就是高高在上，只有仰视的人物。

　　但是而今，徐玄弹指间，即能灭杀婴变君皇。

　　大部分的小界面，婴变君皇，就是主宰。

　　徐玄进入小界面，直接凌驾一界，有谁能挡住他？

　　这一日。

　　徐玄来到了千沙玉界，突然顿住了。

　　他脑海中浮现那个素雅清新、背负药囊的绝美容颜。

　　昔日，因为实力不足，徐玄不能带走蝉馥儿。

　　这一次，重返千沙玉界，徐玄毫不犹豫，直奔灵芳界，玄玉丹宗。

　　“那个杀神又回来了……”

　　“天呐！是不灭炎神！”

　　玄玉丹宗的一些强者，看到徐玄，如同见到鬼一样，一个个不寒而栗，吓得不轻。

　　徐玄直接无视一切，闯入玄玉丹宗。

　　他是神感，很快找到了蝉馥儿，一闪之间，横掠数千里，顷刻间现身佳人面前。

　　什么人！

　　蝉馥儿花容失色，惊呼一声。

　　还不等她反应过来，就被徐玄搂在了怀中。

　　“徐大哥……”

　　蝉馥儿喜极而泣，清澈明眸里，水雾朦胧，凝视眼前这个朝思暮想的身影。

　　时隔几十年，蝉馥儿的灵魂境界，竟达到了婴变巅峰，只是修为与徐玄一般。

　　“徐玄，放开馥儿！”

　　蝉宗主厉喝一声，现身于山谷的上空，附近还有几位长老。

　　徐玄抬头一看，修为最高的不过是半步婴变，嘴角抿起一丝笑意。

　　在以往的战场上，像这个级别的强者，徐玄甚至不屑动手。

　　“蝉宗主，别来无恙。我和馥儿，你情我愿，谁能干涉？”

　　徐玄含笑道。

　　蝉宗主一脸寒霜，银牙紧咬，却无可奈何。

　　尽管她并不知道徐玄成为新的“天纵之星”，但以徐玄表面上婴变初期巅峰的修为，她都不敢动手。

　　昔日，徐玄修为还不到化婴后期的时候，就能匹敌普通君皇，何况是如今。

　　徐玄重返灵芳界的消息，很快传到各地。

　　灵芳界，圣谷仙宫。

　　“那姓徐的小子，竟敢大摇大摆，回到灵芳界？”

　　仙谷宫主眼中犹现怨恨杀机。

　　当年杀死儿子“方玉齐”之仇，他一直埋藏在心底。

　　他第一时间联系方家老祖，那位婴变君皇。

　　短短半盏茶功夫，消息传向灵芳界各位君皇，乃至隐世强者。

　　“什么，你是说‘不灭炎神’徐玄，燃魔通缉令上的那个小子？”

　　灵芳界有一位燃魔中位统领。

　　想到燃魔通缉令的巨额悬赏，这位燃魔中位统领，狞笑几声，舔了舔舌头。

　　为了保险起见，他使用通讯令，联系周边数界的几个强大统领。

　　此时，千沙玉界附近的一些界面，都还不知道徐玄列居“天纵九星”的消息。

　　而徐玄，正在玄玉丹宗，与“蝉宗主”开诚布公。

　　“小小心意，还望蝉宗主笑纳。”

　　徐玄似笑非笑，递上一枚储物戒指。

　　“你以为凭借苍头小利，就能打动我，让馥儿跟你走？”

　　蝉宗主面带冷笑，下意识还是扫了一眼那储物戒指。

　　下一刹。

　　她脸上表情，瞬间变了，先是万分震撼，旋即面露狂喜，继而娇躯不由自主轻颤，难以置信：“上品晶石……八品灵丹……八品传承圣器……八品灵材……”

　　那储物戒指里，随便一样，都是惊世骇俗，足以君皇眼红疯狂，让帝尊动心。

　　就这一枚储物戒指里的物品价值，足以把整个玄玉丹宗买下来，都绰绰有余。


第616章 一念轰杀

　　蝉宗主紧握着储物戒指，玉手轻轻颤抖，俏眸中犹见挣扎。

　　可无论如何，她也难以割舍这唾手可得的惊天宝藏。

　　这储物戒指里的物品资源，对徐玄的身价资本来说，只是一个零头，但这笔财富，对婴变君皇，拥有致命诱惑，足以为之疯狂拼命。

　　甚至，连普通帝尊，都难以抵御其诱惑。

　　何况蝉宗主，不过是半步婴变，即便是一宗之主，比一般婴变君皇，强不了多少。

　　“蝉宗主意下如何？相信以徐某的实力，足以让馥儿走的更远，过上更好的日子。”

　　蝉宗主目光闪烁不定，盯着徐玄：“徐玄，实话告诉我，你可真是祖承山那位‘贵客’的后辈？”

　　“试想这天地间，是否还有第二个人，能打开那府邸？哪怕是帝尊亲临，也做不到。”

　　徐玄淡然一笑。

　　得到徐玄的确认，蝉宗主面色缓和许多，美眸扫过徐玄和蝉馥儿，长长一叹：“或许，这是宿命的力量。”

　　“没错，就是宿命！”

　　徐玄眼中神光凝聚一点：“我与馥儿的相遇，亦如十万年前，蝉家先祖与那位贵客的相遇……这是宿命的延续！”

　　此言一出，蝉宗主心神一震，紧紧盯着，神情无比复杂。

　　她突然对馥儿，有几分羡慕。

　　蝉馥儿当初随徐玄进入祖承山府邸，出来后，灵魂境界，直接媲美半步婴变。

　　而后这些年，她的修为境界，可谓神速，一举超过蝉宗主，达到婴变君皇层次，甚至还胜过普通君皇。

　　而今，再有徐玄此番话，她至少信了七八分。

　　可以料想，蝉馥儿与徐玄的相遇，日后飞黄腾达，有望比拟“玄玉丹宗”的那位最杰出的先祖。

　　事情到了这一步，蝉宗主自然再不能阻拦徐玄。

　　何况，她吃人嘴软，拿人嘴短。

　　“我不管那么多，只要能和徐大哥一起。”

　　蝉馥儿只是依偎在徐玄身上，笑靥如花，素雅清新，恬淡如水。

　　徐玄在玄玉丹宗，不作逗留，他要赶时间，早点返回故乡。

　　不过，站在玄玉丹宗的立场，徐玄只能第二次“挟持”蝉馥儿。

　　“全部住手！不要白白送命。”

　　蝉宗主下令，制止宗门内强者的阻拦。

　　玄玉丹宗的强者们，反而长松了一口气。

　　当年，徐玄在灵芳界，闹了一个天翻地覆，那“不灭炎神”之名，在玄玉丹宗很多强者心中，是一个噩梦。

　　何况如今，徐玄成为高高在上的君皇。

　　然而，徐玄刚刚带着蝉馥儿出来，就感受到虚空中涌来的强大婴变神力。

　　“婴变君皇！”

　　玄玉丹宗上的修者，都感受到那股铺天盖地的灵魂威压，虚空界面，隐隐轻晃。

　　而且，婴变君皇的气息，还不止一股。

　　咻咻咻——

　　数道华光，从远方破空射来，那速度几乎超出普通修者的神识极限。

　　“徐玄，速速受死！”

　　一个苍老雄浑的声音，响彻天地九霄。

　　万芳仙谷内的亿万生灵，发自灵魂的颤栗，那股压力，让无数丹道、化婴期的强者，心惊肉跳。

　　徐玄感觉，这声音听起来，有些耳熟。

　　“方家老祖！他竟然请动了一界内好几位隐世君皇。”

　　玄玉丹宗里的蝉宗主，立即动容，心底隐隐有些担忧。

　　“呵呵，方老祖，别来无恙。”

　　徐玄淡然一笑，悠然惬意的望向前方。

　　方家老祖这一次，请来了三位婴变君皇，都是灵芳界绝顶超然的人物。

　　一般普通小界，大概能诞生一两个婴变君皇，基本都是一界内的至尊人物。

　　而像小鱼界这种偏远落后的小界，以前连一个婴变君皇都没有。

　　这方家老祖，一次性请来三位婴变君皇，四大君皇联手，对于一个普通小界来说，已经是不可匹敌的力量。

　　当然，灵芳界，也并非普通的小界，君皇级强者的数目，不能以常理衡量。

　　“几十年没见，这徐玄居然也踏入了君皇层次。”

　　方家老祖吃惊不小。

　　不过，他这边可是有四大君皇，怎会被一个后起之秀吓倒？

　　“方老祖，废话什么，还不把这小子拿下。”

　　同行一位鹤发老者，不耐烦的道。

　　这四人，都是老牌婴变君皇，平时多是隐世，并没有把徐玄放在眼里。

　　“动手！”

　　方家老祖冷喝一声，催动婴变神威，轰向徐玄。

　　另外三位君皇，也是齐齐出手。

　　四大君皇联手，其声威自然惊世骇俗，天地日月失华，万芳仙谷里的无数生灵，几乎喘不过气来。

　　“杀死那小子！”

　　“四大君皇联手，岂有活口？”

　　仙谷内许多强者，暗自冷笑，幸灾乐祸。

　　“不好，馥儿……”

　　蝉宗主面色苍白，屏住了呼吸。

　　那徐玄拥有“不灭金身”，在这种情况下，或许还能保命，可是馥儿……

　　“滚！”

　　徐玄懒得动手，冷喝一声。

　　那一声大喝，如九天神雷，天摇地晃，整个灵芳界的界面，为之一晃。

　　哇！

　　方老祖在内的四大君皇，齐齐吐血，只觉一股无形无质的力量，如亿万斤大山，覆压在身上。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　四位凌驾一界的君皇，坠落下来，膝盖一弯，直接跪在了地上。

　　“怎么会这样！”

　　四大君皇面若死灰，惊恐颤栗，感觉天旋地转。

　　一念间，他们从天堂云端，跌入无间地狱。

　　这种反差，实在太大了。

　　“这徐玄的实力，怎么可能强到如此地步，就算是传说中的大君皇、大统领，也不过如此……”

　　方老祖呼吸困难，满脸惊惧和质疑。

　　而此刻，万芳仙谷内，一片死寂。

　　附近观战的众多元神大道，震撼当场，一个个呆立不动。

　　蝉宗主倒吸一口凉气，亦是万分震撼，红唇蠕动，却一个字都吐不出来。

　　这一刻，她突然有些庆幸，自己没有开罪和为难徐玄。或许，馥儿能跟徐玄走，是最明智的选择。

　　“大人饶命！”

　　几位君皇，满脸恐惧惊慌，跪在地上求饶。

　　徐玄一念间，让他们匍匐下跪，身受重创，自然也能弹指间，决定他们的生死。

　　死！

　　徐玄体表暗金光纹“嗡”的一声，那金身之力隔空降临，冲进方老祖的体内。

　　啊……

　　方家老祖惨叫一声，身躯化作飞灰，好像被数千万斤的彗星轰中，连灵魂一起殒灭。

　　另外三位君皇，直吓得魂飞魄散。

　　“快跑——”

　　这三大君皇想也没想，直接舍弃肉身，三只元婴破空遁去，一闪而逝。

　　徐玄不由一怔。

　　而事实上，徐玄只是对方老祖产生杀意，并没有打算对另外三人下杀手。

　　然而，那三只元婴，刚刚遁出数千里，却传来连绵惨叫声。

　　“哈哈哈……不灭炎神，果然名不虚传！但今日，你的死期已到。”

　　前方天地，魔焰滚滚，吞天噬地，宛若一个庞大的黑色焰海。

　　几股更强大的婴变神威，携带强大的意境法则，影响扭曲一片天地虚空。

　　那几股灵魂威压的气息，比先前的方家老祖等人，还要强数倍。

　　“不好！是燃魔军团！”

　　万芳仙谷内，诸多强者们，不寒而栗，那股毁天灭地的气息，让无数人窒息。

　　一些生灵，甚至嗅觉到灾难的气息。

　　咻咻咻——

　　那黑色焰海的上空，站立着数上千的燃魔将领。

　　焰海最前面，更是屹立着三个中位统领，十二个下位统领。

　　燃魔统领！

　　万芳仙谷内的许多宗派掌舵者，一脸惊悸，惊呼失色。

　　凡有些见识的元神大道，自然清楚“燃魔统领”的可怕。

　　何况，此刻一次性出现十几位燃魔统领，其中更包括难得一见的中位统领。

　　“徐大哥！馥儿与你并肩死战……”

　　蝉馥儿俏脸苍白，倔强咬牙的道。

　　饶是她的境界修为，此刻都嗅觉到强大的危机。

　　论修为实力，等闲几个婴变君皇，也奈何不了蝉馥儿。

　　可是，此刻降临的燃魔统领，每一个都是同阶君皇中的精英，何况其中还有层次更高的中位统领。

　　“徐玄，本座劝你束手就擒！一者，你留个全尸，二者，我们也好有依据，领取悬赏。”

　　居中一个中位统领，一脸嘲讽玩味，居高临下的道。

　　一众统领和将领们，都哈哈大笑起来。

　　“既然你们自寻死路，就休怪徐某下手无情了。”

　　徐玄面带嘲笑，缓缓抬起手掌。

　　这一刻，在他眼中，这些人，已经与死人无异。

　　就当徐玄即将出手的那一刻，黑色焰海上的众燃魔将领们，陡然有一种面临死亡的不安，灵魂血肉不由自主一颤。

　　“住手——”

　　一个急切惊呼的声音，从远方天际传来。

　　只见一道黑色流光，横掠天际，朝这边赶来，声音回荡九天。

　　“什么人！”

　　徐玄面色一凛，抬至半空的那只手掌，蓦地一顿。

　　来者，是一位身披紫袍的燃魔统领，修为达到了婴变中期巅峰，但比一般中位统领强太多，气息几乎不下于大统领。

　　“在下‘紫梵’，千沙玉界战区燃魔总指挥官。”

　　那紫袍统领答道，不卑不亢。

　　“拜见大统领！”

　　那黑色焰海上的一众将领，纷纷行礼，一脸敬畏。

　　大统领！

　　万芳仙谷内的无数强者，包括蝉宗主，眸中露出无比的惊骇。

　　“紫梵？不认识！你也是过来送死的？”

　　徐玄淡然道。

　　眼前这位叫“紫梵”的强者，天赋接近天纵九星的层次，这是他梦回大法得出的结论。

　　“大统领，帝尊之下，叱诧万界。这徐玄竟敢如此托大，不好……”

　　蝉宗主顿时为徐玄暗捏了一把汗。


第617章 归途

　　“这小子好大的胆子，竟敢冒犯大统领！”

　　“哼！自寻死路而已。”

　　黑色焰海上的众多燃魔统领、将领们，冷笑不屑。

　　“嘿嘿，他可能还不清楚大统领的厉害吧，‘紫梵’大人，虽然不是婴变后期，但真正的实力，比一般大统领，只强不弱，尚差一步，就能挑战‘天纵九星’。”

　　一个中位统领啧啧一笑，望向徐玄的眼神，就像看死人一样。

　　万芳仙谷里，有见识的元神大道强者，满脸惊悸，不禁对徐玄产生了一丝怜悯。

　　大统领，就是大君皇，君皇中的王者，或威震一方，或驰骋万界，所向披靡。

　　像一些小界面，帝尊无法降临，大统领就是独当一方，掌控大局的无敌君皇。

　　真正为徐玄担忧的，只有蝉宗主和蝉馥儿。

　　蝉宗主更多是担心女儿的安危。

　　而蝉馥儿，芳心忐忑，深深为徐玄担忧。

　　须知，“大统领”可是拥有摧毁一界的恐怖力量。

　　面对如此层次的大人物，徐玄还敢如此轻视和冒犯。

　　怎么看，这都是不自量力、自寻死路。

　　这一刻，附近天地陷入死寂和压抑。

　　徐玄与紫梵大统领，遥遥相对。

　　前者神色惬意轻松，云淡风轻。

　　而后者，面色却显得凝重，勉强保持一丝笑容，竭力控制心头的那一丝恐惧。

　　紫梵大统领，讪讪一笑：“徐道友，自然不知道我的名号，但紫某对徐道友大名，却如雷贯耳。”

　　“哦？”

　　徐玄露出若有所思的样子。

　　如此情形，落到在场众燃魔将领和万芳仙谷强者眼中，却是万分不解，惊惑不已。

　　“大统领，怎么对徐玄这么客气？”

　　黑色焰海上，一众燃魔将领们，面面相觑。

　　“还请徐道友，手下留情。”

　　紫梵略显忐忑的道，即便竭力控制，也无法眼中透出的那一丝畏惧。

　　“在徐某还没有下杀手前，带着你的人，滚出‘灵芳界’。”

　　徐玄冷漠的道。

　　此言一出，一众燃魔统领、将领们，勃然大怒。

　　“大统领，让我等将此子拿下！”

　　三个中位统领，擦拳磨掌，已经做好出手的准备。

　　“全部闭嘴！撤出灵芳界！”

　　紫梵大统领，怒喝一声。

　　此刻，他额头上，渗出了冷汗。

　　如果彻底开罪眼前这个青年，他非但保不住手下，可能连自己，都小命难保。

　　大统领的威压，弥散整个天地。

　　偌大的灵芳界，虚空界面隐隐抖颤，亿万生灵匍匐。

　　若是愿意，大统领一掌轰下，整个万芳仙谷，三大圣宗，无数宗派，将顷刻间夷为平地。

　　蝉宗主等一些半步婴变，元神大道级别的强者，在那股压力下，完全窒息，灵魂如风中残烛，连动弹的力量都没有。

　　大统领一念间，可主宰万芳仙谷的命运。

　　黑色焰海上的燃魔将领、统领们，吓得不浅，很少见大统领，发这么大的怒火。

　　在敬畏心颤之余，他们心中万分不解：大统领为何如此畏惧徐玄，畏惧一个婴变中期都不到的小子？

　　但不管如何，大统领的命令，他们不敢违背。

　　黑色焰海，呼啸天地，撤向界外通道。

　　徐玄只是冷冷的看着，不发一言。

　　而那紫梵大统领，却如坐针毡，对徐玄既是敬畏，又是戒备，身形缓缓撤退。

　　整个过程，落到万芳仙谷的强者眼中，万分震惊，恍如梦中。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　万芳仙谷里的强者，有一种喘不过气的感觉。

　　一个谜团，在众多强者心底滋生，难以解惑。

　　“徐玄身上到底有什么秘密，连大统领都对他如此畏惧？”

　　蝉宗主美眸闪动，心底万分惊惑。

　　依偎在怀中的蝉馥儿，面带惊悸，望向近在咫尺、棱角分明的俊脸，对这个男子，产生了更多的好奇。

　　所有人都确定，徐玄身上肯定有什么秘密。

　　但是，敌我双方，绝大多数人，都不清楚这个秘密。

　　或许，只有那层次更高的紫梵大统领，明白此中要害。

　　可偏偏他也没有透露丝毫风声。

　　一声令下，灵芳界内的燃魔统领、将领们，纷纷撤退，朝大界通道处汇聚。

　　黑色焰海上。

　　众统领、将领们，沉默良久。

　　一个中位统领，终于忍不住：“大统领，这到底是怎么回事？那不灭炎神就算再强，也不能凭一己之力，对抗我们所有人？”

　　“他能！”

　　紫梵大统领斩金截铁的道。

　　黑色焰海上，顿时引发一场轩然大波。

　　这怎么可能！

　　所有人眼中，都透着万分的质疑不信。

　　紫梵大统领，深吸一口气：“他不但有这个能力，还拥有实力，将我们所有人顷刻间覆灭。今日的徐玄，已经不是昔日的‘不灭炎神’，而是屹立十方外界域亿万天才中最璀璨九颗星辰之一。”

　　“大统领，您是说……这徐玄杀进了‘天纵九星’？”

　　黑色焰海上的统领们，不是傻瓜。

　　他们明白，在寻常情况下，普通天才，绝难越级挑战大统领。

　　但是，在十方外界域亿万天才中，有那么几个天妒之才，他们有这个实力。

　　天纵九星里，即便是修为最低的婴变初期，都可以战胜大统领。

　　其中强大的一些，可以轻松斩杀大统领，帝尊之下，睥睨无敌。

　　“没错，在边寰界战场上，徐玄斩杀‘天纵九星’之一的‘夜殇’，成为新的天纵之星，死在他手中的统领、大统领，都不在少数。”

　　紫梵大统领郑重的道。

　　话毕，他取出一枚晶体，注入法力，上面呈现一个画面。

　　那画面，只限几位统领观看。

　　画面上，正是徐玄大战“夜殇”的场面，战场上，四面八方的强者，统领、大统领，都避之不及。

　　到最后。

　　画面上的徐玄，手中“金磁光剑”，以无坚不摧的睥睨之势，灭杀夜殇，干脆利索。

　　几位统领看完那晶体中呈现出的画面，一个个面色苍白，倒吸一口冷气，甚至有一种劫后余生的感觉。

　　“这是燃魔军团高层的秘密镜像，目前只有部分大统领得到。一者，用以研究那徐玄的实力和特点。二者，让众统领级人物，提防徐玄。”

　　紫梵大统领轻叹一口气，看完那画面上的过程，脸上透着恐惧，即便这不是他第一次看此镜像。

　　天纵九星之一的夜殇，紫梵恰巧比较熟悉，二人都是同时代的天才。

　　但紫梵清楚，在夜殇面前，自己绝对撑不过两招。

　　在天纵九星中，夜殇实力还是算比较强的。

　　而这样的顶尖天才，竟然被徐玄以绝对的实力斩杀。

　　灵芳界，万芳仙谷。

　　徐玄带着蝉馥儿，回首看了一眼蝉宗主，携手离去。

　　蝉宗主神色更为复杂，但也流露出更多的期待。

　　此刻，她尚不明白徐玄身上的秘密。

　　但她清楚，真相总有一天会揭开。

　　“徐大哥，你是要回小鱼界？”

　　蝉馥儿抿嘴一笑，素雅清新，不带一丝凡尘杂质。

　　“是的，回我的故乡，那里还有麻烦，等待我回去解决。”

　　徐玄眼中亦透着几许急切。

　　当即不作逗留，徐玄带着蝉馥儿，使用界外通道，重返千沙玉界。

　　而后，徐玄二人，又开始在大界之间穿梭。

　　第一个目的地，自然是紫天大界。

　　在这之间，自然有好几次穿梭。

　　路途中，绝大多数燃魔军团强者，依旧不知道徐玄在边寰界扬名的消息，飞蛾扑火的出手，自然死无葬身之地。

　　终于在这一日。

　　徐玄来到了紫天界。

　　紫天界，已经算是徐玄的故乡所在地。

　　紫天大界，碧落仙宫。

　　徐玄二人现身。

　　神感一扫，徐玄很快发现，自己的通缉画像，还在碧落仙宫里。

　　“有空再找那‘碧落圣主’谈谈。”

　　徐玄现在归心似箭，没有空管这些，很快又在紫天界另外一处，使用小界通道。

　　由于小鱼界实在偏远落后，又是闭关锁界，紫天界周边诸多界面，没有直接的通道。

　　徐玄并不知道，自己在紫天界现身的消息，很快被“碧落圣主”得到。

　　“看来那徐玄是要回‘小鱼界’了，他的实力，据说堪比燃魔中位统领，我肯定不是对手。但是有些人，对他很感兴趣……”

　　碧落圣主呢喃自语，很快取出一枚传讯符。

　　片刻之后。

　　在碧落仙宫附近，一座隐蔽洞府内。

　　“大人，有那徐玄的消息了。”

　　一个鬼魅般的身影，现身隐蔽洞府。

　　那是一个如同黑色阴影般的男子，气息隐晦不可捉摸，连普通大统领，都不容易看透。

　　“快说！”

　　一个身穿蓝色帝龙铠甲的青年，睁开眼睛，一抹精光闪现。

　　此人气息散发的那一刻，界面虚空仿似凝固一般，庞大的紫天大界，都因此，产生几缕隐晦波动。

　　“那徐玄终于回来了，正赶往小鱼界中。大人决定什么时候动手？”

　　阴影男子，一脸恭敬的道。

　　“先不急，徐玄此人实力不俗，列居‘天纵九星’之一，是一个棘手人物。”

　　帝龙蓝铠男子，顿了一顿，继续道：“我们再静候一段时间。一者，还有几个位厉害人物未到；二者，徐玄在燃魔通缉令上的排名，还能往前，届时，他的悬赏，还能提高十倍以上。”

　　“是，大人！”

　　阴影男子虽身为大统领，却对帝龙蓝铠青年，十分尊敬，略显恭维地道：“有如此周密的猎杀计划，那徐玄……注定难逃一劫！”


第618章 重返故乡（上）

　　小鱼界，处于十方外界域的偏远边域，名义上是由“紫天大界”管辖。

　　上古时期，封印远古巨魔，小鱼界“灵气之井”的力量，相当一部分，用于构建上古封印大阵，灵气渐渐削弱。

　　再加上小鱼界的封锁闭界，很少与界外来往，界内资越发匮乏，这一方界面，也因此没落了。

　　长久以来，周边数界，几乎忘记了小鱼界的存在。

　　但最近百年来，小鱼界的情况，突然有所改善。

　　周边“庐山界”、“小雾界”等界面，都明显察觉到小鱼界的灵气突变。

　　自神荒界中界，融入小鱼界之后，该界的灵气，竟隐隐有与远古时期接轨的趋势。

　　早在几十年前，小鱼界的灵气状况，就赶上了附近的几个小界。

　　最近这些年，小鱼界强者辈出，并开始与附近的界面，进行贸易交流。

　　飞速发展的小鱼界，在周边数界中，备受关注。

　　特别是该界的“遗落九宝”、“星峰圣朝”、“远古巨魔”等存在，在周边界面高层中，都耳熟能详。

　　此外，还有一个极特殊的情况，让周边数界，百思不得其解。

　　“煌天大帝”、“暗世大帝”的战争交锋，已经波及到紫天大界区域。

　　小鱼界周边的一些界面，毫不例外，一定程度上，都受到了战争的波折影响。

　　但两位大帝的势力，似乎有默契一般，都没有理会小鱼界。

　　也就是说，小鱼界根本不受战争的影响。

　　在周边诸界面，被战火蔓延，面临灾难的时候，小鱼界却是暴风雨中的净土，安宁飞速的发展。

　　一些界外强者，不远亿万里，进入小鱼界，将此地作为避难所。

　　而且，最近这几年，小鱼界的灵气环境，已经全面赶超周边的几个小界。

　　其中，星峰圣朝，有七件遗落瑰宝坐镇，成为该界最强的势力，超越四大圣境。

　　不过，一些避难于此的界外强者，隐隐嗅觉到小鱼界的不安定气息。

　　首先是战乱！

　　——不是外界战争，而是小鱼界本土的内战。

　　五六年前，四大圣境中的“幽暗圣境”与昔日的“不灭君皇”联手，组建“幽暗王朝”，不久之后，九罡圣境为首的大片势力，也投靠“幽暗王朝”阵营。

　　空前强大的“星峰王朝”，终于迎来了挑战。

　　如果是寻常时刻，这临时组建的敌军王朝，星峰圣朝自然不放在眼里。

　　但不巧，最近数年，是“小鱼界”一个很关键、微妙的时刻。

　　第二次封印“远古巨魔”所提到的五十年大关，几乎到了期限。

　　远古巨魔的力量，动荡灵气之井，偶尔令小鱼界空间晃动。

　　一些在此界避难的界外强者，都感受到那股毁天灭地的气息，这股力量，足以颠覆小鱼界。

　　星峰王朝作为小鱼界的中流砥柱，面临前所未有的压力。

　　原三阳境，星峰圣都。

　　圣都坐落于原昆云国与紫霄国之间的荒芜区域。

　　如今，这里成为一界赫赫有名的修炼圣地——星峰皇土。

　　星峰皇土，汇聚一方庞大王朝的浩瀚气运。

　　几十年间，星峰圣朝横扫大半个小鱼界。

　　此刻，在圣都皇宫，议事大殿。

　　星峰圣皇“张峰”，高居九龙宝座上，面带愠怒：“如果不是因为五十年的封印极限，这区区‘幽暗王朝’，何曾被本皇放在眼里？”

　　大殿内，一片死寂。

　　能进入王朝核心圈的强者，许多都是元神大道。

　　这场上，化婴期的强者，就有十几位。

　　受一方王朝气运加持的“圣皇”，更是达到了高不可及的化婴后期，放眼一界，都难逢对手。

　　“圣皇放心，只要先解决封印问题，等‘遗落七宝’重归，星峰王朝依旧傲视一界，睥睨无敌。”

　　一位化婴期长老含笑道。

　　“没错！相信聂寒等执法长老，能成功震住远古巨魔。特别是聂长老，数年前，更是晋升婴变君皇，放眼周边数界，都难逢敌手，也只有不灭君皇，能与他抗衡。”

　　“呵呵，星峰王朝，几乎独揽一界气运，底蕴雄厚，岂是那‘幽暗王朝’能比拟的。”

　　大殿内的高层，大多持乐观态度。

　　“都给我闭嘴！”

　　圣皇张峰，勃然大怒，拍案而起：“那幽暗王朝，都打进了神荒境，正朝圣都方向逼近。试问圣都之地，有谁能抵抗‘灭世黑蛟龙’？”

　　神荒境，就是原九城神荒，已经靠近星峰王朝核心势力圈。

　　“这……”

　　大殿内一些乐观派，顿时哑口无言，额头上直冒冷汗，不敢正视圣皇的目光。

　　如今。

　　星峰圣朝的七大执法长老，也就是遗落瑰宝的主人，全部都被远古巨魔牵制。

　　倘若没有这七大执法长老，小鱼界危矣。

　　“灭世黑蛟龙早在十年前，境界完全迈入婴变层次，再加上‘不灭之体’，即便是聂长老，也奈何不了它。如今，聂长老等人，都去了‘灵气之井’，星峰王朝的确难有人与之匹敌。”

　　一位化婴期长老长叹道。

　　“国师，你怎么看？”

　　圣皇张峰的目光，落到了下方一直静默的国师楚冬。

　　“单独一个灭世黑蛟龙，并不可怕，但此事背后，还有那恢复全部实力的‘始巫’相助，更有界外强者，推波助澜。而今，老师去世多年，竭尽我毕生之力，也只能尽量拖延。”

　　楚冬嘴角略露一丝苦涩。

　　那一向波澜不惊、智珠在握的星峰国师，此刻也显得无力。

　　如今小鱼界，达到婴变君皇层次的，少之又少。

　　星峰王朝，只有聂寒一人达到。

　　这是他完美融合天蝎魔心，参悟界源石、苦修五十载的结果。

　　而幽暗圣朝一方，灭世黑蛟龙，完全步入婴变君皇，加上其比拟真龙的资质、不灭之体的特殊性，放眼君皇层次，都难逢对手。

　　此外，那始巫的境界，也是深不可测，但一直隐匿在幕后，并不正面出手。

　　而今，聂寒等一批星峰最强者，全部被远古巨魔牵制，星峰王朝面临一次巨大危机。

　　即便以楚冬之力，也只能尽量拖延。

　　呼！

　　圣皇张峰，长吐一口浊气，无力的坐在龙椅上。

　　与此同时。

　　在神荒境，星峰王朝与幽暗王朝的大战，节节败退。

　　灭世君皇手下无一招之敌。

　　相距无比遥远，圣都的强者，都能感受到笼罩天地的灭世魔气。

　　完全晋升婴变期的“灭世黑蛟龙”，比拟真龙的资质，乃至可怕的“不灭之体”，让它真正凌驾一界，睥睨无敌。

　　这等实力，就算放眼紫天大界范围，也难有第二个君皇，能与之抗衡。

　　从上古延续到至今，黑蛟龙的实力，达至一个前所未有的巅峰极致。

　　星峰王朝，凭借强大的气运之力，乃至雄厚的底蕴，勉强在幽暗圣朝的攻击下挣扎。

　　“国师，除了拖延，我们就没有其他办法？”

　　一位化婴长老，眼中带着忧虑。

　　此刻，众多高层的目光，都望向国师楚冬。

　　“除了拖延，我们只能等。”

　　楚冬深吸一口气，目光渐渐飘远。

　　“等？”

　　圣皇张峰，眼睛突然一亮。

　　一些资历老的王朝高层，露出若有所思的样子。

　　“等什么？”

　　一些人不解，眼中都透着好奇。

　　“等一个人。”

　　楚冬以某种奇异语调道：“当年，我们有所约定，五十年内，他一定会回来。这个期限，马上就要到了。”

　　议事大殿内，星峰王朝高层，很快有了决议。

　　“传令，星峰王朝，举国之力，回守圣都。”

　　楚冬掌控全局，下达命令。

　　星峰王朝的大军，迅速开始收缩、聚拢，依靠星峰圣都的气运大阵。

　　不出一年。

　　幽暗圣朝的大军，突破神荒境，杀向星峰皇土。

　　灭世君皇，更是一马当先，杀到星峰皇土。

　　整个星峰圣都，陷入毁灭灾难。

　　但星峰皇土，有楚冬等诸多元神大道坐镇，操控气运大阵，勉强挡住灭世君皇的第一轮试探攻击。

　　轰隆隆——

　　正值此时，小鱼界的界面，不停的晃动。

　　整个一界的灵气，剧烈的沸腾，变得无比狂躁。

　　来自远古巨魔的气息，充斥一界，那股力量，比如今实力臻至巅峰的灭世黑蛟龙，还要强若干倍。

　　灵气巨井附近。

　　七位遗落瑰宝的主人，一阵手忙脚乱。

　　这七件瑰宝的主人，分别是：聂寒，俞琴、雪薇、彩雀、陆姓老者、阿蛟、青石至尊。

　　虽然只有七件瑰宝，但这些人的修为，都达到了化婴中期、后期。

　　“桀桀桀……外面的小辈们，还不束手就擒？等吾出世之日，将会撕碎这一界空间，屠尽一切为敌者。若你们就此臣服，还有一线生机。”

　　深渊之底，一个三头六臂擎天巨魔，头生牛角，背生两对遮天魔翼，运力间撼动界面虚空，灵气之井附近的封印大阵，渐渐松动。

　　与此同时，小鱼界如同干涸的河床，疯狂吸收灵气源泉中的无尽灵气，一界灵气骨架，越发的巩固。

　　小鱼界的动荡变化，甚至惊动了周边的几个界面。

　　但是，放眼周边众多小界，也找不出几个婴变君皇，更别说与灭世君皇、远古巨魔抗衡。

　　“哈哈哈……小鱼界空间，毁灭末日已到！”

　　星峰圣都上空，灭世黑蛟龙的巨大黑鳞龙躯，狂舞长啸。

　　就在同一刻。

　　天都圣境，最高三洞天。

　　界外通道“嗡”的一声，华光冲天，迸发炫目彩霞。


第619章 重返故乡（下）

　　天都圣境，最高三洞天。

　　界外通道打开，五彩斑斓的通道内，缓缓走出一男一女。

　　男的英挺伟岸，女的素雅清新，散发一股奇异超然的气息。

　　“咦？毁灭魔气？还有远古巨魔的力量！”

　　其中一个浑体略呈暗金光泽的男子，呢喃自语道。

　　来自虚空界面的轻微晃动，乃至一界的灵气剧烈变动，都没有瞒过他的神感。

　　“徐大哥，你的故乡，正遭遇毁灭灾难。”

　　那背负药囊的绝色少女，神识一扫，瞬间笼罩半个小鱼界。

　　论修为，蝉馥儿不过是婴变初期，但真正的灵魂境界，却远超于此。

　　“是啊，麻烦不小。”

　　徐玄的神感，先是延伸到星峰皇土，而后又扫过灵气之井。

　　这两边，都是岌岌可危。

　　徐玄在圣境现身，也引起圣境内强者的注意。

　　不过此时，圣境内的高层，大半被远古巨魔，以及幽暗王朝的战争牵制。

　　天都圣主等几大化婴至尊，都不在圣境。

　　倒也有几个熟面孔，认出了徐玄。

　　“徐玄！”

　　其中一个白袍圣境长老，看到徐玄二人，面露惊喜，脱口而出。

　　“段长老！”

　　徐玄一眼认出白袍长老的身份。

　　昔日，圣境考核的时候，段长老就对徐玄颇为看重。

　　由于小鱼界灵气变迁，一界实力整体提升，段长老也突破到元神大道，坐镇圣境后方。

　　“徐玄，你回得正是时候！如今小鱼界……”

　　段长老一脸激动，特别发现徐玄二人，都是婴变君皇层次，仿佛看到了救星，眼中一片期冀。

　　自从见到徐玄开始，对方从没让他失望过，反而一次次创造奇迹，超出预料。

　　“段长老放心，这一界局势，我已经看清了。”

　　徐玄微微一笑。

　　正在这时，圣境里又出现一些熟悉面孔，包括蒙水，林鱼儿，还有以前的园林管家，沈月明。

　　至于无空明等天才，都在前线参战。

　　“徐玄，你现在的修为肯定不低于聂寒，让我们与你并肩作战，对抗‘灭世黑蛟龙’。”

　　蒙水罕见的热血沸腾。

　　“好！”

　　徐玄并没有拒绝他们的好意，但又补充道：“不过，我要先行一步。”

　　他此刻的神感，完全掌控了小鱼界的局面。

　　“你们都别耽搁徐玄，让他先去前线，而后，我会再组建一支援兵，支援星峰圣都。”

　　段长老吩咐道。

　　徐玄不再逗留，与蝉馥儿携手，离开天都圣境。

　　第一个目的地：星峰圣都！

　　灵气之井和星峰圣都，两方情势，都很危急。

　　但相比之下，星峰皇土稍微近一点。

　　以二人的实力，全力飞行，到达星峰皇土，不过数日时间。

　　还没到星峰皇土，徐玄就感受到那铺天盖地的灭世魔气，与星峰王朝的庞大气运力量，纠缠在一起。

　　此时。

　　幽暗王朝大军压境，灭世黑蛟龙的庞大黑鳞龙躯，盘旋在圣都上空，恐怖的龙威与婴变神威气息，让圣都内无数兵士，喘不过气来。

　　二人进入“星峰皇土”之刻，圣都的阵法力量，已经有些支撑不住了。

　　圣都城楼上。

　　圣皇张峰与国师楚冬，亲自压阵对敌。

　　几十位元神大道，借助上古王朝气运大阵，以及圣都本身的阵法力量，对抗灭世君皇。

　　呼轰——

　　一片吞噬天地的灭世魔焰，如一朵朵黑莲绽放，冲向星峰圣都。

　　圣都周围的防御大阵，光澜黯淡，局部位置，被灭世魔焰洞穿，落进圣都里，惨叫连连，顿时灭杀数以千百的生灵。

　　城楼前，掌控大阵的那些元神大道，无数的不朽金丹，面若死灰。

　　不管是不朽金丹，还是化婴至尊，只要沾上一丁点灭世魔焰，都是必死无疑。

　　星峰圣都一方，最大的依仗是庞大的王朝气运，可以凝聚一方水土山河的玄奇力量。

　　此外，那星峰圣都的防御力，经由阵法宗师徐惠兰一次次完善，可以抵挡接近婴变君皇的攻击。

　　但此刻的敌人，可不是普通的婴变君皇。

　　灭世黑蛟龙，血统资质，堪比真龙，加上不灭之体，真正的实力，接近大统领。

　　放眼一界，也只有聂寒，能与之对抗一二。

　　“哈哈哈……看你们还能坚持多久！”

　　灭世黑蛟龙仰天长啸。

　　圣都城墙上，星峰王朝的高层，面色无比凝重。

　　“最多还能坚持两日，到时候，我们也会力竭，等待死亡的降临。”

　　天都圣主长叹一口气。

　　四大圣境，幽暗、九罡叛离。

　　而天都、宁慈两大圣境，则站在星峰圣都一方。

　　“总归要多出一线生机。”

　　楚冬面色冷静，他站在阵势中心，手中天机扇划过一道道玄妙轨迹，融合几十位元神大道的力量，汇聚王朝气运大阵，对抗高空中的灭世君皇。

　　圣皇张峰，咬牙切齿，全力促动法力。

　　咻咻——

　　正在这时，两道华光，一闪之间，掠过天际。

　　“报圣皇，好像有元神大道的援兵。”

　　众人闻言，纷纷抬头望去。

　　只见，圣都的上空，漂浮着一男一女，宛若神仙眷侣。

　　面对这骤然降临的二人，高空中狂舞发威的灭世黑蛟龙，身形微微一怔。

　　等他看清其中那个男子面容时，顿时变色。

　　“是他！”

　　星峰圣都里，传来连绵不绝的声音。

　　“是大长老！”

　　“大长老回来了……”

　　圣都里的声音，如同潮水一般，经久不息。

　　无数的老辈修者，认出了徐玄，惊呼失声。

　　自星峰圣都开创以来，一直有一位传奇人物，屡屡创造奇迹，如璀璨彗星，划过小鱼界的星空。

　　那个人的神话事迹，甚至载入小鱼界史册，其成就，震古烁今。

　　从组建张天盟，到成立星峰国，而后震慑边荒诸国……扬名圣境……威震中部……战胜界外强者……力压黑蛟龙。

　　到最后，九宝合一，重新封印远古巨魔，将星峰王朝推升到前所未有的高度。

　　“是徐兄！”

　　张峰神情激动，几乎热泪盈眶。

　　“回来了，终于回来了。”

　　楚冬长松一口气。

　　这一刻。

　　屹立圣都上空的徐玄，成为众目焦点。

　　他的现身，竟然令王朝气运大振，让圣都士气暴涨。

　　俨然间，徐玄就是星峰王朝的灵魂，他一人之力，可以影响王朝的气运，可见其作用。

　　“让你们久等了，我马上就收拾这条小虫。”

　　徐玄脸上略带歉意，目光掠过星峰圣都里那一个个熟悉的面孔。

　　其中，天都圣主和宁慈圣主，对视一眼，吃惊不已，徐玄的修为，果然达到了婴变君皇层次，而且看起来，比聂寒层次更深，无法捉摸。

　　就连徐玄身旁跟随的绝色少女，也是婴变君皇。

　　而更让人惊愕的是，徐玄竟然以“小虫”来形容灭世黑蛟龙，那份轻松随意，绝非故作姿态。

　　“徐玄！你来得正好……新仇旧账，一起算！”

　　灭世黑蛟龙一见到徐玄，咬牙切齿，眼睛里直冒火。

　　当年，自遗落宝殿之后，黑蛟龙就对徐玄怀恨在心。

　　而后在入侵三阳境时，灭世黑蛟龙被徐玄以“九宝合一”压制。

　　徐玄，仿佛是他生命中的克星。

　　每一次见到他，黑蛟龙都会吃亏。

　　而此刻，灭世黑蛟龙达到千古最巅峰的状态，自然不会放过徐玄。

　　“徐大哥，这条黑蛟龙拥有不灭之体，资质血脉，比拟真龙，若以他的身体、龙元精魄为材料，可以炼制上古时期的‘不灭妖龙丹’，此丹是为上古神兽、妖兽量身使用，或许也能合适徐大哥。”

　　蝉馥儿神识传音道。

　　“哦？不灭妖龙丹？此丹似乎接近半仙级。”

　　徐玄略有些吃惊。

　　当初在前世府邸离别时，徐玄把一些前世炼丹的学识，传给了蝉馥儿。

　　这“不灭妖龙丹”的配方，就来自前世记忆，专门针对上古妖族、真龙一族不灭体的修炼。

　　上古妖族、真龙的体魄，那是何其强大，它们服用的淬体类丹药，根本不是人类能承担的。

　　但徐玄身为远古体修，造诣超出普通生灵的范畴，或许能服用这非人类的上古妖丹。

　　“好，那看来只有生擒此龙了。”

　　徐玄收起轻视之心。

　　斩杀黑蛟龙，和生擒黑蛟龙，那是两个不同的概念。

　　若要击杀黑蛟龙，对于徐玄来说，实在太简单了。

　　黑蛟龙虽然拥有不灭之体，可是灵魂境界与徐玄相差太大了。

　　一个婴变初期，一个触及神虚帝尊层次。

　　徐玄凭金身之力，可以轻松湮灭其灵魂。

　　不灭之体再厉害，灵魂被灭，那也是白搭。

　　唰！

　　徐玄身形一晃，横移到黑蛟龙的头顶。

　　“找死……”

　　黑蛟龙咆哮一声，一爪狠狠拍向徐玄，虚空晃动，漫天呼啸的灭世魔焰，当头罩去。

　　黑蛟龙的躯体何其庞大，长达十里，那一爪挥去，天摇地晃，遮天蔽日。

　　而徐玄，就站在他头顶，一动不动。

　　梆砰！

　　徐玄的身体，硬生生抗下了黑蛟龙一爪，却如同亘古屹立的战神雕像，一动不动，分毫未损。

　　那毁灭万物的灭世黑焰，在徐玄身上静静燃烧，亦是伤不到分毫。

　　“这怎么可能……你也修成了不灭之体！”

　　黑蛟龙僵立半空，眼瞳里透着无比的骇然。

　　星峰圣都。

　　无数的强者，见证这一刻，心神震颤，旋即热血振奋，热烈欢呼。

　　“徐玄的实力竟如此强，无惧黑蛟龙的攻击，还修炼成了不灭之体。”

　　两大圣主，震惊到极点。

　　凌驾一界的灭世黑蛟龙，竟然伤不到徐玄分毫。

　　徐玄体表暗金光纹浮动突兀，那金身之力，缓缓迸发开来……灭世黑蛟龙，血脉灵魂，齐齐颤栗，被那股力量压抑的无法喘息。


第620章 让它出来

　　在莫大危机和压力下，灭世黑蛟龙想挣扎，甚至想掉头就跑。

　　可是他发现，自己几乎连动弹的力气都没有。

　　徐玄站在他头顶，如同亿万斤大山，那股源自体魄中的原始力量，无形无质，却又真真实实的作用在它身上。

　　黑蛟龙感觉体内的血脉和龙元，都快凝结了。

　　论体积，黑蛟龙长达十里，遮天蔽日，实乃庞大大物。

　　相比之下，他头顶的徐玄，形如蝼蚁。

　　难以想象，这样一具渺小的人类躯体中，竟然蕴含惊天骇地的神力。

　　论血脉。

　　徐玄完全不在黑蛟龙之下，甚至只在其上。

　　五脏五行通脉法，让徐玄体魄潜能的开发，超过荒古时期的远古体修，拥有始祖第一代的血脉力量。

　　论体魄。

　　二人都是不灭之体。

　　而徐玄则是修体一脉的鼻祖，不灭金身达到三层，甚至接近三层巅峰。

　　不灭体的火候上，徐玄或许略逊色于黑蛟龙。

　　但徐玄修炼的不是单纯的不灭体，不灭金身，包含不灭、金身两种神通。

　　“我不信……”

　　黑蛟龙仰天咆哮，龙吟声震彻九天，张开獠牙，狠狠咬向徐玄，并吞吐出一团本命不灭龙炎。

　　这不灭龙炎呈赤黑色，泛动一丝丝金光，散发一股禁忌气息，四周虚空顿时坍塌、消融，那股威能，亦是蔓延虚空，锁定徐玄所在的位置。

　　徐玄根本没有想过躲闪，体表骤然凝结一个透明金罡罩，这正是金身中的神通。

　　咔嘣！

　　黑蛟龙咬中徐玄的一刹，顿时惨叫一声，两颗龙牙瞬间崩断，鲜血淋淋。

　　那金罡罩反震的力量，直接把他的门牙震断。

　　这等场面，让下方“幽暗王朝”的强者傻眼了。

　　原本在黑蛟龙的带领下，幽暗王朝驰骋无敌，一路长驱直入，好不威风。

　　论实力，幽暗王朝远不如星峰圣朝，全靠不灭黑蛟龙这张无敌王牌。

　　但此刻，神荒千古最强大的灭世黑蛟龙，竟遭遇一个更变态的存在。

　　五十年前，徐玄与黑蛟龙一战，九宝合一，力压后者。

　　五十年后的今天。

　　徐玄以绝对的实力，俯视黑蛟龙。

　　星峰圣都里，千千万万的修着门，振臂欢呼，高声呐喊。

　　“太好了！徐兄的实力，比想象中要强得多，这黑蛟龙根本不是他的对手。”

　　圣皇张峰大喜所望。

　　星峰王朝的高层们，长松一口气，面露狂喜之色。

　　“这就是星峰大长老，实在太强了……比传说中还要厉害十倍！”

　　圣都里那些没见过徐玄的修者，震撼万分，心中产生无比敬仰，甚至滋生狂热崇拜。

　　而接下来的一幕，让星峰皇土亿万生灵，呆若木鸡。

　　“起！”

　　徐玄低喝一声，闪电欺近黑蛟龙，单手一抓，直接把黑蛟龙拎举起来。

　　“嗷吼……”

　　黑蛟龙咆哮怒吼，疯狂挣扎。

　　它那庞大的龙躯，竟然被徐玄一下举到了头顶，黑蛟龙想挣扎，却越来越无力，他的身体，被金身的力量死死禁锢，连同体内龙元，都被压缩。

　　嗙嘭嘭……

　　徐玄抡起黑蛟龙庞大的躯体，在半空猛力的舞动。

　　那情形，好像是一只蚂蚁，把大象给抬了起来，而且还来回甩动。

　　“啊……住手！”

　　黑蛟龙惊慌嘶吼，身体却不由自主，来回的颠簸，甚至在高空舞成了圈，只觉天旋地转。

　　喝！

　　徐玄抡起黑蛟龙的躯体，身形陡然一晃，脱离小鱼界的界内。

　　下一刹。

　　他进入界天荒域边缘，抡起黑蛟龙，狠狠的砸去。

　　嗙嗙嘭……

　　黑蛟龙的躯体，狠狠的砸在荒域中，与空间乱流撞击在一起。

　　徐玄抡舞的速度，越来越快，最后达到一个恐怖的急速。

　　黑蛟龙的躯体，被砸得头破血流，七荤八素，完全失去了方向感。

　　在徐玄面前，他根本没有反抗之力，体内龙元法力，完全被封印，肢体渐渐发软无力。

　　来自界天荒域的摇晃震动，也惊动了坐镇灵气之井的一界至强者。

　　坐镇灵气之井的，正是遗落七宝的主人：聂寒，俞琴，彩雀，雪薇，青石至尊，陆姓老者，阿蛟。

　　联手七人之力，不过是堪堪压制住灵气之井下方的远古巨魔。

　　此刻，望着黑蛟龙被徐玄狂舞乱砸的情景，几人也是目瞪口呆。

　　“他回来了！”

　　“黑蛟龙被制住了！”

　　七件瑰宝的主人，喜出望外。

　　“五十年时间，他的实力，竟提升到这等地步。”

　　聂寒动容吃惊。

　　灭世黑蛟龙的实力，他十分清楚。即便聂寒完美融合天蝎之心，独创剑道意境，可以轻松斩杀普通君皇，却奈何不了黑蛟龙。

　　但此刻，那曾无敌一界的黑蛟龙，在徐玄手中，如同玩物。

　　“徐师兄！”

　　俞琴清美的明眸里，水雾朦胧，喜极而泣。

　　“主人，你总算回来了……”

　　雪薇绝美玉颜上，绽放笑靥，长松一口气。

　　对于主人，他有万般自信。

　　就连灵气之井下被封印的巨魔，其气焰都收敛了几分。

　　“小鱼界后世中，竟诞生了这等厉害角色……”

　　深渊下那三头六臂、背生魔翼的巨魔，呢喃自语。

　　此刻徐玄展露的实力，震动一界，睥睨诸天。

　　不管是界内强者，还是界外强者，在这一刻，都深深震撼。

　　“小鱼界内，居然诞生了如此可怕的人物，恐怕能比拟叱诧万界的大统领、大君皇。”

　　那些呆在小鱼界的界外强者，心惊肉跳。

　　只是片刻功夫，界天荒域中的晃动停止。

　　奄奄一息的黑蛟龙，被徐玄强制压缩成一条几十丈的黑蛟，被一条玄银色的锁链捆缚，力量被彻底禁锢。

　　嘭轰！

　　徐玄单手一甩，把黑蛟龙从界天荒域扔下来，狠狠砸到星峰圣都的战场前，原地产生一个直径几万丈的巨坑，深不见底，瞬间灭杀数万敌军。

　　黑蛟龙被擒拿，幽暗王朝顿时溃不成军。

　　蝉馥儿在徐玄的吩咐下，用一个特制灵宠储物袋，将黑蛟龙收纳。

　　按照计划，这黑蛟龙的躯体精魄，可以炼制上古时期半仙品的“不灭妖龙丹”。当然，这只是其中最关键的主材料，还要收集整理许多材料，以及诸多苛刻条件，才能炼制。

　　解决黑蛟龙这个麻烦之后，徐玄身形一晃，脱离界天荒域，返回界内。

　　这一次，他的目标是“一界灵井”。

　　七色巨井附近，灵气潮汐狂涌。

　　这里是一界灵气的源头，一举一动，都影响整个界面。

　　唰！

　　徐玄很快降临灵气之井附近，漂浮在那七色巨井上空，目光冷视深渊下的擎天巨魔：三头六臂，头生牛角，背生两对遮天魔翼，其庞大体积，堪比一座百万人口的城堡，那惊悚恐怖的气息，冲涌出来，能让普通君皇心颤。

　　到达如今的修为层次，徐玄能大概估测远古巨魔的实力。

　　“修为、境界，无疑都达到婴变巅峰，真正力量，超过大统领，甚至接近帝尊。”

　　徐玄心头都是一凛。

　　难怪以上古小鱼界的力量，诸多界外强者参与，都奈何不了此魔。

　　最后，还是帝尊的分神之力降临，协助封印此远古巨魔。

　　因为帝尊，不能降临小界，远古巨魔在界内，等同于是无敌。

　　“桀桀桀……姓徐的小子，就算你降临，最多只能多封印我一段时间。”

　　远古巨魔背后两对魔翼，频频震动，一道道暗黑风雷，狠狠冲撞灵气之井和封印大阵。

　　轰隆隆——

　　小鱼界的界面虚空，不停的摇晃，以灵气之井为中心，引发一场史无前例的风暴。

　　不好！

　　封印大阵前的七宝主人，手忙脚乱。

　　“快来帮忙！”

　　聂寒等人面临莫大的压力，几乎快抗不住了。

　　“哈哈哈……徐玄！识相的话，乖乖放本座出去，到时候，我可以考虑收你为头号手下。”

　　远古巨魔的声音，从深渊里传来。

　　徐玄闻言，一脸冷笑，旋即对聂寒七人道：“你们退后……让它出来！”

　　什么！

　　七件瑰宝的主人，错愕当场。

　　就连远古巨魔，都怀疑自己听错了。

　　“让它出来。”

　　徐玄斩金截铁，面色厉然冷漠，显然不是在开玩笑。

　　让他出来！

　　七件瑰宝的主人，心神一震。

　　这一刻的徐玄，何等霸道睥睨，他漂浮在深渊上空，居高临下，冷视着那能覆灭一界的远古巨魔。

　　七件瑰宝的人，相互看了看，面面相觑。

　　最后，还是聂寒发话，点头道：“我们先让开。”

　　很快，七件遗落瑰宝的力量撤离。

　　轰隆隆……

　　封印大阵的力量，骤然黯淡，破裂重重，那灵气潮汐，形成巨大的风暴。

　　整个小鱼界的灵气，产生更大的突变。

　　“唔！”

　　灵气之井猛烈的晃动，那三头六臂的擎天巨魔，散发弥天魔气，欲将重现天日。

　　咔嚓！

　　封印大阵的力量，一层层的剥落。

　　七件瑰宝的主人，纷纷撤退几十里，面色骇然。

　　随着擎天巨魔力量的冲击，四周虚空界面，大范围的崩塌，界面如同玻璃般，裂纹飞快蔓延。

　　那坍塌空间的中心，只剩下一个英挺青年，漂浮在深渊上空，直面对视远古巨魔。

　　“与其留有这个后患，还不如将其一次性扼杀。”

　　徐玄深吸一口气，呢喃自语，目光骤然凌厉似刀锋，单手缓缓抬起。


第621章 上古巫毒

　　嗡！

　　徐玄手中蓦地凝聚起一口金磁光剑，四周崩塌的空间，被不停的切割绞碎。一股金锐利气，洞穿真空，小界的空间，如同纸糊的一般。

　　面对空前强大的远古巨魔，徐玄毫不犹豫，催动最强血脉攻击。

　　嘣轰隆隆——

　　犹如城堡般的远古巨魔，正在灵井中奋力冲撞封印，上古封印大阵，光芒黯淡到极致，破碎大片，已经挡不住他片刻。

　　那一刻，整个小鱼界都在轻微摇晃，亿万生灵，颤栗不安。

　　灵气之井附近的七宝主人，面带惊悸，屏住了呼吸，神色骇然，见证即将到来的那一刻。

　　正如徐玄所说，远古巨魔对于小鱼界，是一个巨大隐患，与其拖延封印，还不如一次性做个了结。

　　扑哧——

　　一道刺目的金磁锐光，直冲九天，附近的灵气潮汐和风暴，被切割成粉碎。

　　“好锋利的剑气。”

　　聂寒心头只跳，他可以说是小鱼界第一剑修，放眼紫天大界，都没有第二人能比肩。

　　而此刻迸现的那股剑气，其锐利锋芒，超出他之想象。

　　那一剑，来自徐玄！

　　咔嚓！

　　金磁光剑以无坚不摧之势，斩进了深渊。

　　确切的说，是斩在上古封印大阵上。

　　那原本已经暗淡大半的上古封印大阵，顿时被斩成了粉碎，灵井中一声巨响，撼动宇内。

　　什么！

　　聂寒等七宝主人，纷纷变色。

　　他们万万没想到，徐玄会亲手终结上古封印大阵。

　　由此可见，徐玄心中的坚决杀意，乃至自信。

　　扑哧！

　　金磁剑光破开封印大阵，余威不散，不停切割真空，锐利不可挡，斩在远古巨魔身上。

　　刚刚露出狂喜的远古巨魔，闷哼一声，身躯僵颤。

　　噗！

　　他的身上，被切开一条血痕，深入骨骼，触目惊心。

　　好可怕的攻击！

　　强如远古巨魔，此刻脸上都露出无比的忌惮，心惊不安。

　　徐玄那一剑的力量，还是被封印大阵削弱后，落到他身上。

　　这一剑，如果换做灭世黑蛟龙，再强大几倍，也是瞬间秒杀。

　　“受死！”

　　徐玄厉喝一声，手握金磁光剑，势不可挡，杀进一界灵井中。

　　嘣轰隆隆——

　　灵气巨井里，一阵翻天覆地。

　　盖世魔光如洪流般冲出，无尽的黑色风雷，肆虐交织于灵气风暴中。

　　仅仅是那一丝余威，就让七宝主人连连倒退，不敢硬撼。

　　“啊……”

　　灵气巨井中很快传来撕心裂肺的惊吼声，血光冲天，天摇地晃。

　　小鱼界的虚空，甚至在巨大晃动中，划开一条巨大鸿沟。

　　七宝主人，不停的退后，若非有遗落瑰宝护体，甚至有生命危急。

　　“徐师兄不会有事吧？”

　　俞琴俏脸苍白，惊魂未定。

　　那战斗区域的情景，他们根本难以窥探。

　　唯有聂寒和雪薇，修为境界高，可以看到大致的轮廓。

　　“好强！”

　　聂寒一脸骇然，眸中透着震惊，一个字都没有说。

　　雪薇惊喜地道：“主人的实力，竟强大如斯，远古巨魔被杀得没有还手之力。”

　　灵气巨井中的惊天嘶吼，正是来自远古巨魔。

　　徐玄的金磁光剑，何等锋利强大，当日在边寰界战场，连“天纵九星”之一的夜殇，都一剑绝杀，毫无悬疑。

　　今日面对的远古巨魔，本质上比夜殇强不了太多，但其体魄太强，也太过庞大，要棘手许多。

　　在生存力方面，这远古巨魔比夜殇至少要强十倍以上。

　　“徐玄……算你狠！”

　　远古巨魔拼着重伤，撕裂天地，向灵井外冲去。

　　小鱼界的界面虚空，更猛烈的晃动。

　　“远古巨魔想逃跑！”

　　聂寒等人咋舌，难以置信。

　　须知，这远古巨魔，连小鱼界那些上古大能，都奈何不了，付出无比代价，甚至要借助帝尊的分神力量，才将其封印。

　　但不料今夕，徐玄单枪匹马，把远古巨魔杀得落花流水。

　　毫无疑问，徐玄的实力，已经超过了小鱼界远古时期的那些历代大能。

　　远古巨魔虽狂妄，可也看得清局势。

　　徐玄的攻击实在太锋利，无坚不摧，就算是帝尊亲临，也不能无视。

　　而论体魄防御，以远古巨魔的实力，无法给徐玄带来实质伤害。

　　徐玄以不灭金身，硬抗远古巨魔的攻击，十分轻松，哪怕偶尔受些伤害，也是瞬间愈合。

　　这种种优势的累加，让远古巨魔毫无胜算，甚至面临生命危急。

　　“想逃？”

　　徐玄冷笑一声，运转土之脾的血脉神通，体表隐隐浮现一层丘陵山峦般的图纹。

　　远古巨魔只觉身形一沉，被徐玄死死压迫，身上伤势，越发严重。

　　“给我开——”

　　远古巨魔背后两对魔翼，疯狂的拍动，身躯贯穿虚空，狂运本源之气，在界面间撕开一条鸿沟。

　　那股力量，甚至足以摧毁灵气之井。

　　徐玄面色大变。

　　如果灵气之井被摧毁，小鱼界也将面临末日。

　　“定！”

　　他深吸一口气，手中浮现一个黄橙橙的小山印，“唔嗡”一声，龙吟震天，化作一条九龙盘旋的大山。

　　这是徐玄首度祭出杀手锏的法宝！

　　刹那间，整个一界内的气运疯狂涌动，九条蜿蜒的神龙，盘旋在巨大的大山上，龙吟声响彻宇内。

　　轰！

　　远古巨魔只觉整个宇宙时空的重力，都凝聚在“九龙帝印山”上，自己的身躯，被压迫得难以动弹。

　　更难以置信的是，那九龙大山上降临的一瞬，将这片破裂动荡的空间，给硬生生抚平了。

　　周遭一片虚空，如同石化一般，没有一丝涟漪。

　　那九龙帝印山，竟然可以镇压、巩固界面虚空！

　　原本动荡不稳定的界面，被硬生生的压制住了。

　　而且，九龙帝印山还能镇压汇聚一界气运，犹如九五至尊，号令天地。

　　那一刻，远古巨魔不单承受徐玄的压迫，还将承受一界的力量。

　　这一界的气运力量，大多被星峰王朝收拢，而徐玄身为王朝的灵魂人物，兼顾两件遗落瑰宝，以九龙帝印山慑服一界气运，唯吾独尊，轻而易举。

　　哇！

　　远古巨魔顿时吐血，被压迫定在那片虚空。

　　任他如何挣扎，附近虚空仿佛被石化一般，稳如泰山。

　　“九龙帝印山”绽放辉煌冲天的黄橙橙金光，九条帝龙蜿蜒徘徊，狠狠压在巨魔身上。

　　扑通！

　　远古巨魔直接被压垮，身体不停的压缩。

　　直至最后，他终于无法承受这件超越圣器层次的法宝压迫，惨叫一声，擎天巨兽般的身躯，被活活压扁，肉身殒灭。

　　那仅剩下的魔婴，也逃不开九龙帝印山的压迫，很快四分五裂，产生惊天爆响，漫天血光溅射。

　　而徐玄以九龙帝印山，镇压附近虚空和气运，那爆炸的力量，并没有对灵气之井、以及小鱼界，产生多大影响。

　　“这家伙，还真不容易对付。”

　　徐玄长吐一口气，立即收起九龙帝印山。

　　九龙帝印山的层次实在太高，超出圣器，至少堪比半仙器，甚至更高。

　　不过，即便是那远古巨魔，也无法估测这件法宝。

　　自祭出“九龙帝印山”的那一刻，远古巨魔就毫无反抗之力。

　　但徐玄的消耗也是恐怖，体内三大力量源泉，消耗大半。

　　这不过是数息功夫。

　　在帝尊境界前，体内三件传承瑰宝，都不适合祭出来使用。

　　好在，徐玄体内三件瑰宝，都融入了五行瑰玉，相当于一汪无穷大海，成为徐玄坚实的源泉后盾。

　　“不到危机关头，这三件法宝，不宜使用。”

　　徐玄感觉心神有些疲倦。

　　元力可以快速补充，但心神的消耗，却不可能那么快。

　　嗞嗞嗤～

　　陡然，一片异声，从远古巨魔爆炸开的血肉中传来。

　　徐玄只觉虚空中传来一股阴森诡异的气息。

　　只见，那远古巨魔的死尸，飞快的燃烧起来，产生铺天盖地的死气，并以此为源头，引动整个界面的死阴鬼气。

　　“不好！”

　　徐玄突然想起一个人。

　　与此同时。

　　身处星峰皇土的楚冬，脱口而出：始巫！

　　“桀桀桀……徐玄！你的实力，比预料中还要强数倍，连远古巨魔都死在你手中。”

　　远古巨魔尸身燃烧间，腾现一个灰暗光焰组成的神秘黑袍人。

　　神秘黑袍人是由光焰组成的灵体，其头顶还有一个庞大的黑漆漆漩涡，涌来惊天动地的灵魂力量，比拟婴变巅峰。

　　徐玄冷笑一声：“始巫，你这是自寻死路。”

　　始巫自动找上门来，正好让他省心，一并解决。

　　“徐玄，死到临头，你还不自知……有远古巨魔尸身做祭祀，以你的毛发血迹为媒介，上古‘灵魂巫毒’的力量，将增强十倍。”

　　光焰构成的始巫，漂浮在半空，胜券在握，笑意阴冷。

　　就在下一刹。

　　一片晦涩难懂的古老咒文，在虚空中飘荡。

　　徐玄只觉身形一僵，浑身阴冷直打寒颤。

　　蓦地，一丝丝灰色阴暗的光雾，在他体内滋生，并诡异的融入血肉气神中，而后一刹，渗入灵魂层面。

　　“怎么回事？”

　　徐玄感受到一股致命危机。

　　他大吃一惊，完全无法理解，那种神秘力量，是如何作用于自己身上。

　　“小心！是上古灵魂巫毒。对方肯定收集到你身上的相关物品，譬如毛发、皮屑、血肉等残物，以此为媒介，无视空间距离，对你施展巫毒诅咒，十分难缠。”

　　前世残魂声音急促的道。

　　危机时刻，徐玄的梦回大法疯狂催动，与那一丝丝灰色阴暗的光雾纠缠在一起。


第622章 利大于弊

　　嗞嗞……

　　人体轮廓般的灵魂层面，梦幻雾光与那诡异的灰暗光雾交锋，相互吞噬和消融，竟然不分上下的样子。

　　这让徐玄吃惊不小。

　　梦回逆命大法，乃是前世的主修精神秘术，奥义博大无穷。当年在千沙大界，擅长鬼道灵魂秘术的“鬼骷君皇”，都奈何不了徐玄，甚至陨落徐玄之手。

　　而“始巫”施展的灵魂巫毒，似乎不是一种单纯的灵魂攻击秘术，它同时还侵蚀纠缠徐玄的体魄血肉。

　　这种巫毒诅咒，竟同时针对灵魂和肉身。

　　徐玄眉心微皱，露出一丝痛苦，那一丝丝灰色阴暗的光雾，完全融入他的血气神中，阴冷不适，仿佛有无数细微难见的毒虫，在血肉并停繁殖捣乱。

　　如果换做一般君皇，甚至大统领，无需片刻，就会化作血水。

　　好在徐玄肉身有不灭金身，灵魂有梦回大法，短时间内，倒能硬抗下。

　　“桀桀桀……此巫毒诅咒，天地间几乎无人能化解。就算帝尊中了，也难逃一劫，啧啧，这都得益于远古巨魔刚刚消殒的死尸。”

　　灰黑光焰构成的始巫，双手虚划，发出一阵阴戾邪笑。

　　那飘荡于虚空中的咒文，戛然而止，昭示这一上古巫毒秘术的完成。

　　徐玄并没有着急，他自知不灭金身和梦回大法的威能。

　　何况他还有月光秘珠这件仙河至宝。

　　当务之急，他要弄清巫毒的原理，将其化解或者压制。

　　“‘古巫’一脉，与你所走的‘远古体修’一道，源自同一个时代，甚至在那个时代，‘古巫’掌握天地苍生命运，万物信仰，远古体修则守护其左右。这始巫是上古巫妖一脉后裔，他施展的巫毒诅咒，是以你的毛发血迹为媒介，作用于你身上，此诅咒成功后，其力量源泉，将来自你自身。”

　　前世残魂眉头微皱，似乎也感到几分棘手。

　　论出生来历，始巫所在的“古巫”一脉，完全不输于远古体修，甚至还掌握远古天地苍生的命运。

　　“连梦回大法都无法压制。”

　　徐玄渐渐感觉有些吃力，那一圈圈灰黑光雾，借助徐玄自身力量，不停的壮大，越来越强。

　　呜嗡！

　　徐玄体内深处的月光秘珠，轻轻颤动，产生一丝银寒清流。

　　在梦回大法推动下，银寒清流化作水银般的光雾，与那一圈圈灰黑光雾战在一起。

　　那诡异难缠的巫毒，终于开始溃败，一点点消融。

　　徐玄不由露出一丝喜色，月光秘珠无往不利，这一次似乎也不例外。

　　但很快，徐玄发现自己的血肉中，又自行“繁衍”出新的巫毒，侵蚀血肉和灵魂。

　　“简直是阴魂不散！”

　　徐玄头皮发麻，心头凛然。

　　“巫毒诅咒”完成后，后续力量源泉，来自徐玄本人的精血魂魄。

　　也就是说，到头来，还是徐玄自己的力量在“内斗”。

　　最难缠的是，那神秘诡异的巫毒诅咒，与徐玄的精血气神完全融合，不分彼此。

　　要彻底消灭巫毒诅咒，除非将徐玄整个肉身体魄，完全摧毁。

　　但远古体修的一切根本就是肉身，如果肉身完全毁灭，就代表真正的死亡。

　　“巫毒，可以想办法制衡，何况你有月光秘珠。当下，先解决施展诅咒的仇敌。”

　　前世残魂提醒道。

　　“好。”

　　徐玄点了点头。

　　“徐玄……没用的！半个时辰内，你将化作一堆白骨，那也是我要的最强死物材料。”

　　始巫眼中里透着贪婪和兴奋，舔了舔舌头。

　　徐玄的实力，的确超出他的预料。

　　按常理，连他都奈何不了徐玄，但是，借助远古巨魔的死尸，短时间内将巫毒诅咒的威力，提升十倍，这才成功种进徐玄体内。

　　否则，仅以“金身”中蕴含的霸道神通，始巫施展的巫毒诅咒，根本近不了徐玄身。

　　“呵呵，半个时辰？我不信！”

　　徐玄笑意敛去，眼中迸现厉然寒光：“但我相信，你马上活不到下一刻。”

　　唔嗡！

　　徐玄全力催动梦回大法，融入月光秘珠中。

　　骤然间，一层梦幻虚影如漩涡般笼罩徐玄周身，旋即迸发一圈环形状的银色寒流。

　　不好！

　　那一刹，漂浮在半空中的光焰黑衣人，惊叫一声，一股寒意先是冻彻周边虚空，旋即顺着他的魂力，如轮回般延伸，横跨无限遥远的虚空。

　　“啊……”

　　一道惨叫声，从小鱼界附近一个大雾遮天的界面里传来。

　　“不……不……”

　　一身黑袍的始巫本尊，躯体不停挣扎，一脸的不甘绝望，最后“扑通”一声，倒在阴暗的山洞里。

　　他的身躯包括灵魂，很快化作一片黑烟，气息彻底消弭。

　　延续上古，经历数个时代的始巫，终于陨落他乡异地。

　　“原来躲在‘小雾界’。”

　　徐玄呢喃自语道。

　　始巫的本尊，从来都是隐匿在幕后。

　　身在小雾界的他，却一手操控着小鱼界的局面。

　　但最终，他仍然棋差一招。

　　无论是梦回逆命大法，还是仙河至宝，都是来头极大，堪称逆天的存在。

　　二者合一，那灵魂秘术的逆袭，跨越无限虚空，直接灭杀始巫。

　　可以说，始巫不是输于计谋，也不是输于实力，他甚至不曾与徐玄正面相对。

　　他唯一的错误，就是运气太差，遇到了徐玄。

　　否则在重重算计下，连帝尊都可能被成功算计。

　　杀死始巫之后，徐玄身形一颤，眉心露出一丝痛意。

　　“始巫虽死，可巫毒诅咒，并没有随之消失。”

　　徐玄微微咬牙，有些吃力。

　　那巫毒诅咒成功种入体内后，成为徐玄身体血肉中的一部分，其力量源头，也是来自徐玄自己。

　　徐玄总不可能把自己自己给灭了……

　　“毒巫诅咒，已经超出灵魂秘术和毒术的范畴，它甚至是一种‘病’，体魄越强，它的威力也越大。所以，连月光秘珠，都不能化解，只能压制。”

　　前世残魂不断观察和分析。

　　月光秘珠主要是针对灵魂层面的辅助法宝，对身体也有一定促进。

　　但毒巫诅咒，已经超出灵魂秘术的范畴，类似于瘟疫、病。

　　徐玄索性盘膝而坐，一边制衡巫毒诅咒的力量，一边与前世残魂探讨方法。

　　这时。

　　聂寒、雪薇等一众遗落七宝的主人，都过来为徐玄护法，并清理战场。

　　“主人，让我们助你一臂之力。”

　　雪薇祭出“人鱼之泪”，一片如春雨的淡蓝水波，笼罩徐玄全身。

　　俞琴清眸里透着担忧，使用遗落瑰宝“木圣权杖”，协助徐玄的治疗。

　　无论人鱼之泪，还是木圣权杖，都有极强大的治疗效果。

　　有这两股力量的相助，徐玄与巫毒诅咒的对抗，顿时占据上风。

　　其中，人鱼之泪的力量，对徐玄灵魂层面的援助较大。

　　木圣权杖的生命力量，让徐玄肉身恢复能力大增，亦能遏制那诡异的巫毒力量。

　　但徐玄知道，这些都不能解决根本问题。

　　根本源头，在于徐玄自己。

　　“常规修者，除非达到‘通天三阶’第三步的‘合天期’，才能将这巫毒彻底排除。不过这一境界，已经渡劫化仙，很是遥远。至于你所在的远古体修，则不好估料了。”

　　前世残魂分析道。

　　徐玄和前世残魂商议良久，最后得出结论，在元神大道层次，这巫毒诅咒，不可化解。

　　“但是这巫毒在你体内，有弊也有利。弊端很明显，无非是一个隐患，好处则是，此巫毒可以促进你‘不灭金身’和灵魂层面的蜕变。特别是金身的修炼，速度可以加快两倍以上。”

　　前世残魂又含笑道。

　　两倍以上？

　　徐玄不由咋舌，在忧虑中又滋生几分狂喜。

　　那巫毒诅咒的力量，源于徐玄本身，且随徐玄实力壮大而壮大，并不停纠缠侵蚀徐玄的气血神，无形中，这是一种磨砺修炼！

　　远古体修，最难修炼的是铸体，很难取巧。

　　但这巫毒，几乎给徐玄开辟了一条捷径。

　　当然，这条捷径，也是要付出代价的。

　　一者，这相当体内潜伏一颗毒瘤，一个隐患，关键时刻，可能致命。

　　二者，不停消磨生命力，万般煎熬，还会减寿。

　　“减寿？”

　　徐玄略微一愣。

　　“你的寿命，比原有少一半。比如你原本可以活两千多年，现在只剩下一千年了，除非等日后，化解此巫毒。”

　　前世残魂淡淡的道。

　　在他看来，这个弊端，根本不算什么。

　　徐玄从修炼到现在，才不过一百五十多年。

　　有前世记忆和无穷宝藏做后盾，徐玄根本不存在寿元限制。

　　“这么看来，巫毒诅咒的存在，对我来说，是利大于弊。我唯一要做的，就是提防住它。”

　　徐玄心中大定。

　　以他如今的实力，放眼十方外界域，都难逢对手。

　　再加之，帝尊的力量，不能完全降临小界。

　　这种前提下，徐玄如果一直呆在小鱼界，几乎没有什么力量，能威胁到他。

　　半个时辰后。

　　徐玄终于起身，他的不灭金身，与体内的巫毒诅咒，达到一个微妙的平衡。

　　此刻，他甚至不用做任何事，不灭金身在那巫毒诅咒的作用下，都会不停的修炼磨砺。

　　长此下去，金身修炼速度，提高两倍不止！


第623章 疯狂的计划

　　短期内，徐玄虽无法根除巫毒诅咒，却可以利用它来促进金身体魄的修炼。

　　总之，是利大于弊。

　　至于灵魂层面，梦回大法与月光秘珠的力量，将巫毒彻底压制封印。

　　因为徐玄的灵魂境界和广度，本身足够高，所以不依赖这种方法提升。再者，灵魂层面太过于凶险，徐玄不会完全将自己自身绝境。

　　呼！

　　徐玄长吐一口气，缓缓起身。

　　身旁的雪薇和俞琴，露出关切担忧。

　　“我没事，可以说是因祸得福，只是稍微还有点麻烦，留待以后慢慢解决。”

　　徐玄微微一笑。

　　七件遗落瑰宝的主人，都露出欣慰笑意，对徐玄满怀信心。

　　如今，徐玄重返小鱼界，一举解决黑蛟龙、远古巨魔，乃至始巫等一系列头疼麻烦，可谓是所向披靡。

　　接下来，小鱼界大局已定，虽还有些麻烦，不过以星峰王朝自己的力量，就可以轻松解决。

　　聂寒提议道：“幽暗王朝背后，还有一些界外势力的撑腰，我们不如一鼓作气，灭掉幽暗、九罡两大圣境。”

　　“好！”

　　众人立即点头赞同。

　　“我倒要看看，有哪些不轨势力，想图谋小鱼界。”

　　徐玄面带兴趣，随遗落七宝的主人，一起出发。

　　确切的说，是遗落九宝。

　　徐玄身上有两件遗落瑰宝，但等级不知提升到何等高度，相差甚远。

　　其他七件遗落瑰宝的主人，都能感到那股气息，体内的瑰宝，都是颤栗臣服。

　　就连聂寒的最强天蝎魔剑，都毫不例外。

　　遗落九宝，在徐玄离开前，品质都提升到相当于三品传承圣器的程度。

　　而徐玄的金磁元珠和炎龙神珠，甚至超越九品圣器，至少是半仙器。

　　两者间的差距，犹若天渊之别。

　　“我手中的资源材料，多得用不完，有空把另外七件遗落瑰宝，提升到八九品传承圣器。届时，遗落七宝镇守小鱼界，帝尊不能降临，有什么人，能威胁到小鱼界？”

　　徐玄心中暗自盘算起来。

　　此后一月时间，遗落九宝的主人，联手出击，兵分几路，直接将幽暗、九罡两大圣境的余孽剿灭。

　　最惊人的是徐玄，单枪匹马，杀进幽暗圣境，直接把一方圣境，一窝端了。

　　至于暗中的界外势力，大多闻讯逃跑了，但也抓到了几条小鱼。

　　一月后，众人返回星峰圣都。

　　星峰王朝最强的一批巅峰强者，齐聚一堂，其中也包括两大圣境的一些高层。

　　国师楚冬道：“经过审问，暗中辅佐幽暗圣境的界外势力，主要来自‘芦山界’的‘圣庭’。此外，还有来自紫天大界少许人，暗中撑腰。”

　　“芦山界？圣庭？”

　　徐玄嘴角抿起一丝笑意。

　　当初，他杀出小鱼界，进入芦山界的时候，与那圣庭的强者，打过交道。

　　圣庭强者与燃魔军团勾结，封锁界外通道，缉拿徐玄。

　　当年，徐玄为此承担极大风险。

　　“等小鱼界的局势稳定下来，我会找他们，新仇旧账，一起算。”

　　徐玄笑道。

　　众人都点头称是。

　　如今徐玄无疑是星峰王朝的灵魂人物，更是小鱼界的无上至尊。

　　天都圣主和宁慈圣主对视一眼，前者提议道：“如今小鱼界，四大圣境，已有两处被覆灭，外界战乱不断，我提议由星峰王朝，统一小鱼界，整合一界力量，以应付这混乱的局面。”

　　宁慈圣主含笑道：“天都、宁慈两大圣境，愿意辅佐星峰王朝。”

　　两位圣主的话，让在场许多一界巅峰人物，大感吃惊。

　　这等同于是，四大圣境超然一界的局面，不复存在。

　　天都、宁慈两大圣境，都将臣服星峰王朝。

　　自此，星峰王朝，一统小鱼界，号令宇内。

　　这一刻，徐玄、楚冬、张峰的目光，莫名的交汇在一起。

　　昔日在黄龙城张府，三个少年高谈阔论的某个场景，突兀的浮现：

　　“修界战争的本质目的，是为重新分配修界中的现有资源，一旦发生大规模战争，没有任何一个势力，任何一个人，能完全避开。”

　　“如果能一统黄龙，那么将能占据此境方圆数千里的所有资源；假若能一统‘方天六城’，将能搜刮这方圆一两万里地域的最好资源，为自己所用。倘若能一统整个昆云国，那么就能拥有举国之资源，以无数珍宝奇物辅之，就算是一个天赋平庸的人，也能轻松踏上金丹大道以上的层次。”

　　“以此类推……”楚冬突然深吸一口气：“假设，某个人能够统治着整个小鱼界，那么纵使一个废灵根者，在穷极无限的资源辅助下，以一界气运加诸，也有机会登临此界巅峰，成为传奇不朽的至强人物。”

　　时隔一百多年，楚冬那番豪言壮语，那不可企及的愿望，竟然成真了。

　　此时此刻。

　　三人会心一笑。

　　没有人明白他们此时的心境。

　　在一百多年前，三人可都是修界最底层的蝼蚁，挣扎着与命运抗争。

　　那时，在徐玄眼中，一个黄龙灵城，一个炼神仙师，都是高高在上，不可企及。

　　转眼间，一百多年过去了。

　　回眸一望，已经走了很远一段路程。

　　这种心情，在三人眼神间相会，是何等的微妙？

　　夜晚十分，大多数人，都已经散去。

　　大殿内，只剩下徐玄、楚冬、张峰、聂寒、徐惠兰、雪薇、俞琴等近十个核心亲信。

　　“我马上要闭关一段时间，解决一个小麻烦。在此之前，我要交代一些事。”

　　徐玄郑重的道。

　　在场众人，都注视着徐玄。

　　徐玄取出好几枚储物戒指，递给张峰几人。

　　众人神识一扫，齐齐倒吸一口冷气，面露震惊，旋即狂喜万分。

　　蝉馥儿微露异色，张峰等人的反应，与母亲蝉宗主当日接过徐玄“贿赂”的表情，一模一样。

　　不过，徐玄这次拿出来的资源价值，胜过蝉宗主那次的百倍不止。

　　徐玄淡然道：“灵气之井的灵气，彻底释放，加上遗落九宝辅佐，小鱼界的灵气，竟超越周边所有小姐，仅次于紫天大界。我要在百年内，缔造一万个婴变君皇，一百万个元神大道。”

　　此言一出，场上众人，震惊质疑！

　　一万个婴变君皇，一百万个元神大道……这怎么可能！

　　须知，放眼如今整个小鱼界，本土强者中，唯有徐玄和聂寒，达到了婴变君皇层次。区别在于，徐玄实际层次，比婴变中期还要强，土生金转化率，触及五成。

　　其余人，像张峰、楚冬、雪薇等人，修为最高的不过是化婴后期。这还是囊括庞大气运，掌控遗落九城的结果。

　　而徐玄的目标，太疯狂，太惊人了。

　　一万个君皇，一百万个元神大道，换做其他人，想都不敢想！

　　就算是大界，都做不到这一步。

　　只有等级最高的“本源界”，有这个实力和能力。

　　在众人质疑的目光中，徐玄嘴唇微微抿起，取出一个碧色纹龙、古色古香的酒壶。

　　徐玄手中浮现一团水晶珍珠般的灵液，四周天地间，顿然散发出一股磅礴而不失温和的灵气波动。

　　在场几人，都感到一股压迫。

　　蝉馥儿更是一眼认出此液来历，脱口而出：“天玄灵液！”

　　楚冬吃惊道：“传说中的天玄灵液，拥有逆天改命之能，拥有此液，我几人，日后都可以顺利的晋升婴变层次。”

　　“天玄灵液，据传可以增加少许突破帝尊的概率，在外界域，近乎绝迹，数万载来，都没出现过几次，其份量还不足徐大哥手中的这一团。”

　　蝉馥儿目露异彩。

　　天玄灵液，那可是八品灵材，对于帝尊，都有一定作用。

　　“馥儿，这团天玄灵液，就送给你。”

　　徐玄莞尔一笑。

　　“这……这恐怕太贵重了。”

　　蝉馥儿俏脸上泛起一丝红霞，略显犹豫和不安。

　　身旁几分，纷纷露出羡慕之色。

　　这蝉馥儿，看来是徐玄的亲近之人，否则难有这等待遇。

　　“大家都有。”

　　徐玄望向神色略显暗淡的俞琴等人。

　　都有？

　　张峰等人，面露惊喜，都盯着徐玄手中的碧龙壶。

　　徐玄心中暗笑：他这碧龙壶内，可是储存了一口湖泊的天玄灵液，能供给上亿的修者服用。

　　当即，每人都分得一小团天玄灵液。

　　“你们随我来。”

　　徐玄离开圣都，进入天机古城。

　　在天机古城某地，徐玄找到一个人工湖，取出碧龙壶。

　　呼轰——

　　宛若瀑布般的天玄灵液，从天而降，落到人工湖泊里。

　　天呐！

　　一行众人，震撼当场，呆若木鸡，仿佛置身梦境中。

　　那口直径半里的人工湖，顷刻间注满，还不到徐玄手中碧龙壶天玄灵液总份量的百分之一。

　　“天玄灵液……竟然有这么多！”

　　在场几人，在万般振奋后，神色兴奋，甚至陷入疯狂。

　　张峰深吸一口气，良久之后，才镇定下来。

　　“自今日之后，这里将成为我们几人间的秘密。”徐玄郑重地道：“我的计划是，百年内缔造一万个婴变君皇，一百万个元神大道，这不难吧？”

　　“不难。”

　　众人面色古怪，毫不怀疑。

　　只是，这个计划，实在太疯狂了！

　　一万个婴变君皇，一百万个元神大道，那时的星峰王朝，将强横到何等地步，百年后的小鱼界，还能承载吗？


第624章 金身分水岭

　　“当然，这是一个长远目标。近十年内，我希望能缔造一百个婴变君皇，一万个元神大道。”

　　徐玄继续道。

　　他也知道，计划不宜太过快。

　　有关“天玄灵液”的秘密，仅限于在场几人。

　　“十年内，一百个婴变君皇，一万个元神大道，完全没有问题。”

　　楚冬略微推算一二，含笑点头。

　　天玄灵液，作为罕见的八品灵材，对帝尊都有一定作用，对婴变君皇有很好的促进效果。

　　至于婴变君皇以下，那效果无异于脱胎换骨。

　　但是此灵液，多次使用，效果会锐减，而且资质、血脉、体魄等越强，效果会越差。

　　金丹、化婴期的强者，服用天玄灵液，效果最佳，堪称逆天改命。

　　像徐玄这个层次，体魄、血脉等，都无比的强大，他纵然拥有海量的天玄灵液，不过是用来促进体质蜕变，如今作用甚微，十分浪费。

　　从这一日开始，天机古城成为星峰王朝最核心的重地。

　　除了最核心的几个人，其他人都不能进来。

　　蝉馥儿很快研制出一种灵丹配方，以天玄灵液为主材料，配合一些常用辅料，可以炼制出一种“玄命丹”。

　　“玄命丹”的炼制十分简单，一般炼丹师都可以轻松胜任，唯一苛刻的条件是“天玄灵液”，放眼整个十方世界，都罕见之至。

　　蝉馥儿一天就可以炼制几百颗，难度与两三品的灵丹，相差无异，十分轻松。

　　哪怕是一般不擅长炼丹的金丹、化婴，都可以轻松胜任。

　　“我研制的这种‘玄命丹’，分成次品，下品，中品，上品，乃至极品。次品，适用于丹道以下的修者，下品适用于丹道，中品对化婴期有很大效果。上品适用于婴变，最高等级的极品，效果最强，甚至可以提升少许冲击神虚帝尊的几率。”

　　蝉馥儿含笑道。

　　玄命丹将天玄灵液的效果，发挥到极致，大大增加灵液利用效率，让各个层次的修者，都能适量的服用、消化。

　　“很不错，对我都很有作用。”

　　徐玄取了几颗“极品玄命丹”，感受其中药力，点了点头，但没有轻易服用。

　　在前世秘境洞天，徐玄的灵魂境界增长太猛，还没有完全稳固。

　　当务之急，他还是需要提升金身和元力修为。

　　玄命丹的配方成功后，蝉馥儿不用特意去炼制，交给其他人也行，除非是上品、极品的玄命丹。

　　接下来，徐玄与蝉馥儿商量更高等级的“不灭妖龙丹”。

　　不灭妖龙丹的品级极高，主材料就是“灭世黑蛟龙”。

　　神荒千古最强的黑蛟龙，竟然被当做原材料炼丹，不可谓不奢侈。

　　黑蛟龙的资质、血脉，比拟真龙，再加上不灭之体，这是何等完美的生灵。

　　“放开我……”

　　黑蛟龙被蝉馥儿放了出来，顿时咆哮大怒，眼中闪烁冰冷仇视。

　　但此蛟龙的法力龙元，甚至灵魂，都被禁锢了，连自杀的能力都没有。

　　它大概不知道，自己已经成为炼丹的原材料。

　　“这黑蛟龙，放走就是后患，除了炼丹，就只用死路一条。所以，馥儿你不要有什么心理负担。”

　　徐玄神感传音，对蝉馥儿道。

　　当然，不灭妖龙丹的炼制，除了黑蛟龙，还需要其他很多材料。

　　其中，一些珍贵重要材料，徐玄在秘境洞天里，能筹集七八分，但还缺少一些零星罕见的辅助材料，等级不一定高，但都有特定作用。

　　这难不倒徐玄，他可以去大界、本源界寻找。

　　甚至他自己不用出马，发动星峰王朝的势力，协助筹集材料。

　　“徐大哥，要筹备好这些材料，大概需要五到十年时间，由于此丹等级太高，又要以黑蛟龙做鼎炉材料，光炼制成功，就要两三年时间。”

　　蝉馥儿略感到棘手，不过这对她，也是一次挑战。

　　“而且，就算炼制成功，以徐大哥现阶段实力，也不适合服用。”

　　蝉馥儿继续补充：“‘不灭妖龙丹’的药力，胜过粉身淬体丹十倍不止，根本不是为人类种族而设，也不是元神大道层次所适用的。”

　　“那也好，此事可稍微放慢。”

　　徐玄点了点头。

　　至于灭世黑蛟龙，就放在天机古城里“饲养”。

　　黑蛟龙的实力越强，最终炼制的不灭妖龙丹，药效越好。

　　见此。

　　徐玄让雪薇和蝉馥儿，时常给黑蛟龙喂食各种灵材、灵丹。

　　徐玄“遁天神环”里的各种资源，堆积如山，用之不尽。

　　对此，黑蛟龙迟疑不解，感觉徐玄没安好心，但是能够增加实力，自然不拒绝。

　　对于它来说，实力每强一分，逃生的几率就大一分。

　　故而，黑蛟龙对于各种灵材、灵丹，都是来者不拒。

　　这期间，蝉馥儿又帮徐玄炼制了许多粉身淬体丹，这一次是更高的上品级别。

　　上品粉身淬体丹，药效比中位还要强一倍。

　　以徐玄不灭金身三层巅峰的级别，服用上品粉身淬体丹，都有一定的效果。

　　“给黑蛟龙也送几颗去，它从没服用过此丹，药效会更好。”

　　徐玄嘴角抿起一丝邪笑。

　　就这样，徐玄开始潜心静修。

　　而蝉馥儿，或修炼，或炼丹，辅助徐玄，无微不至的照顾。

　　徐玄的重点，是炼体，提升金身修为。

　　他体内有“巫毒诅咒”缠身，炼体效果事半功倍，如果再服用上品粉身淬体丹，那提升效果，更是神速。

　　一晃眼，两三年时间过去了。

　　徐玄感觉自己的不灭金身，飞速进展。

　　如今修炼一年，相当于以往修炼四五年。

　　“巫毒缠身，虽然是一个隐患，不过利用它炼体，效果实在太好了。”

　　徐玄睁开眼睛，面露喜悦兴奋。

　　这三年时间里，他的“不灭金身”，一举提升到金身三层巅峰。

　　巫毒缠身是一个重要原因，此外，他资源源源不尽，又有蝉馥儿炼制的诸多粉身淬体丹，进步堪称神速。

　　与当年在边寰界斩杀“夜殇”的时候相比，徐玄此刻实力，又有不小的进步。

　　“不过，不灭金身达到三层后，似乎面临一个巨大的分水岭。”

　　徐玄感觉自己此刻的金身提升，无比困难。

　　这种感觉，就好像当初由“金霸王体”到“不灭金身”之间的鸿沟。

　　突破越难，代表金身跨越蜕变的幅度越大。

　　“按照如此趋势，金身达到四层后，就是一个飞跃，那时，岂不是能肉体抗‘帝尊’？”

　　徐玄想到这里，自己都吓了一大跳。

　　金身三层到四层，的确是一个质变飞跃的过程。

　　肉体抗帝尊，这放在十方世界，想都不敢想。

　　以徐玄此刻的实力，若是不动用体内那几件强力法宝，在帝尊面前，可能没有反抗之力。

　　当日在寰宇界，徐玄可是亲眼看到帝尊发威。

　　那孤弦，身为宗如魔最杰出三弟子，实力堪称恐怖，大统领见了，都要心颤。

　　可是在帝尊面前，孤弦没有反抗之力。

　　那寰宇大帝，甚至只降临一个神虚分神，一个念头，就能灭杀大统领。

　　当然论实力，孤弦比夜殇，肯定要强许多，所修炼的生死秘术，连帝尊疏忽下，都没有杀死。

　　“看来，短期内金身很难晋升四层，除非能炼制出‘不灭妖龙丹’。”

　　徐玄摇了摇头，略有些遗憾。

　　“你现在最大的软肋，不是金身，也不是灵魂境界，而是修为。”

　　前世残魂提醒道。

　　“修为？这个太简单了。”

　　徐玄淡然一笑。

　　长久以来，最难修炼的是金身。

　　而今，金身层次够高，拥有海量无限的资源，修为提升，何其简单？

　　徐玄此刻土生金的转化率，达到四成巅峰。

　　表面上看去，他也就婴变初期巅峰样子，但实际层次，比婴变中期，都只强不弱。

　　毕竟他体内有三大力量源泉，经过转化，强度都极高。

　　有金身、灵魂境界的基础，徐玄再提升修为，十分轻松。

　　数个月后。

　　徐玄土生金，水到渠成，成功达到五成转化率。

　　五成转化率，徐玄的修为气息，看似婴变中期，实则更高，不属于化婴后期。

　　“呵呵，土生金已经完成一半，达到七成以上，修为至少媲美神虚帝尊。十成圆满，我就可以进入‘五脏五行通脉法’第四步——‘金生水’。”

　　徐玄眉开眼笑，充满期待。

　　如果能跨入第四步，徐玄肯定超越了元神大道，踏入传说中的通天三阶。

　　通天三阶，在外界域，哪怕对于帝尊、本源界大帝来说，都难以企及。

　　而对于徐玄来说，路线是如此明朗。

　　才闭关数年，徐玄已经取得如此进步，他都感到惊喜。

　　同时，他也发现体内的“巫毒诅咒”，随之壮大。

　　巫毒诅咒，从徐玄的体魄血肉根源中产生，从本质上来说，是他自己的力量。

　　徐玄实力越强，巫毒诅咒威力越大，竟而再促进徐玄的提升磨砺，特别是金身方面的修炼。

　　巩固数月，徐玄终于出关，神感一扫，他惊喜的发现，就这数年的时间，星峰圣都的实力，有明显的提升。

　　其中，化婴期强者的数目，几乎增加了几倍，仅圣都里，元神大道就有一百多个，整个星峰皇土，有两百多个。

　　原本，小鱼界灵气骨架提升后，近百年来，不朽金丹的数目越来越多，比以前凝丹期的数目都要多。

　　在“玄命丹”作用下，那些金丹大成巅峰的强者，都很顺利的突破元神大道。


第625章 强敌来袭

　　在徐玄闭关的这数年，小鱼界内也发生了翻天覆地的变化。

　　由于“灵气之井”的彻底释放，一界灵气骨架再次大幅度提升，不断与上古时期接轨，远超周边诸多界面。

　　那界内空间，甚至在灵气骨架作用下，缓缓往外膨胀、扩张。

　　种种情形，都俨然表明，小鱼界还有巨大的上升空间和潜力。

　　这些情景，自然落到界外强者眼中，有些更安心呆在此界，也有极少数，心怀鬼胎。

　　周边一些小界，以“芦山界”为首，对小鱼界的变化，十分嫉妒，心生觊觎和贪婪。

　　然而，小鱼界的强大，也让周边小界忌惮、畏惧。

　　特别是星峰王朝，在最近百年内蓬勃发展，如同神迹一般。

　　就在这数年里，星峰王朝完完全全统一整个小鱼界，包括四大圣境和神荒境，也包括一些偏远区域。

　　天地宇内，无不臣服。

　　空前强大的星峰王朝，整合一界势力，令周边界面心惊戒备，哪还敢招惹？

　　然而，真正让人忌惮畏惧的，不是星峰王朝本身，而是星峰王朝背后极少数的禁忌存在。

　　数年前，徐玄返回小鱼界，一举擒拿黑蛟龙、灭杀远古巨魔，这种种手段，哪怕是局限于传说，都让人震撼心惊。

　　论实力，灭世黑蛟龙可以叱诧横扫周边数界。

　　远古巨魔，则更不可想象，整个紫天大界范围内，都无人可制。

　　而这等可怕的危机，竟然被那个传说中的“不灭炎神”，摧枯拉朽的斩灭。

　　小鱼界，无尽广阔的界天荒域。

　　界天荒域，环境无比恶劣，灵气狂暴，完全不适宜生存。

　　这里时而有空间乱流，如波涛般涌来，带来吞灭万物的湮灭气息。

　　从古到今，修为没有达到元神大道，不适合界面间的穿梭。

　　而这界天荒域，没有婴变君皇的修为，更加不敢涉足。

　　就在某一刻。

　　呼唔～

　　界天荒域深处，涌来一股奇异波动，那狂暴的灵气，甚至空间乱流，被直接排开。

　　一股惊悚天地的可怕气息，蔓延开来。

　　前方荒域内，出现一只长达千百丈的银色巨蛇，浑体刻绘着晦暗银纹，一双空幽蛇眸，堪比房屋，泛动冰冷华光，四周席卷一层绚丽银波，散发一缕奇异的空间力量。

　　那银色巨蛇的气息，足以让外界域战场上的统领心惊胆颤，达到了可怖的七级上位。

　　七级妖兽，堪比婴变君皇，而这银色巨蛇，血脉传承非同一般，还是七品上位，那实力足以让大统领忌惮动容。

　　那银色巨蛇，在界天荒域中“乘风破浪”而行，竟将四周的空间乱流直接排开，形成一片真空，就算是大统领，也很难做到这一点。

　　“小鱼界，应该快到了吧？”

　　银色巨蛇上，传来一个声音。

　　仔细一看，银色巨蛇上，竟然坐着一些身影，大概十五六个。

　　这些人中，随便一个，实力不低于大统领，甚至让大统领恐惧。

　　蛇头上，盘坐着两个王者般的身影。

　　左手，是一个身穿蓝色帝龙铠甲的青年，气息深晦如海，不可捉摸，但身上泄露的一丝细微气息，却仿佛能冻彻虚空，让人发自心魂骨髓的冰冷。

　　右手，坐着一个浑体赤黄的钢铁巨汉，高达两三丈，呼吸之间，散发一股压迫灵魂的沉重，让人喘不过气来。

　　刚才那发话者，来自左手的“帝龙蓝铠青年”。

　　“回蓝帝！只剩下几十亿里路程，就可以到达小鱼界了。”

　　背后，一位大统领级别的黑袍人，毕恭毕敬的道。

　　蛇头身后这十几人，每一个人，身上都有一股惊慑天地的杀气。

　　随便拿出来一个，就能血洗一个小界。

　　但此刻，这些人都面带敬畏，望着蛇头上的两个身影。

　　“赤帝，你怎么看？”

　　帝龙蓝铠青年，漫不经心的道。

　　这二人的名号，都冠以“帝”字，如果其他元神大道亲临，必然会骇然无比。

　　在十方外界域，一般只有达到神虚期，才尊称为“帝尊”。

　　除此之外，只有大统领以上的半步帝尊，或者是准帝尊，他们也会被尊称为“帝”，与帝尊，只有一字之差，层次之上，只有半线之隔。

　　达到准帝尊的强者，只要时间充足，未来都大有希望，问鼎帝尊之位。

　　他们的实力，自然藐视天地万界，连大统领，都可以不放在眼里。

　　那浑体赤铜，被称为“赤帝”的钢铁巨汉，冷漠地道：“一个小界，可经不起我们的折腾。倒难想象，这小鱼界，居然能诞生一位‘天纵新星’，而且此子还列入燃魔通缉令第十八名。须知，排名前二十之中，有少部分，可是帝尊级的人物，实力最低的都是半步帝尊。”

　　“据说那小子与‘魔师’有些关联，所以在燃魔通缉令上的排名，一直虚高不下。”

　　“嘿嘿，这不是好事吗？如此高额的悬赏，哪怕只得百分之一，就能让大君皇眼红。”

　　银色巨蛇上的这些身影，低声议论起来。

　　……

　　这时候，蓝帝开口，面色郑重：“天纵九星中的某些强大存在，甚至可以挑战我们这样的半步帝尊，算是比较棘手的人物。如若不然，我也不会请你过来助阵。”

　　他从来不轻视任何对手，何况此行诛杀的对象，是“天纵九星”之一。

　　“你我联手，何曾失手过？帝尊之下，何曾有对手？当年你我联手，甚至向帝尊叫板，虽然最终落荒而逃。”

　　赤帝的声音，瓮声瓮气，刚猛雄浑。

　　“的确没有不成功的道理。”

　　蓝帝点了点，又冷静地道：“不过此人能与魔师扯上关系，我们不能掉以轻心。”

　　呼哗～

　　银色巨蛇在界天荒域里，横穿直行，就算遇到空间风暴，往往都能如有感应的避让开。

　　……

　　与此同时。

　　小鱼界，星峰圣都。

　　楚冬站在圣都一座新建的天机塔上，紧闭双眸，双手飞快掐动。

　　他的背后，隐隐浮现一个龟壳轮廓，散发古老悠远的气息。

　　冥冥之中，楚冬捕捉到一丝危机和不安，只能确定是来自界外。

　　同一刻，徐玄从天机古城里走出来。

　　刚刚出关，徐玄舒展下筋骨，与蝉馥儿并肩出来。

　　按照计划，他马上要出去一趟，收集炼制“不灭妖龙丹”一些所缺材料。

　　他找到圣皇张峰，把这所要收集的这些材料，交给王朝的强者去办。

　　但这件事，徐玄始终要亲自出马，甚至有必要去一些大界、甚至本源界。

　　“我这体内的巫毒，虽能帮助炼体，可始终是一个后患，最好能找到化解之法。”

　　徐玄轻叹道。

　　蝉馥儿含笑道：“十方外界域，有一些医术通天的圣医，譬如‘三大圣药师’，再比如‘三大神师’中神秘缥缈的‘圣师’，世间没有他们无法救治的病伤。”

　　“圣师？”

　　徐玄来了一些兴趣。

　　能与宗如魔并列三大神师中的人物，看来定是非同小可。

　　三大神师：天师、魔师、圣师。

　　无疑，他们都是屹立十方万界最巅峰的大宗师，在各自的领域，演绎到巅峰，甚至达到开创先河，开创流派的层次。

　　“‘圣师’在三大神师中，是最神秘的，行踪缥缈难测。在三大神师中，他的修炼岁月最遥远，传闻，他可能已经迈入传说中的‘通天三阶’。不过，很多关于他的事迹，都只是局限于传说。”

　　蝉馥儿道。

　　“哦？这么说来，他可能比宗如魔还要厉害。”

　　徐玄不由感慨，天外有天，人外有人。

　　“两大圣朝的势力，一直都在派人打听收集‘圣师’的消息线索。就连宗如魔，也在设法寻找‘圣师’，不知为何故。依馥儿看，也许圣师早就离开了外界域也不一定。”

　　蝉馥儿说到最后，嘻嘻一笑。

　　“也对。”

　　徐玄点了点头，如果修为真达到了通天三阶，离亘古仙河的目标，越来越近，更加难以抵御那诱惑。再者，留在外界域，受天地所限，也再难有所成就。

　　就在徐玄二人交谈的时候。

　　嗡咻——

　　一道冰冷无形的气息，从星峰王都的上空传来，强如元神大道，在那股气息下，都感觉如陷冰窖。

　　什么人！

　　星峰圣都里，一位化婴中期的执法长老，厉喝一声，飞向高空。

　　只见那云端层面，漂浮着一个暗银光团，隐隐可见一个修长身影。

　　唰！

　　那身影凭空从原地消失，从众人是感官中消失。

　　“啊……”

　　一道细弱银针的锋芒，洞穿执法长老的躯体，惨叫一声，灵魂瞬间殒灭。

　　至于那暗银光团中的身影，已经不知所踪。

　　身在圣都里的徐玄，蓦然生出感应。

　　但那来者的实力，也是超出想象，比一般大统领强得多。

　　“看来你就是徐玄。”

　　一个暗银光团，凭空漂浮在徐玄头顶，宛若一尊神灵，俯视天地。

　　徐玄心头一凛，感觉那暗银光团中的身影，宛如无尽虚空，深不可测。

　　在他所见的强者中，除了帝尊，再无人能超越眼前的身影。

　　“如假包换。”

　　徐玄声音淡漠，如同雕塑，一动不动。

　　他身旁蝉馥儿等人，仿佛被无形的冰锋穿透了一般，灵魂都感到刺痛。

　　甚至四周一片虚空，都被可怕的力量封禁洞穿。

　　这种情况下，换做大统领，都要慌了神。

　　“很好，今天你的‘人头’归我了。不过，念在你身为‘天纵之星’的无上殊荣，本帝给你一次公平决战的机会。”

　　那暗银光团中的身影，凭空消失。

　　唰！

　　下一瞬，他又现身云端，那消失和现身的手段，与孤弦一模一样。


第626章 半步帝尊

　　那神秘暗银光团中的身影，竟然施展出外界域传说中最顶尖的神通之一。

　　此人凭空现身徐玄头顶，又凭空消失，伫立云海之巅，整个过程，毫无轨迹，神鬼莫测。

　　这是……瞬移？

　　星峰圣都上的一界巅峰人物，震撼当场，稍有见识的人，倒吸一口冷气。

　　“难道是帝尊？”

　　蝉馥儿俏容失色，满脸担忧。

　　场上，只有徐玄，维持着淡然镇定，盯着云海之上的暗银光团，眯起眼睛：“半步帝尊？”

　　帝尊不可能降临小界，最多只能降下分神之力。

　　而半步帝尊则不同了，将力量收敛好，可以进入小界面。

　　此刻，暗银光团中的身影，渐渐凝实、清晰，那是一个修长男子，面庞冷峻如刀削，目光空寂冷漠，有一种藐视世界万物的意味。

　　“不好，此人是十方外界域鼎鼎大名的半步帝尊——玄空帝！”

　　蝉馥儿认出此人。

　　玄空帝！

　　入驻小鱼界的一些界外强者，也都惊心骇然。

　　一个偏远小界，竟能引来半步帝尊级别的至高人物。

　　玄空帝负手而立，居高临下，目光从始至终，定格在徐玄身上。

　　放眼整个小鱼界，也只有“天纵九星”之一的徐玄，能入他法眼。

　　毕竟，天纵九星是亿万天才金字塔尖上最璀璨的新星，延续千古神话。

　　实力最低的天纵之星，都胜过普通大统领，哪怕是半步帝尊，都不敢轻视。

　　至于其他强者，如聂寒、雪薇、楚冬之辈，纵是踏入婴变君皇层次，“玄空帝”连看都不看一眼。

　　“呵呵，玄空帝？就让我见识下半步帝尊的实力。”

　　徐玄淡然一笑，毫不畏惧，身形一晃，眨眼间飞到云海之巅，下方的星峰圣都，顿时如同一个小黑点。

　　换做天纵九星中的任何一人，都不会畏惧挑战，哪怕对手是半步帝尊。

　　而圣都里的众人，却为徐玄担忧，暗暗关注。

　　遗落七宝的主人，更是促动法力，做好应战的准备。

　　锵！

　　聂寒祭出天蝎魔剑，虚空中闪现一道明暗交错的剔透剑虹，明明是烈日当空的白昼，却一瞬陷入黑暗，被那剑虹划破黎明。

　　“所有人，都不要插手。”

　　徐玄与玄空帝遥遥对视，声音却落到了圣都里。

　　“不愧是天纵九星！”

　　玄空帝略带赞赏，话锋一转：“不过今日，注定燃魔通缉令第十八的悬赏，要成为一个历史。看你能从我手下过几招？”

　　话音一落，玄空帝身影再度消失。

　　啵嗙！

　　一团诡异的暗银虚光，从四周的虚空渗透而来，如同银色光潮，将徐玄包围。

　　在那股力量下，小界面的虚空，顿时浮现一片片密密麻麻的黑色裂缝。

　　徐玄只觉四周虚空被浸透了一般，那一团暗银虚光，细看之下，是亿万颗粒，渗透万物，连虚空都在那无数次摩擦冲击下，被透穿。

　　叮叮叮……

　　下一刹，徐玄体表立即溅起一阵火星，那股凌厉刺痛，甚至往体内渗透而去。

　　倘若换做数年前，就这一下，可能刺穿徐玄的体表。

　　即便此时，达到金身三层巅峰，体表也很快出现血痕，又瞬间愈合。

　　那“玄空帝”神通手段，达到纯火炉青的化境，将力量局限于方圆数丈内，那攻击威力和可怕的渗透力，能瞬间湮灭普通大统领。

　　喝！

　　徐玄催动体内的金元力，一层绚丽的银色锋芒，从体表迸发，与四周的暗银虚光交错在一起。

　　叮嗞嗞——

　　两种锋利可怕的力量，交触在一起，四周空间瞬间崩塌。

　　徐玄的金之力，更侧重于锋芒，无坚不摧，而玄空帝的力量，犀利之余，着重于渗透和消磨。

　　蹬蹬瞪……

　　二人在虚空中飞快挪动，留下一片坍塌破裂的虚空。

　　星峰圣都里的大部分强者，根本看不清动作，只是捕捉到两道幻影在云海高空不停闪动，仿佛有一对银色光翅，在高速震颤。

　　交击良久，胜负难分。

　　唰唰！

　　徐玄与玄空帝的身影，分立左右。

　　玄空帝身上留下了些许伤痕，面色十分凝重，显然天纵九星的实力，比他预料中要强。

　　徐玄身上毫发无伤，神色却有些难看，略显喘息，有些吃力的样子。

　　他拥有不灭之体，看上去没有伤口，不代表没有受过伤势。

　　“这体内的巫毒诅咒，竟然牵制了我几分力量，对抗半步帝尊，如此吃力……”

　　徐玄额头上，渗出一丝汗珠。

　　面对半步帝尊，徐玄原本料想，有较大胜算。

　　毕竟天纵九星，本身的层次，已经不输于半步帝尊。

　　这玄空帝的实力，胜过夜殇，但是与孤弦相比，似乎相差不大。

　　徐玄闭关数年来，金身达到三层巅峰，元力修为再度突破，按照常理，可以轻松抗衡半步帝尊。

　　可是，他错估了巫毒诅咒的力量。

　　巫毒诅咒，一方面加快徐玄的修炼速度，另一方面，在体内时刻不停的消磨。

　　此刻，徐玄的实力，被巫毒诅咒分化，难以全力发挥。

　　不过，仅仅如此，已经让星峰圣都里的强者惊喜不已。

　　“徐大哥，什么时候成了‘天纵九星’之一？”

　　蝉馥儿美眸中异彩涟涟，惊喜万分。

　　她突然明白，当初在灵芳界，为什么那大统领级别的强者，对徐玄如此惧怕。

　　难以想象，徐玄竟然成为外界域风云神话中的“天纵新星”。

　　此刻，徐玄更是与半步帝尊，分庭抗礼。

　　看起来，徐玄拥有不灭金身，还占据少许优势。

　　叮嗤——

　　两道身影再次交击在一起，天玄帝的攻击，越发猛烈，铺天盖地，开始大范围的破灭天虚。

　　轰隆隆——

　　小鱼界的界面，不停摇晃起来。

　　这还是灵气骨架变强，空间稳固数倍的情况。换做以往的小鱼界，或者周边普通小界，根本经不起折腾。

　　唰！

　　徐玄身形一晃，把战斗引入界天荒域。

　　在界天荒域中，半步帝尊的神通，更加肆无忌惮的发挥。

　　毕竟在界内，半步帝尊可能还会担忧，界面太脆弱，万一界面崩塌，那反噬之力，连帝尊都难逃一劫。

　　但这样一来，对徐玄反而有些不利。

　　徐玄受巫毒诅咒牵制，实力发挥受限，反观半步帝尊，在界天荒域里，没有任何束缚，气势惊天动地，一举一动，都隐隐牵动整个宇宙时空的无限力量。

　　在声势上，半步帝尊几乎逼近真正的帝尊。

　　“受死——”

　　玄空帝手中凝现一道暗银晶透的光束，散发一股禁忌气息，引动洪流般的银色光潮，横扫宇内八方，方圆百万里内的荒域，万事万物，瞬间化作真空。

　　徐玄只得咬牙祭出“金之剑”，与玄空帝战在一起。

　　霎时间，小鱼界附近的界天荒域，翻江倒海一般，金银光华刺破虚空，在云海高空萦绕。

　　时而落下一丝余威，在地面上留下深不见底的坑洞，化婴期被击中，都会瞬间湮灭。

　　这等情况，令星峰圣都里的无数强者，心惊胆颤。

　　聂寒、雪薇等遗落瑰宝的主人，咋舌不已。

　　“徐玄的实力，已经远远超越了我们。”

　　遗落七宝的主人，包括聂寒，心中暗叹。

　　半步帝尊层次的战斗，普通君皇根本无法靠近，一丝余波，就可能让君皇陨落。

　　“徐大哥拥有‘不灭之体’，应该不会有事。”

　　蝉馥儿对心爱之人，充满信心。

　　“他确实立于不败之地，可是看目前局势，并不乐观，难道是那巫毒诅咒？”

　　楚冬目光飘远，望向动荡不安的界天荒域。

　　界天荒域里，那战斗的两个身影，越打越远，脱离大多数人的视野。

　　“徐玄，没想到你在受伤的情况下，还能与我抗衡这么久，不负‘天纵九星’的盛名。”

　　玄空帝体表环绕一层暗银光甲，与徐玄遥遥对峙，眼中渐渐多出一些敬佩。

　　他那暗银光甲上，有些许裂痕，却飞快的愈合。

　　徐玄手握“金之剑”，呼吸紧促，他依旧没受伤，却很是吃力。

　　二人战斗良久，终是难分胜负。

　　玄空帝看出徐玄身上巫毒缠身的端倪，心中莫名产生一种挫败感，但是对徐玄，也越发的敬佩。

　　“阁下实力也不俗。”

　　徐玄微微一笑，稍加喘息片刻，他体内的巫毒诅咒，又被稳定下来。

　　他渐渐发现，通过这种“内外交火”的方式，对自己体魄潜能的激发很大。

　　故而，他反而淡定下来了，哪怕无法取胜。

　　“你的实力，能发挥几成？”

　　玄空帝目光闪烁。

　　“六七成吧。”

　　徐玄漫不经心的道。

　　玄空帝闻言，心头骇然，想他堂堂半步帝尊，老一辈中的帝君，居然连一个实力发挥六七成的后辈都奈何不了。

　　战斗至今，他的伤势不重，却一点点积累，但徐玄一点事都没有。

　　真正持久下去，徐玄潜力不停压榨，战力会越来越强，而他，甚至有可能会落败。

　　“好吧，停战……我认输了。”

　　玄空帝脸上有些无奈，耸了耸肩，倒是坦诚痛快。

　　尽管这一战，他没有真正落败，但内心里清楚，自己确实输了。

　　徐玄不由错愕，点头道：“承让。”

　　“天纵九星的实力，本帝已经领教了，就此告辞。”

　　玄空帝身形一晃，隐没于荒域深处的乱流中。


第627章 蓝冰壁垒

　　广阔无尽的界天荒域里，只剩下徐玄一人，四周是狂暴躁动的灵气，空间乱流，时而涌现。

　　暗金色的挺俊身影，飘立于不稳定的空间和乱流中，岿然不动，哪怕空间坍塌，都伤不到他分毫。

　　徐玄缓缓闭上眼睛，开始对抗体内反噬作乱的巫毒诅咒。

　　那一丝丝灰暗光雾，从他的体魄血肉中衍生，侵蚀全身，甚至蔓延至灵魂层面。

　　“如果不是有巫毒缠身，那玄空帝，可能已经被我斩杀。”

　　徐玄眉心呈现几分痛意。

　　这一过程中，他的金身体魄，受到不停的磨砺。

　　天地间，恐怕没有多少个体生灵，能对抗这远古禁忌的巫毒诅咒，除非拥有类似不灭之体的身体，可以不停的消磨复原。

　　呼！

　　徐玄长吐一口气，盘膝而坐，望向界天荒域的深处，目光闪烁。

　　不一会功夫。

　　咻咻——

　　楚冬、聂寒、蝉馥儿三人，进入界天荒域，找到了徐玄。

　　“徐大哥，‘玄空帝’被你击退了？”

　　蝉馥儿惊喜不已。

　　强如半步帝尊，都在徐玄手中挫败，这是何等殊荣？

　　天纵九星的光环，在十方外界域，必将越发璀璨耀眼。

　　“他自己走了。”

　　徐玄并不夸大，继而目光转向楚冬。

　　二人对视一眼，旋即都齐齐望向界天荒域深处。

　　“真正的危机，还没消除，来自荒域深处。”

　　楚冬面色凝重，凝视荒域深处。

　　徐玄点头道：“我的感觉也是如此。”

　　触及神虚层次的梦回大法，感应到一股不小的危机。

　　这股危机源头，可能会给小鱼界带来灾难。

　　“怎么办？”

　　聂寒看了一眼徐玄和楚冬。

　　徐玄面露沉吟，打量眼前几人，经过这数年的提升，星峰王朝的婴变君皇数目，增加了些许。

　　楚冬、雪薇、张峰等七八人，纷纷晋升婴变期。

　　修为最高的自然是徐玄，尽管远古体修，不灭金身，比常规修炼，困难十倍。

　　“聂寒的实力，至少可以抗衡大统领，略逊色于天纵新星，但有希望达到这个层次。其余人，实力最多堪比中位统领，接近大统领。如果加上遗落奇宝，王朝气运……”

　　徐玄暗暗评估星峰王朝的实力。

　　良久之后，他做出决定：“我一个人留在这里。”

　　这怎么行？

　　蝉馥儿和聂寒变色。

　　只有楚冬，没有说话。

　　“你们镇守星峰圣都，只需自保。强敌危机，我一个人足矣。”

　　徐玄镇定自若。

　　危机再大，也不可能降临帝尊，徐玄自忖能自保。

　　“你也保重，我们会守护好小鱼界。”

　　楚冬明白大局，带着聂寒、蝉馥儿离开。

　　与此同时。

　　界天荒域深处，巨大银蛇，乘风破浪，一路翱翔，速度快到极点，比一般大统领还要快。

　　蓝帝和赤帝，坐在蛇头上。

　　某一刻，二人眼中精光都是一闪，望向前方区域。

　　咻唰——

　　一团暗银虚光，从前方荒域里迎面飞来。

　　“玄天帝！”

　　蓝帝和赤帝大吃惊，神色动容。

　　“玄天帝！你去小鱼界干了什么？”

　　蓝帝眼中泛起一丝冻彻灵魂的寒意，四周天地界面，骤然陷入极致的冰冷，连空间乱流，都变得无比缓慢，仿似要凝固一般。

　　“没干什么，只是对小鱼界的‘天纵新星’好奇，讨教一二。”

　　玄天帝淡淡的道。

　　蓝帝面色一冷：“好你个玄天帝，当初邀请，你不来。没想到你居然捷足先登，去了小鱼界。”

　　“难道你已经斩杀徐玄？”

　　赤帝目光灼灼。

　　玄天帝翻了一个白眼：“我要是成功了，还会和你们碰面吗？”

　　蓝帝和赤帝上下打量了一下，发现玄天帝身上有些伤势，神情颓废，不由暗暗吃惊。

　　蓝帝面露笑意：“以‘天纵九星’的实力，又停留在界内，单单一个半步帝尊，的确不容易。你现在参与进来，本帝也不拒绝。”

　　“算了。”

　　玄天帝摇头，他心想，那徐玄可不是好惹的人物，现在尚且有如此实力，未来晋升后期、半步帝尊，甚至帝尊，那岂不是比拟三大神师级别的人物。

　　这样的人物，他万万不敢轻易得罪。

　　何况徐玄，拥有不灭之体，生存力极强，不容易灭杀。

　　“玄天帝，你的傲气，都去了哪里？在一个后辈小子手中受挫，毫无斗志。”

　　赤帝嗤笑道，面带嘲讽。

　　天玄帝面带冷笑，也不解释：“要去你们去。”

　　反正他不愿意得罪徐玄，这个烫手山芋，就让给这两人吧。

　　一旦截杀失败，得罪徐玄，以对方的实力潜力，若干年后，晋升半步帝尊，甚至帝尊，还怎么在外界域混？

　　见此情形，蓝帝神色更谨慎了几分，目送玄天帝离开，呢喃自语道：“以我们的实力，就算万一失败，也能全身而退。”

　　“胆小鼠辈。”

　　赤帝却是一脸不屑。

　　巨大银蛇，在界天荒域飞快穿梭。

　　一个时辰后，前方将到达界天荒域尽头，再往前，就是界内空间了。

　　不过就在此时。

　　巨大银蛇，突然停下来了。

　　只见前方荒域中，盘膝漂浮着一个英挺青年，浑体呈暗金光泽，宛若一个魔尊神像，散发可怕的气息。

　　“徐玄！”

　　巨大银蛇上的十几道身影，齐齐呐喊，不少人面色兴奋，摩拳擦掌。

　　“等候你们许久了。”

　　徐玄缓缓起身，睁开眼睛，目光金泽流转，凌厉似刀锋。

　　那一刻，他整个身形，犹若出鞘的利刃，一股金锐利气，直透界天空间。

　　“呵呵，徐玄，你的实力比想象中要强，竟然让天玄帝无功而返。”

　　蓝帝轻轻一笑，双手缓缓摊开，一股极寒蓝光，晶莹剔透，“呼”的一声，横扫宇内八方。

　　呼咝！

　　刹那间，附近一片天地，凝结一层蓝色冰晶，构成一个奇异的壁垒。

　　徐玄感觉自己仿佛置身一个冰晶囚笼中，铺天盖地的寒气汹涌而来，几乎凝结了他的血液。

　　呼轰——

　　那宛如铜铸钢铁的赤帝，大手一推，一条赤金色的火链，盘旋间化作一条炎龙，咆哮惊天，环绕在徐玄四周。

　　两位帝君联手，产生不可思议的力量。

　　徐玄一时间，陷入冰火九重天中。

　　这就算换做一般帝尊，都会惊慌失措，瞬间陷入危机。

　　而徐玄，他体内还有巫毒缠身蔓延，可谓是“内外交火”。

　　“上！”

　　与此同时，巨大银蛇上的身影，飞快窜动。

　　这些猎杀者的实力，最低都是堪比普通大统领，某些实力强的，接近，甚至比拟实力低点的天纵九星。

　　徐玄心头一凛，那股危机感越来越强。

　　他万万没想到，这一个猎杀团的实力，如此强大，随便拉出一个，就能横扫紫天大界。

　　唔呼——

　　那长达千百丈的银色巨蛇，浑体荡漾惊天的银辉，张开毒牙，狠狠扑向徐玄。

　　面临如此局面，就算是半步帝尊，不拼命的话，都只有死路一条，就算拼命，也是九死一生。

　　光那银色巨蛇的实力，就接近半步帝尊。

　　而这些猎杀者，平均每三个，就能对抗一个半步帝尊。

　　总体算起来，这个猎杀团队的实力，相当于五六个半步帝尊的水准。

　　哪怕是真正的帝尊降临，也要忌惮两分。

　　“看来要付出一些代价了。”

　　徐玄深吸一口气。

　　这一刻，他也顾不得被压制的巫毒了，一旦被两位半步帝尊捆缚制住，再加上这么多强大高手，哪怕是不灭之体，也可能被轰成渣。

　　唰！

　　徐玄的身影，从原地凭空消失。

　　呼嘣轰隆——

　　徐玄原来所处之地，界面大范围的崩塌，形成一个黑漆漆的死域，那股反弹的禁忌之力，足以瞬间灭杀一位半步帝尊。

　　“怎么回事？”

　　所有人的攻击，都扑了一个空。

　　“是瞬移！”

　　蓝帝面色一变，连忙催动法力，四周的冰晶壁垒间，呈现一圈圈蓝色冰纹，融入虚空。

　　“这小子怎么可能会瞬移！”

　　赤帝惊骇失色。

　　瞬移神通，原则上只有真正的帝尊才能掌控。

　　除此之外，还有少数半步帝尊，以及极少数君皇，也掌握这种神通。

　　“啊！”

　　一道惨叫声传来。

　　只见其中一个大统领级别的猎杀者，被一把金色光剑刺穿。

　　“杀死他！”

　　一众强者纷纷出手。

　　唰！

　　徐玄身形再度消失，如法炮制，“金之剑”再度出手。

　　金之剑的威力，半步帝尊之下，很少有人能抵抗。

　　至于更高的金磁光剑，徐玄被巫毒限制，体内血脉的发挥，被大大遏制。

　　他虽说，实力只能发挥六七成，但是血脉被限制后，远远不止如此。

　　“啊——”

　　又一道惨叫声传来。

　　徐玄再度瞬移现身，斩杀一人。

　　他手腕上的“遁天神环”，附带瞬移神通，还有更高级的破空、破界力量，目前实力还不够使用。

　　但是，这些猎杀者中，实力强横的存在，几乎不输于天纵九星，金之剑都没有十成把握斩杀。

　　更重要的是，这些猎杀者，身经百战，经验丰富，很快两个一组的配合起来。

　　叮嗤……

　　某一刻，徐玄“金之剑”挥出，火星四溅。

　　这次，只是击退、击伤两个猎杀者的联手。

　　“呵呵，徐玄，束手就擒吧。你已经陷入我的‘蓝冰壁垒’中。”

　　蓝帝的淡然声传来，四面八方涌来的寒意，骤然增加一两倍。


第628章 金磁风暴

　　“呵呵，徐玄，束手就擒吧。你已经陷入我的‘蓝冰壁垒’中。”

　　从始至终，“蓝帝”都是不温不火，不动声色间，掌控局面。

　　徐玄凝眸一看，只见四面八方的晶体壁垒，浮动蓝色冰纹，散发极致的寒温，可以轻松冻结大统领。

　　而且，那“蓝冰壁垒”上融入半步帝尊的法则意境，阻挡瞬移神通的跨越。

　　也就是说，徐玄可以在壁垒空间内瞬移，却无法跨越这个区域。

　　可谓是困兽之斗。

　　徐玄冷笑不屑，他根本就没有考虑过逃跑。

　　他的目标是将这些人，一网打尽。

　　“受死——”

　　赤帝沉声大喝一声，拳掌间凝聚赤红光团，泛动一丝丝奇异雷光，形成可怕的火焰雷霆，瞬息间划过徐玄的头顶。

　　火焰雷霆，炎烈狂暴，势若雷霆，根本难以躲闪。

　　何况是身处这种极寒温度下，徐玄的速度大大受限。

　　与此同时，蓝帝等人纷纷出手，算准徐玄的每个退路。

　　就算瞬移离开，徐玄现身的下一刻，也将面临狂潮般的冲击。

　　若是正面交锋，徐玄相当于同时对抗五六个半步帝尊。

　　“既然如此……”

　　危机时刻，徐玄脸上呈现一丝狠戾之光，深吸一口气，手中“金之剑”消失。

　　呜嗡～

　　融入“金之肺”中的金磁元珠，绽放出一股炫目金色磁光，“噗”的一声，从徐玄体内祭出。

　　刹那间，蓝色晶壁里的诸多法宝，齐齐呜鸣颤抖。

　　一股惊悚禁忌的金锐利气与动荡的元磁光华，充斥附近一片天地。

　　那一霎，强如半步帝尊的蓝帝、赤帝等人，心头陡然大跳，一股莫名的危机感，骤然降临。

　　这也是自寰宇界之后，徐玄第一次，真正祭出体内的传承瑰宝。

　　在前世秘境洞天里，三件传承瑰宝，全部融合五行瑰玉，经以海量材料熔炼，提升到不可思议的程度。

　　平日里，徐玄不敢真正使用这几件法宝，只是在体内辅助。

　　这只是因为，它们的等级太高，实在惊世骇俗，如若泄露出去，必将给徐玄带来无穷危机。

　　然而在这一刻，徐玄也顾不得什么了。

　　“金磁风暴！”

　　以徐玄为中心，亿万道金磁元刃，泛动无数细若牛毛的锋芒，影响颠覆天地力场，如同一个金色绚丽的风暴，刹那间席卷方圆几十万里。

　　那冲天而起的金锐利气，将界天荒域一次次洞穿，四周虚空布满金纹和黑色裂缝，生生灭灭，永无止尽的切割和粉碎。

　　“啊啊啊……”

　　蓝色晶壁空间里，惨叫声连绵不绝。

　　那些实力非凡的猎杀者，防御层如同纸糊的一般，瞬间被切割成了微粒。

　　强如半步金丹，在那股力量下，都面露恐惧，不顾一切的催动本命元气抵挡。

　　嘣咔——

　　那坚硬无比的蓝色晶壁，顷刻间崩塌，化作粉碎。

　　只是半息功夫。

　　全场死灭过半，蓝色晶壁崩溃。

　　约莫一息功夫，除去两位半步帝尊，其他猎妖者，死伤大半。

　　“啊……”

　　一位实力几乎媲美天纵九星的猎杀者，身上的防御圣器，被切割出一片裂缝，肉体灵魂被瞬息间湮灭。

　　在第二息的时候。

　　场上只剩下两位半步帝尊，身陷金磁风暴中，闷哼惨叫，朝外界逃遁而去。

　　“那是什么法宝，等级恐怕超过来了九品圣器……”

　　蓝帝骇然到极点，体表那蓝色铠甲，凝结出几尺厚的冰晶，却仍被无情的割破。

　　“救我——”

　　赤帝发出凄厉惨叫，他那宛若金刚铜铸的体魄，几乎被绞碎，不成人形。

　　论体魄防御，赤帝的肉体，堪比金身二层时候的徐玄，只是没有不灭属性。

　　就算是不灭体，也很难抵挡这金磁风暴。

　　那金磁风暴，克制天地五行，甚至影响力场法则。

　　约莫第三息的时候，赤帝的肉身湮灭，灵魂陷入金磁风暴中，顿时昏头撞向，被打得千疮百孔。

　　唯有那蓝帝，拥有一件八品传承防御圣器，而且掌控奇特的防御秘术，顷刻间飞出近十万里。

　　“太可怕了……”

　　蓝帝听到身后赤帝的惨叫，心惊胆颤。

　　这一刻，他突然恍悟，为什么那一向倨傲的天玄帝，会选择退缩。

　　好在此时，那金磁风暴也停息了。

　　唔～

　　徐玄脸上露出无比的痛苦，一片灰色光雾，甚至形成无数蝌蚪般的焰苗，从体内延伸而出，欲将笼罩全身。

　　而此刻，金之肺中的金元力，效果过半。

　　徐玄一咬牙，催动所剩不多的金元力，发动金磁元珠的力量，手中凝现一口金磁光剑。

　　嗡！

　　那金磁光剑凝聚的金锐利气，比金之剑至少强一倍，还蕴含克制五行利宝的金磁元光。

　　蓝帝刚刚逃出十万里外，就感受到那股直透背脊的冰冷锋芒，灵魂都感到一阵刺痛。

　　扑哧——

　　一个暗金色的挺俊身影，凭空现身他背后，金磁光剑穿透数万里虚空，一剑斩下。

　　“啊——”

　　蓝帝的身体，连同体表的晶体冰甲，被一剑斩成两截。

　　嗞嗡！

　　他的元婴还没有遁出，连同身体，被那迸现的密密麻麻金磁锋刃绞碎，化作尘埃颗粒。

　　而完成这一系列动作后，徐玄体内金元力，几乎消耗一空。

　　此刻，巫毒诅咒，疯狂的反扑，不灭金身不停的修复对抗，而那股力量，甚至再度扑进了灵魂层面。

　　徐玄闷哼一声，面露痛苦之色，连忙盘膝而坐。

　　巫毒诅咒的反噬，让他陷入危机中。

　　首先是灵魂层面，徐玄运转梦回大法，祭出月光秘珠的力量，交锋良久，才将巫毒力量压制。

　　接着是不灭金身。

　　徐玄吓了一跳，只见那金身已经是千疮百孔。

　　又交锋半个时辰，不灭金身也渐渐稳定下来。

　　经此一役，徐玄感觉不灭金身和灵魂力量，又隐隐有些壮大。

　　特别是灵魂力量，越发的精炼顺畅，梦回大法欲要突破到七层。

　　呼！

　　徐玄深吸一口气，面色凝重。

　　巫毒诅咒的存在，令他更加忌惮。

　　“此巫毒有利有弊，我至少得找到办法，可以真正克制它。”

　　徐玄心中暗想道。

　　在原地滞留片刻，徐玄整理战场，却发现绝大多数事物，都被那“金磁风暴”切成了粉碎，最多还剩下一些残片，几乎没有几样完整的东西。

　　不得不承认，金磁元珠的神通威能，惊世骇俗。

　　那金磁风暴，可以看做是金磁光剑的放大版，论单体攻击，或许不如单一的金磁光剑，却胜在全方面的笼罩攻击，持续数息。

　　帝尊之下，恐怕没有人能在金磁风暴下全身而退，就算来十个半步帝尊，也要落荒而逃。

　　但是徐玄清楚，在几件法宝中，神通最强的，应该是炎龙神珠，因为此珠融入了上古炎龙的精魄，可以召唤出上古炎龙的“灵体分神”，相当于神虚帝尊的神虚分神，但实力只会强于后者。

　　唰！

　　某一刻，徐玄使用遁天神环，从原地瞬移消失，朝小鱼界的方向赶去。

　　过了好半天。

　　咻唰——

　　一个神秘暗银光团，飞到这片战斗区域。

　　玄天帝的神识扫视这片区域，只剩下无尽的微粒碎片，以及那残剩惊心的金锐元磁。

　　只是立身这片区域，他都感到心神的刺痛，身上所有法宝，颤栗不安。

　　“刚才，这里诞生了什么力量？蓝帝他们，都死绝了？”

　　玄天帝倒吸一口气。

　　从种种推测和演算，都不难看出，那一队阵容强大的猎杀团，应该全军覆没了。

　　难以想象，那天纵九星之一的徐玄，竟拥有这等恐怖力量。

　　“看来，我小视了天纵九星，也更低估了徐玄。”

　　玄天帝神色骇然，心里一阵后怕。

　　如果他不是明智选择退让，恐怕也难逃一劫。

　　他一刻不敢停留，火速离开小鱼界。

　　另外一边，徐玄重返小鱼界，降落圣都，气色略显不佳。

　　看到徐玄返回，星峰圣都里的众人，长松一口气。

　　圣都里，有七件遗落瑰宝坐镇，以天机令为核心，引动一界源力和气运，就算半步帝尊亲临，也要退让几分。

　　徐玄见此，不由欣慰。

　　如今小鱼界，在广阔外界域，已经有一定自保能力。

　　当即，徐玄返回天机古城，进一步化解和稳定巫毒诅咒。

　　巫毒诅咒的力量，只可暂时化解和压制，难以根除。

　　蝉馥儿最了解徐玄的病情，有些于心不忍：“徐大哥，你不妨去一趟‘煌天界’，寻找三大圣药师之一的‘灵玉仙医’，她仙法医术通天，连帝尊都对她十分尊敬。”

　　“灵玉仙医？好，去见见也无妨，反正我要去本源界，筹集‘不灭妖龙丹’所缺的材料。”

　　徐玄微微一笑。

　　一旦能炼制出“不灭妖龙丹”，徐玄不灭金身，就能突破分水岭，跨入四层。

　　到那时，只凭金身，就能对抗帝尊，睥睨外界域，再无所惧。

　　其次，巫毒缠身，也是徐玄很头疼的问题。

　　徐玄取出外界域的地图玉简，寻找“煌天界”的位置。

　　他心想，柳雨烟可能也呆在煌天本源界吧。

　　“咦？”

　　在其中一个路线上，一个名为“月华界”的大界，引起了徐玄的注意。

　　月华界，不正是徐玄前世留下的三处足迹中的一处吗？

　　如今，徐玄搜刮了前世秘境洞天的资源，自然不会太在乎一个临时洞府。不过，既然是前世留下足迹的地方，去看看也不妨。


第629章 九星之争

　　十方外界域，是一片界面区域的统称。

　　尽管它只是外界域中的一方，但是范围无比广大，浩瀚无边，仅囊括的大大小小界面空间，就有数万个。

　　界内区域，只占据外界域真正范围的千分之一不到，绝大部分空间，都属于那混乱狂暴的界天荒域。

　　由此可见，这些界内空间，是何其珍贵难得。

　　界面空间，分为小界、大界、本源界。

　　这其中，小界和大界，没有很本质的区别，大界无非是在小界基础上，更很大一些，空间骨架也更稳固。

　　最为罕见的是本源界。

　　本源界，与小界、大界，有着本质上的区别。

　　这里诞生的强者精英，胜过其他界面万倍，可谓是万界中的起源地。

　　放眼整个十方外界域，本源界，只有十二个。

　　这十二个本源界，亘古延续，其他界面空间，生生灭灭，惟独本源界，几乎没有什么变化。

　　只要本源界还在，周边区域，就能陆续诞生新的界面。

　　它就如同万千江河支流的源泉。

　　如今十方外界域，“暗世圣朝”几乎一手遮天，横扫诸天万界。

　　十二大本源界，仅暗世圣朝，就独揽七处。

　　掌控七大本源界，这已经超过十方外界域的一半。

　　第二大势力“煌天圣朝”，掌控三大本源界，与之相差甚远。

　　剩余两大本源界，则是超然世外的“寰宇界”和“万佛界”。

　　但最近这些年，战火渐渐蔓延到两大超然本源界。

　　在十二大本源界中，“庞天界”无疑能名列前三。

　　“庞天界”的威名，震慑宇内八方。

　　鼎鼎大名的“燃魔军团”，就是从“庞天界”诞生。

　　庞天界的本源界大帝，正是燃魔军团创始，三大神师之一的“魔师”。

　　此刻。

　　在庞天界，最核心禁忌的“魔师宫”内。

　　嘎吱！

　　一座水晶冰棺，缓缓震动，四周的禁制，荡起层层光澜。

　　那冰棺，晶莹剔透，可以看到里面一个肌肤白皙如婴儿的少年。

　　呼！

　　少年缓缓睁开眼睛，那一双眸子里，泛动奇异的色彩，仿佛演绎着生命的壮丽，却骤然黯淡，化作枯萎、凋谢，霸道无情。

　　当少年从水晶冰棺里站起来的时候，一头黑发已经化作白色。

　　他整个身形，显得无比苍老，散发一股莫名的寂寥。

　　“十八年了，我整整‘死去’了十八年，那种感觉，如此微妙。”

　　白发少年缓缓起身。

　　他说话的时刻，一股奇异的意境，无异泄露开来。

　　附近的花草树木，瞬间枯萎凋谢。

　　那明丽的日光，变得昏暗无力。

　　他周身方圆百丈内，一片昏暗无光，他亦如那黑暗区域的烛光。

　　这白发少年，正是当年在极北冰堡前，向寰宇大帝发出冲击的孤弦。

　　“活过来了！”

　　“三殿下醒过来了！”

　　大殿外，传来一些声音，十分混乱。

　　“哈哈哈……三师弟，你终于醒过来了。”

　　一道长笑声传来。

　　刹那间，宫殿上方的本源界虚空中，涌动浩瀚无尽的灵魂神威，瞬间贯穿每一片天地。

　　那股力量神威，仿佛来自整个宇宙，禁锢星辰日月，凌驾万物之上。

　　“拜见帝尊！”

　　“拜见大殿下！”

　　魔师宫附近的强者守卫们，不管是婴变君皇，还是大统领，都齐齐下跪行礼。

　　强如半步帝尊，都面露敬畏，躬身行礼。

　　嗡轰～

　　虚空中凝聚一个千百丈的暗铠男子光影，俨然是神虚帝尊才能施展的神虚幻影。

　　众人口中的大殿下，正是宗如魔的亲传大弟子——宇文都。

　　身为魔师大弟子，又身为帝尊，他的名头，自然响亮之极。

　　唰！

　　宇文都巨大的神虚分神之力，一晃间化作一个普通虚影，进入大殿，审视孤弦的情况。

　　“三师弟，师尊对你的情况，可是十分关切。”

　　宇文都含笑打量孤弦。

　　“我不会让他失望。”

　　孤弦淡漠的道。

　　此刻，哪怕面对帝尊，他都没有半点客气。

　　宇文都不以为意，似乎习惯他的个性，含笑道：“孤师弟的灵魂境界，完全踏入了帝尊层次，甚至……比一般神虚初期，还要强几分，啧啧，真了不得，我庞天界，又将诞生一位‘帝尊’。”

　　说到最后，宇文都赞叹不已。

　　“帝尊之位，对我没有任何难度。”孤弦冷漠地道：“在此之前，我要横扫‘天纵九星’，亲手解决那姓徐的小子……最后再杀死师尊，如他所愿。”

　　宇文都却不觉奇怪，反而笑道：“提前恭喜孤师弟，奠定帝尊之位，离目标越来越近。”

　　孤弦没有再理会他，朝大殿外走去。

　　“你要离开？”

　　宇文都微微一怔。

　　“是。”

　　孤弦惜字如金。

　　“不行，师尊交代过，没经过他的同意，不允许任何弟子，离开庞天界。”

　　宇文都身形一晃，拦在孤弦身前。

　　刹那间，附近本源界的虚空天地，传来无穷灵魂压迫。

　　那股神虚之力，仿佛就是法则的化身，扭转乾坤、日月，降临之下，就算是大统领，也要匍匐颤栗。

　　“你拦不住我。”

　　孤弦缓缓抬起白皙的手掌。

　　刹那间，他的手掌泛动明丽光芒，而四面天地陷入昏暗，一切事物，都形同枯木般，化作灰尘。

　　仿佛附近天地的光和空气，都被吸到他的掌心。

　　“这怎么可能！”

　　就连宇文都的神虚幻影，也在那一刹黯淡，顷刻间枯萎，化作尘埃。

　　魔师宫内附近的强者，一个个目瞪口呆。

　　“好强大的力量，连帝尊都不怕。”

　　“不愧是天纵九星，魔师最杰出的三弟子。”

　　连大统领、半步帝尊级别的强者，这一刻都无名震撼。

　　“师尊如要阻拦，让他亲自来。”

　　孤弦冷哼一声，身形一晃，凭空消失。

　　瞬移！

　　下一刹，他已经从“魔师宫”消失。

　　与此同时。

　　在魔师宫一座黑白相间的大殿内。

　　“师尊，那孤弦完全目无尊长，不顾戒令。”

　　宇文都略显愤恨不满的道。

　　大殿上方，盘膝而坐的身影，正是庞天本源界的至高主宰——宗如魔。

　　“生死有命，让他去吧。”

　　宗如魔波澜不惊的道。

　　“师尊！这孤弦潜力造化无限，现在尚未晋升帝尊，就有如此实力，等他成功问鼎帝尊，恐怕是养虎为患。”

　　宇文都略显苦涩的道。

　　“你担心什么？”

　　宗如魔瞥了他一眼。

　　“我担心，他未来会威胁到师尊，毕竟师尊是三师弟的杀父仇人。还有那小鱼界的徐玄，如今已经名列‘天纵九星’之一，潜力端是可怕，有逼近三师弟之势。”

　　宇文都郑重坦诚的道。

　　对于三师弟，他十分羡慕，甚至心生妒忌，小小年龄，就将迈入帝尊，或者已经等同帝尊。

　　“呵呵，我正在等这样一个人，只是等了许久，都没有等到。如果你也有这个潜力，师尊会更欣慰。”

　　宗如魔莞尔一笑。

　　宇文都闻言，心头狠狠抽搐了一下。

　　身为宗如魔亲传大弟子，宇文都知道师尊很多秘密。

　　譬如，当年三师弟的父亲，是师尊亲手下令杀死。

　　再譬如，师尊有严重的性格分裂。

　　还有更大的秘密，师尊完全能轻松修炼到神虚后期，乃至大圆满……

　　但，不管知道多少秘密，师尊仿佛永远置身迷雾中，谁也看不透他的深浅。

　　师尊只说过，这个世界上，只有一个人，能真正看透他。

　　“‘圣师’的下落，是否有进展？”

　　宗如魔开口问道。

　　圣师，正是三大神师中最悠远、最神秘的存在，甚至传闻他已经踏入通天三阶，或者已经进入仙河古世界。

　　“有关圣师的线索，在‘浴焚大界’中断，那里是圣师的第二故乡。”

　　宇文都答道。

　　“吩咐下去，如果找到‘圣师’相关的后裔或者传人，格杀勿论。”

　　宗如魔眼中闪过一丝狠毒厉光。

　　这一刻的宗如魔，与前一刻的和煦温暖相比，仿似变了一个人似的。

　　“是是！”

　　宇文都心惊胆颤，如履薄冰，但是对此，他又习以为常。

　　……

　　而此刻，正是孤弦走出庞天界的那一刹。

　　十方世界的远古星空中，冥冥中，有九颗明亮的星辰，在亿万繁星中运行。

　　在孤弦走出庞天界的那一刻，那远古星空的九颗星辰，齐齐一振，继而缓缓盘旋起来，绽放璀璨的华光。

　　遥远界面的某地。

　　一个伟岸身影，目光空冥，眺望远方，内中深邃的色彩，穷极无限。

　　那远古星空中的九颗星辰，在他深邃如梦幻的眼瞳里浮现。

　　良久之后，他好整以暇，缓缓吐出几个字：“九星之争！”

　　远古星空，代表天纵九星的那九颗星辰，格外的明亮耀眼。

　　而事实上。

　　当孤弦走出庞天界的那一刻，亦是徐玄离开小鱼界的那一刹。

　　在小鱼界休整半年，徐玄终于启程。

　　某一刻，他的梦回大法，蓦地生出一丝奇异的感应。

　　此刻，在芦山界。

　　“天纵九星？”

　　徐玄呢喃自语道。

　　身旁的楚冬，伫立良久，缓缓开口：“从星空异象来看，推演的结果是‘九星之争’。想来，婴变期以上的仙演师，稍有造诣，都不难得出这个时期的天机。”

　　九星之争？

　　徐玄微微一怔。

　　“走吧。”

　　身旁发话的是聂寒。

　　这一次徐玄启程，身边还有聂寒和楚冬随行，可谓是小鱼界最强组合。


第630章 瞬体

　　三人一起离开小鱼界，终点却各不相同。

　　但“芦山界”是共同的第一站。

　　唰！

　　徐玄三人毫不迟疑，直接朝芦山界的某地飞去。

　　芦山界，一望无尽的云海高空，漂浮着一块光霞映九天的仙境之地，隐约可见辉煌高大的宫楼玉阁。

　　云雾间，流光浮动，光霞闪烁，破空声连绵不绝，不乏元神大道级别的存在。

　　这里就是芦山界亿万修者向往的圣地——圣庭。

　　数万载来，“圣庭”一直站在芦山界的制高点，主宰一界苍生命运，在界内，没有任何势力，能动摇其地位。

　　纵使小鱼界四大圣境加起来，都远远不是圣庭对手。

　　就在今日，三个不速之客，面带不善，闯进了“圣庭”。

　　“何方界外人士，竟敢擅闯圣庭。”

　　圣庭内已有数位元神大道，出来拦截警告。

　　然而，当这些化婴期执法者，感受到那三人的气息时，吓得魂飞魄散。

　　“婴变君皇！”

　　“三个都是婴变君皇！”

　　这些化婴期高人，一脸惊惧不安，如同丧家之犬，乖乖贴贴。

　　在芦山界这样的偏远小界，“婴变君皇”无疑是修界传说中的擎天巨头，如此遥远，不可企及。

　　芦山界最近诞生的一位婴变君皇，还是万载前最辉煌鼎盛的时刻。

　　时至如今，芦山界渐渐没落，早在十几年前，就被周边实力最弱的小鱼界超越。

　　而今日，芦山界圣庭，竟一次性迎来三位婴变君皇，放眼古今，都闻所未闻。

　　“让我出手，把圣庭一窝端了。”

　　聂寒目光冷厉，杀气腾腾。

　　徐玄面色也是不善。

　　在小鱼界最关键危险的时刻，芦山界在背后兴风作浪，暗中扶持幽暗圣境和灭世黑蛟龙，建立幽暗王朝。

　　——这才有了徐玄返回小鱼界看到的糟糕情况。

　　如今小鱼界局势彻底稳定，徐玄将另外七件遗落瑰宝，清一色提升到八品传承圣器以上，其中天蝎魔剑更是被提升到九品！

　　“三位君皇！手下留情！”

　　圣庭高层，急速飞出几个人，修为至少是化婴后期。

　　居中一个身穿白羽圣袍的王者，修为最高，达到半步婴变。

　　“拜见圣主！”

　　圣庭里众多强者匍匐下跪。

　　毫无疑问，这白羽圣袍王者，就是芦山界至高主宰——圣庭之主。

　　而此刻，“圣庭之主”神色慌张忧虑，心里忐忑不安，向徐玄三人行礼。

　　“楚国师，聂道友……”

　　圣庭之主小心翼翼的道，他竟然认识楚冬和聂寒。

　　在徐玄离开的五十年里，小鱼界与外界渐渐有了联系沟通。

　　楚冬和聂寒都属于小鱼界的巅峰人物，与芦山界自然打过交道。

　　圣庭之主心头骇然惊恐，这才几年功夫，小鱼界连续诞生好几位婴变君皇。

　　聂寒晋升婴变期，也不过是近十年的事。

　　才这么几年时间，竟然又出现了几位。

　　而事实上，随着“玄命丹”的批量炼制，这数年来，星峰王朝诞生的婴变君皇，可不止这几位，那遗落九宝的主人，基本都踏入或正将迈入婴变期。

　　然而，当他的目光，落到徐玄身上时，顿时变色：“你……”

　　“怎么，你也认识我？”

　　徐玄面带冷笑。

　　他与圣庭之主，素未见面。

　　“徐……徐玄！”

　　圣庭之主身躯抖瑟，口中每个字，都在轻颤，心头的恐惧，攀升到极致。

　　身为芦山界的主宰，他怎么可能不知道徐玄的存在？

　　前些年，徐玄在边寰界一战成名，斩杀夜殇，取代新的“天纵之星”，其威名已经传遍十方外界域各地。

　　天纵九星，屹立亿万天才的金字塔尖，代表外界域最高天赋和精英的极致。

　　普通婴变君皇，在他们眼中，无异于蝼蚁。

　　就算是大统领见了天纵九星，都要客客气气。

　　强如半步帝尊，甚至至高无上的“神虚帝尊”，都不敢轻视天纵九星，不管是其实力，还是潜力。

　　而眼前的男子，就是那亘古星空最璀璨的九颗新星之一。

　　这是何等的光辉和殊荣？

　　面对徐玄，圣庭之主，几乎窒息，彻底惊慌失措，不知所语。

　　与此同时。

　　庐山界内，燃魔军团的一些驻扎强者，得知徐玄降临的消息，也是一片大乱。

　　“天纵九星之一的‘徐玄’，帝尊之下恐怕没有敌手，赶快撤离。”

　　“徐玄？你是指不灭炎神？他是什么时候成为天纵九星的？”

　　燃魔军团里，有少数人，还不知道这个消息，震撼万分。

　　徐玄进入芦山界内不久，那些肆无忌惮的燃魔军团兵将们，吓得不浅，火速撤离芦山界。

　　别说是他们这些小虾米，就算是燃魔军团的那些统领，甚至大统领，见了天纵九星，也要退避三舍。

　　包括圣庭里，一些燃魔军团将士，稍微得到一些风声，就仓皇而逃，那反应比兔子还快。

　　在帝尊不能降临的小界，天纵九星代表巅峰无敌的威慑力量。

　　圣庭之主，以及一众高层们，却是暗暗叫苦。

　　“芦山界，以及紫天大界这边，就交给你们了。”

　　徐玄突然发话，对楚冬和聂寒道。

　　楚冬郑重地道：“九星之争……一路保重！”

　　徐玄点了点头，自然明白话中含义。

　　唰！

　　身形一晃，徐玄凭空消失，根本看不到一丝穿梭轨迹。

　　瞬移！

　　圣庭一众高层，目瞪口呆，心头的震撼，难以言喻。

　　瞬移，一般只有神虚帝尊才能施展，那徐玄竟然掌握了外界域传说中的顶尖神通。

　　徐玄离开了。

　　圣庭高层们，稍松一口气，一阵恍惚，但心神又很快绷紧了。

　　以徐玄的层次，根本没把他们看在眼里，甚至不屑出手。

　　但是，仅仅留下的聂寒和楚冬，也不是他们能应付的。

　　整个芦山界，可没有一个婴变君皇。

　　何况聂寒和楚冬，不是普通的婴变君皇，特别是聂寒，其层次几乎接近天纵九星，实力至少堪比大统领。

　　“死！”

　　聂寒眸中杀机迸现，意念一闪间，无形无质的剑意，穿梭天地。

　　“啊啊啊……”

　　圣庭之主在内的几大化婴后期高层，顿时殒灭当场。

　　扑通！扑通……

　　三具尸体倒地，肉身极其完整，但灵魂已经湮灭。

　　圣庭实力最强大的几大高层元老，在一念之间陨落，其余高层们，如陷冰窖，恐惧颤栗。

　　“那小鱼界的实力，竟然如此强，就算‘天纵九星’之一的徐玄不出手，圣庭毫无反抗之力。”

　　入驻圣庭的一些界外强者，一阵心颤。

　　哪怕没有徐玄，星峰王朝的实力，也远远胜过圣庭，甚至横扫周边诸界，都不是难事。

　　楚冬嘴角含笑，目光渐渐飘远，默默推算着。

　　小鱼界这边，局势已定，他真正关切的，是徐玄的去向，以及“九星之争”的演变。

　　另外一边。

　　徐玄瞬移离开，使用芦山界的界外通道，朝紫天大界的方向赶去。

　　几次周转。

　　徐玄来到紫天大界。

　　神感随意一扫，徐玄在碧落仙宫里，再没有发现自己的通缉画像。

　　新的天纵之星，诞生于紫天大界范围，谁还敢明目张胆的通缉徐玄。

　　“发现目标，燃魔通缉令排名第十八的徐玄！”

　　紫天界有暗世圣朝的一些潜伏势力。

　　可是，不管是紫天界本土修者，还是暗世圣朝的势力，都只是暗暗看着，心头恐惧，不敢动手，甚至不敢接近。

　　那些婴变层次的暗中强者，竭力收敛自己的气息，生恐被徐玄发现，又或者自己的心念敌意，被对方感应到。

　　徐玄的神感，自然捕捉到这些细节。

　　但是他也不屑于为这些下虾米，大动干戈，直接瞬移离去。

　　在使用“天梭神环”中的瞬移神通时，徐玄也在体悟其中玄妙奥义。

　　瞬移，无非是对天地法则的领悟，达到将空间距离大幅度缩小的地步。

　　这种原理，类似界天之间的通道。

　　徐玄一次次使用瞬移神通，自己远古体修的血肉神感，也随之延伸天地。

　　那一刹，周遭界面虚空，仿佛成为徐玄血肉感官的一部分。

　　远古体修，不求天，不求地，所有力量境界，都依附于自身。

　　他立身之处，就是自己的天地，自己的血肉领域。

　　唰！

　　徐玄身形一晃，瞬间挪移到百万里开外。

　　百万里，这是放在小界、大界空间里，其跨度已经很可观了。

　　“距离没有‘遁天神环’远，不过这是我以自身意境领悟的瞬移之术，在远古体修中，称为‘瞬体’。”

　　徐玄眼中闪烁着兴奋。

　　远古体修的“瞬体”，与后世的瞬移，有本质上的区别。

　　这种“瞬体”，是建立在自己的肉体血肉基础上，简单的说，是远古体修自己立身所成的天地领域。

　　而后世修者，一切领悟和意境，都依附外界天地。

　　瞬体的优势，在于一定程度上，可以忽略一般的空间不稳定，强行施展瞬移。

　　这“瞬体”之术，不可谓不霸道。

　　而普通的瞬移，会有种种限制，特别是空间不稳定的情况下，如果施展瞬移，将承受空间的反噬，那将极为危险，甚至连帝尊，都有性命之危。

　　远古体修的“瞬体”，境界依附在血肉基础上，除非外界天地的不稳定，动荡他自身的血肉领域。

　　“哈哈哈。”

　　徐玄忍不住大笑，肆无忌惮的施展“瞬体”神通，在界内空间闪烁。


第631章 一路驰骋

　　领悟瞬体术，徐玄在无尽界面间穿梭，更加如鱼得水，好不惬意。

　　他心里更在琢磨：如何发挥“瞬体”的优势，创造出更强大的杀招，竟而达到瞬间杀敌的目的。

　　“瞬体……瞬杀。”

　　徐玄眼中神光闪烁，透着奇异色彩。

　　瞬体是建立在远古体修自身天地血肉领域中，原理与普通的瞬移相似，但依附的境界和根基，完全不同。

　　“如果在施展瞬体的前一刻，将血肉领域，锁定在一个点，现身之刻，金身神通和血肉领域的力量，蓄积爆发，轰击现身的‘那个点’，那产生的威能，以及爆发力，恐怕比‘金之剑’还要强很多，且能达到‘瞬移杀敌’的目的。”

　　徐玄脑海中渐渐有了一个轮廓，神色更为兴奋。

　　光凭“金身”神通的冲撞，徐玄就可以粉碎、扼杀百分之九十以上的统领，包括灵魂，甚至有几率轰杀大统领。

　　而建立在“瞬体”基础上的瞬杀，可不是单纯的冲撞。

　　它是将远古体修血肉力量延伸的领域，凝聚在一点，锁定目标，并在瞬体现身的一刹爆发。

　　那一击的力量，将是徐玄毕生精气神，以及血脉力量的瞬间凝聚和爆发。

　　“如果这招‘瞬杀’能创造成功，将远超‘破万拳’、‘金之剑’等神通，属于远古体修量身定做的绝技。”

　　徐玄深吸一口气，心中澎湃不已，万分期待。

　　当然，徐玄才刚刚领悟“瞬体”，并没纯熟掌控，至于真正的“瞬杀”，还需慢慢参悟和推演。

　　到达紫天大界后，徐玄开始频频使用“大界通道”。

　　第一个目的地是“月华界”。

　　期间，徐玄需要一次次中转，经过诸多大界。

　　很多大界，都是被“暗世圣朝”掌控，徐玄的踪迹，难免被发现。

　　“如今外界域‘十二大本源界’，有七个都被‘暗世圣朝’掌控，等同横扫大半个外界域。”

　　徐玄一路穿梭中转，对外界域的局势，有初步的了解。

　　燃魔军团的魔爪，伸到十方世界各地，连超然世外的“寰宇界”和“万佛界”，都不能完全置之于外。

　　这一路，燃魔军团以及暗世圣朝的其他一些强者，发现徐玄踪迹，却不敢阻拦。

　　有时候，徐玄要使用的“大界通道”，被暗世圣朝的势力掌控。

　　特别是在逼近“月华界”的过程中，附近的大界，多是被燃魔军团攻占。

　　“把‘界外通道’打开。”

　　徐玄一脸冷漠霸道，直接“瞬移”降临。

　　那些燃魔军团驻守统领，基本都认识徐玄，更熟悉他的气息，吓得惊慌失措，连忙令人打开界外通道。

　　燃魔军团，数以万计的将士们，大气不敢出一口，目送徐玄离开。

　　“天纵九星”的威名以及璀璨光芒，震慑外界域宇内八方，在帝尊之下，没有人敢轻视。

　　但也有极少数不服者，向徐玄出手。

　　这一日，一位驻守大界的大统领，冷喝一声：“本座不管你是天纵九星，还是不灭炎神，擅闯者，杀无——”

　　“死！”

　　暗金色虚影瞬间降临，“嘣轰”一身，将那大统领，直接撞得支离破碎，连灵魂都湮灭了。

　　而他原本所在的位置，被徐玄取代。

　　徐玄使用“瞬体”，直接取代这位大统领的位置，以金身之力，乃至血脉力量爆发冲撞下，直接轰杀。

　　那大统领甚至还没明白什么回事，就被瞬间击杀。

　　附近千千万万的燃魔将士，包括一些统领级，吓得魂飞魄散，面色苍白，噤若寒蝉，一动不敢动。

　　“那是什么神通，大统领，一瞬击杀。”

　　几个统领，面露恐惧，身躯抖瑟，背脊被冷汗浸透了。

　　而徐玄站在原地，眉头微皱，呢喃自语道：“还不够……远远不够，这根本不算真正的‘瞬杀’，在降临的那一刻，有空隙和缓冲，而且无法真正锁定敌人，如果对手是‘半步帝尊’，或者如孤弦一般，掌握瞬移，那就没有效果了。”

　　刚才他施展“瞬体”，表面上是瞬间击杀敌人，实则有许多破绽。

　　徐玄所要创造的“瞬杀”，要做到降临的一刹，瞬间毙敌，中间空隙、缓冲，近乎为零，没有躲闪、反应机会。

　　而刚才的斩敌，其实是瞬体、金身冲撞、血脉爆发三个先后步骤。

　　这还没有将更高难度的血肉领域凝聚、爆发，融入进去。

　　“真正的瞬杀，分为四个步骤：瞬体、血肉领域凝聚、金身冲撞、血肉领域爆发，并将其完美融合，不分前后、彼此，现身的一刹，敌人已死。甚至在发动‘瞬杀’的那一刻，血肉领域凝聚、爆发，锁定敌人，没有逃脱机会。”

　　徐玄心中完美的瞬杀，要达到如上要求。

　　一旦能完成真正的“瞬杀”，将达到完美无破绽，无躲闪的境地，出则必杀。

　　刚才施展的，最多只能算是“伪·瞬杀”，威力不到真正瞬杀的三分之一，且有躲闪和反应余地，真正的效果，可能会相差五到十倍。

　　嗡！

　　正在这时，燃魔军团一位统领，面带惊惧，打开界外通道。

　　在一众燃魔将士的目送下，徐玄踏上大界通道，身形一晃间，施展“瞬体”离开。

　　直到徐玄身影彻底消失，一众燃魔将领，才如释重担。

　　“这就是‘天纵九星’的力量？”

　　几位燃魔统领，面带惊悸，一阵后怕。

　　徐玄离开这个大界，又开始周转。

　　眼看目的地“月华界”，越来越近。

　　接下来几个大界，出现十分异常的一幕。

　　唰！

　　徐玄瞬移降临，还不等他发话。

　　“大人请。”

　　那些入驻大界通道的燃魔高层，敬畏有加，直接打开大界通道。

　　一众燃魔将领，“恭送”徐玄离开。

　　如此情形，令大界内的其他强者，目瞪口呆。

　　就连徐玄自己，都一脸错愕古怪。

　　“据外界域几大仙演师推测，远古星空呈现‘九星之争’的征兆。”

　　“九星之争？啧啧，有好戏看了。”

　　通道处的一些婴变君皇们，低声议论道：“天纵九星中的任何一个，都是天妒奇才，看他们之间，能否分出一个胜负。”

　　“到底发生了什么事？”

　　徐玄感觉哪里有些不对。

　　终于，在即将进入月华界前的那处大界，徐玄没有立即离开。

　　“大人为何不走。”

　　镇守这处大界通道的几位统领，顿时惶恐不安。

　　徐玄目光淡淡一扫这些人：“有关‘九星之争’的事情，到底是怎么回事？”

　　“回大人，这是仙演师从‘远古星空’中得到的征兆。预示着，天纵九星，将有一场前所未有的争锋。”

　　一位统领毕恭毕敬的道。

　　“这个我当然知道，说点具体的。”

　　徐玄眉头一皱，略显不耐。

　　那位燃魔统领，额头上冒冷汗，却陡然想到什么，连忙道：“天纵九星之一的‘孤弦’，前段时间出关，扬言要横扫‘天纵九星’，不久前，已经战胜一位‘天纵新星’。他的最终目的地，则是‘煌天界’，挑战对象，是煌天九殿下，以及天师弟子‘柳雨烟’等人，此举，几乎触发‘天纵九星’众怒。”

　　听闻此言，徐玄大吃一惊。

　　那孤弦果然“死而复生”，当年在边寰界，向大帝发出冲击，居然还不死。

　　而徐玄料定，孤弦在死而复生后，实力必将暴涨。

　　横扫天纵九星，这是何等的狂妄和霸道？

　　但发下如此狂话的是“魔师”最杰出的三弟子，又列居‘天纵九星’之中，没有人敢轻视了。

　　“连雨烟也是挑战的对象。”

　　徐玄心头不由担忧。

　　“大人，您也只是准备去‘煌天界’的吗？”

　　那统领忍不住好奇，小心翼翼的问道。

　　“没错。”

　　话音一落，徐玄施展“瞬体”消失。

　　得到如此明确的回复，驻守的这些燃魔将士们，更是满脸兴奋、期待。

　　“哈哈哈……九星之争，有好戏看了。”

　　十方外界域，各地都流传‘九星之争’的版本。

　　流传最广泛的版本是：孤弦魔功大成，自忖天下无敌，连帝尊都不放在眼里。在稳定帝尊之前，他要把天纵九星，完完全全踩在脚下。

　　但也有另外的版本流传：孤弦真正要挑战的目标是近年神速崛起的天纵新星“不灭炎神”，原因是“魔师”对此人高度夸赞，引起三弟子的不服。

　　但不管如何流传，“九星之争”的征兆，在远古星空上演。

　　可以预料，“天纵九星”将陆续登场煌天本源界，展开千古神话的巅峰对决。

　　在如此大背景下，“天纵九星”成为外界域最璀璨的焦点。

　　徐玄也因此，在外界域畅通无阻。

　　暗世圣朝和煌天圣朝的高层，似乎达成了某种共识，下达命令，所有重要关卡，都让“天纵九星”任意穿梭。

　　而事实上，就算没有如此命令，放眼外界域天地，只要不去本源界，没有什么人，能阻挡“天纵九星”的步伐。

　　在这一日。

　　徐玄终于到达目的地——月华界。

　　刚刚出现在界外通道，附近的燃魔将领们，面带敬畏和仰视，群体“恭迎”，就差没给徐玄“护驾”。

　　这种待遇，几乎媲美神虚帝尊，惊动界外通道的其他强者。

　　“快看……‘天纵新星’！”

　　“没错，天纵九星之一的‘徐玄’，据说连半步帝尊，都陨落其手。”

　　徐玄刚现身月华界，界外通道四周，顿时炸开了锅。


第632章 月华界

　　月华界，大界通道附近，天纵之星的降临，引发一片哗然。

　　四周众多修者，神情或敬畏、或仰视。

　　一些年轻修者，一脸激动，难以抑制崇拜之色，忍不住过来搭讪。

　　徐玄神色错愕，心头轻微抽搐。

　　唰！

　　还不待那些人赶过来，徐玄直接瞬移离开。

　　“天呐！瞬移！”

　　“这是‘神虚帝尊’才能施展的神通，这徐玄日后，十拿九稳，能问鼎帝尊之位。”

　　人群中又引起一阵轰动。

　　徐玄来到月华界后，罕见的没有立即离开，而是进入界内。

　　月华界相距“煌天”本源界，已经不算远了。

　　徐玄在此界逗留，自然是为了那处前世足迹。

　　此外，他早在路途中，就得知“月华界”的繁荣。

　　今日进入月华界，徐玄算是开了眼界。

　　月华界本身的空间范围，是紫天大界的四五倍，灵气环境更优越数倍。

　　此界中婴变君皇的数目，也超出想象得多，仅次于本源界。

　　徐玄随便路过的一个城堡的交易集市，其规模就胜过紫天界的“碧落仙宫”。

　　“不愧是月华界，十方世界商贸枢纽之一的重界。”

　　徐玄惊叹月华界的繁华热闹，来自周边数千上万个界面的强者，不远亿万里进入月华界。

　　甚至连一些本源界的人，都时而光顾“月华界”，寻找所需材料宝贝，又或是跑商。

　　“本源界”等级虽高，但进入其中的限制太大，界面范围也不如大界广阔。

　　单论商贸交易的规模、数量，月华界胜过本源界千百倍。

　　当然，本源界在顶端交易方面，依旧占据优势。

　　进入月华界核心的“浮空仙域”，入目出，人山人海，虚空中，华光彩霞呼啸穿梭，连绵不绝，如同亿万道流光。

　　从凝丹元丹，到金丹化婴，乃至更高的婴变君皇，数之不尽的强者。

　　在这里，元神大道随处可见，婴变君皇根本不稀奇。

　　只有大统领级、半步帝尊层次，比较少见，但也偶尔有现身。

　　嗡～

　　某一刻，前方界天间涌动一股撼动宇宙时空的恐怖悸动，那铺天盖地的神虚魂力，仿佛将天地包容。

　　徐玄心神一凛，感受到一股压迫。

　　“神虚帝尊！”

　　浮空仙域里，无数修者惊呼呐喊。

　　那一刻，亿亿万万修者生灵，匍匐颤栗。

　　连婴变君皇，都感到吃力，压力颇大。

　　徐玄的神感，第一时间捕捉到一个“神虚幻影”，千百丈大小，从界天高空降落，是一个仙风道骨的白发老者。

　　那神虚幻影，是由婴变之上更高等级的“神虚分神”所凝聚。

　　帝尊要进入大界，一般有两个方法：

　　第一，真身降临，这就要封禁气息和部分法力。

　　第二，索性让“神虚幻影”代劳，本尊还能呆在本源界修炼。

　　因为帝尊的力量层次太高，以“界外强者”的身份，进入其他界内，那股天地排斥力无比强大，可以说是束手束脚。

　　这还是大界，如果换做更脆弱、狭窄的小界，会直接引起该界的崩塌。

　　当然，还有一个更特殊的情况，如果帝尊原本就出身于某个小界，是该界的土著，自然不受任何排斥。不过，一旦使用神虚帝尊的真正力量，依旧无法避免小界的崩塌。

　　故而，在寻常情况下，帝尊们都是呆在本源界。

　　只有在本源界内，参悟更本源的天地法则，帝尊才有望进一步提升突破。

　　“这月华界果然不负盛名，居然能吸引‘帝尊’层次的强者。”

　　徐玄也承受到那股神虚魂力的压迫，梦回魂力产生奇妙的感应，有种蠢蠢欲试的感觉。

　　帝尊的降临，并不影响徐玄的计划。

　　除了去找前世留下的足迹，徐玄还要筹集“不灭妖龙丹”所缺的材料。

　　所缺的那些材料，不一定每样都价值连城，有些只是比较罕见，但又具备独特效果，无法替代。

　　月华界的交易规模极大，是周边数千个界面空间的枢纽中心，正好适合徐玄。

　　唰！

　　徐玄施展瞬体之术，直接进入“浮空仙城”。

　　而就在徐玄瞬移进入的一刹，刚不久降临的那位“神虚帝尊”，似有感应般，朝徐玄所在的位置看了一眼。

　　“天纵九星？”

　　白发老者面带微笑，有些兴趣的样子。

　　在他身旁，还有数位大君皇，一位半步帝尊。

　　“回帝尊，那人应该是天纵九星之一的徐玄。据说此人是体修，修成不灭体，有‘不灭炎神’之称。”

　　一位大君皇，毕恭毕敬的道。

　　“听说他杀死了‘月天帝尊’的真传弟子‘夜殇’，可有此事？”

　　白发老者漫不经心的道。

　　“没错，徐玄正是通过斩杀‘夜殇’，成为天纵新星。不过，这些年来，‘月天帝尊’一直在闭关，似乎想冲击神虚中期。”

　　那位半步帝尊恭敬的道。

　　“我和‘月天帝尊’有几面之缘，但交情很一般。”

　　白发老者收回目光，淡淡的道。

　　听闻此言，身旁几人，稍松一口气。

　　看情形，这位帝尊，并没有打算为殒命的“夜殇”出头，哪怕与“月天帝尊”认识。

　　就算是帝尊，也不会轻易招惹“天纵九星”。

　　徐玄进入“浮空仙域”，再次引起轰动，几乎不亚于帝尊降临。

　　最近这两年来，“九星之争”成为外界域万界修者关注的焦点。上到君皇帝尊，下到化婴丹道，都时刻关注着“天纵九星”的行踪举动。

　　徐玄有此光辉在身，进入浮空仙域，几乎毫无限制。

　　一些特殊交易场所，没有资历一般不允许进入。

　　但徐玄去任何地方，都没有门槛，甚至是众星捧月的场面。

　　接下来一些时日，徐玄开始在“浮空仙域”筹集材料。

　　甚至不需他出手，浮空仙域里的一些本土修者，抢着讨好，帮忙徐玄筹集材料。

　　期间，徐玄与那位“神虚帝尊”，也有过碰面，相互打了一个招呼，没有深谈。

　　“徐大人，您可能不知道，半月前，那‘孤弦’战胜了第二位‘天纵之星’，势头越来越猛。”

　　一位帮忙筹集材料的修者道。

　　对此，徐玄置若未闻。

　　他与孤弦，迟早难免有一战。

　　徐玄的更高挑战，是与宗如魔的百年之约。

　　如今那百年之约，已经过了一半，徐玄离帝尊之位，还有一段不可忽视的距离。

　　为了筹集材料，徐玄在月华界逗留时间较长。

　　仅仅两个月，不灭妖龙丹的材料筹集，大有进度。

　　而月华界的“浮空仙域”，交易区域极为庞大，除此之外，此界中还有几大交易中心，各有特色。

　　在筹集材料期间，徐玄决定去寻找前世留下的那处临时洞府。

　　有梦回大法以及记忆星海的感应，徐玄要找到前世足迹，并不算难。

　　但月华界实在太大，这也用去了徐玄两月时间。

　　终于在这一日。

　　徐玄找到了位置。

　　目的地，就在月华界十大重城之一的‘燕洛城’。

　　前世留下的临时洞府，就在燕洛重城中。

　　唰！

　　徐玄再度使用瞬体之术，降临“燕洛城”三大家族之一的“赵家”。

　　这燕洛赵家，传承悠远，恐怕有十几万历史，历代中都诞生婴变君皇，而且经常不止几个。

　　这一代燕洛赵家，更诞生了一位高高在上的“大君皇”。

　　最近数百年，燕洛赵家在燕洛城，几乎一手遮天，另外两大家族联手，才勉强抗衡。

　　而在今日，燕洛赵家，降临一位不速之客。

　　“什么人！竟敢擅长赵家禁地。”

　　燕洛赵家的执法护卫们，很快发现徐玄。

　　“不好！是婴变君皇，气息不弱于大君皇，赶快通知家主。”

　　这些执法护卫，将徐玄包围，一脸戒备，忐忑不安，没有人敢出手。

　　徐玄出现的地方，正是赵家后山禁地里的一片荒山。

　　这片荒山，在赵家历代传承里，禁止开垦，甚至以幻术遮掩。

　　只有少数核心弟子知道，这禁地荒山中，有不可告人的秘密。

　　徐玄自然无视这些执法护卫，身形一晃间，现身荒山某地。

　　很快，他在一个禁制重重的石碑前停下来。

　　“这些禁制，明显是后世加诸，难道这处洞府，已经有人闯进去过？”

　　徐玄略显思索。

　　啪噗！

　　他单手一拍，金身之力迸发，那石碑前的禁制，如同烛火般，瞬间湮灭。

　　继而，那块刻有“仙河文”的石碑前，呈现一个白灿灿的光门。

　　徐玄毫不犹豫，踏入光门，身形瞬间淹没。

　　就当徐玄进入光门的一刹，赵家的婴变君皇，终于赶到。

　　“什么，那人进了后山的‘禁地秘府’？”

　　那位婴变君皇，顿时变色。

　　此时，顿时引起了赵家高层的一片轰动。

　　不一会，家主和几位长老，纷纷赶到。

　　赵家之主，名为赵阳，婴变中期，是燕洛城排名前五的强者。

　　得知下方执法护卫的形容描述，家主赵阳，面色大变：“那人恐怕是‘天纵九星’之一的‘徐玄’！”

　　天纵九星！

　　赵家一众高层，目瞪口呆，心惊震撼。

　　论势力，赵家在燕洛重城，首屈一指，哪怕放在庞大的月华界，都算一股不小的势力。

　　然而，在外界域最璀璨耀目的“天纵九星”面前，燕洛赵家，依旧显得微不足道。


第633章 天一魂水

　　燕洛赵家，一众家族高层，面面相觑。

　　几位婴变君皇，盯着那“禁地秘府”前的入口，噤若寒蝉。

　　没有一个人敢进去。

　　就算在平日，禁地秘府都没人敢擅闯，据说这是一处上古遗迹，里面禁制重重，完本凶险。哪怕一般君皇的进去，都是九死一生。

　　何况今日，禁地秘府里，闯入了一个无比可怕的人物。

　　“赶快去请族长。”

　　家主赵阳深吸一口气。

　　族长？

　　在场几人婴变君皇，眼睛都是一亮。

　　提及燕洛赵家，没有人不第一时间想到那位传奇族长——赵宇光。

　　这赵宇光，是燕洛赵家历代传承中，天赋成就最高的一个，几乎能与赵家那位开族的鼻祖大能相比。

　　区区三百年时间，赵宇光从一介凡夫，修炼到大君皇的层次。

　　大君皇，就是婴变后期，修为比肩大统领。

　　如此成就，直逼十方世界最璀璨的“天纵九星”，甚至从某种角度看，赵宇光几乎不输于天纵九星中的一些天才。

　　“可是……族长在闭‘生死关’，禁制打扰。”

　　一位婴变君皇为难的道。

　　“现在是赵家生死存亡的时刻，还管什么。”

　　家主赵阳近乎咆哮的道。

　　不一会。

　　“到底出了什么事，以至于让你们催促我出关……”

　　赵家府邸里深处，一股恐怖气息，苏醒释放开来。

　　那一刹，大君皇的婴变神威，惊天动地，覆压整个府邸。

　　燕洛城内的其他势力强者，心惊颤栗。

　　“拜见族长！”

　　家主和一众高层，齐齐行礼，恭迎一个从天而降的“白袍青年”。

　　这白袍青年，就是燕洛赵家的那位传奇族长，赵宇光。

　　“天纵九星？”

　　赵宇光眼中精光一闪，旋即面色阴晴不定，盯着“禁地秘府”的入口光门。

　　对于十方世界最璀璨的九颗新星，赵宇光有五分忌惮，外加三分畏惧，还有两分不服。

　　论修为，他绝不输于天纵九星，只是年龄上，要大一些。

　　但人的名，树的影。

　　天纵九星，修为最低的婴变初期，都能战胜大统领。据说，其中佼佼者，力压半步帝尊，甚至向至高无上的神虚帝尊，发出冲击。

　　“族长，这可如何是好？那徐玄，已经进了禁地秘府。”

　　家主赵阳苦涩的道。

　　赵宇光嘴角浮起一丝冷笑和玩味：“这禁地秘府里，存有无比可怕的禁制，虽然有些破绽，但变化无穷！据记载，部分禁制的力量，甚至能灭杀帝尊。那徐玄，没有本族的‘秘府诀窍’，进入里面，能否活命，还是一个未知数。”

　　“秘府诀窍？”

　　其中几个婴变君皇，目光都是一闪。

　　赵宇光这才发现自己说漏嘴，但也不在乎，解释道：“这‘秘府诀窍’是本宗历代族长心血总结，即便有此诀窍，婴变君皇探索秘府，也只有三四成存活几率。”

　　另外一边。

　　徐玄进入前世洞府，目光扫视，眉头微皱。

　　他发现这洞府里，禁制破绽重重，明显有人进入的痕迹。

　　历经这么多年，洞府外层，几乎是空荡荡无一物。

　　当然，论规模的话，这处临时洞府，不如灵芳界那处，更不及寰宇界秘境洞天的千分之一。

　　徐玄不禁有些失望。

　　不过，这里好歹也是前世留下的地方，徐玄要仔细搜查。

　　洞府深处，一些物品，在十几万年的岁月里，也只剩下少部分。

　　但即便是所剩下的一些物品，残留资源、废料等，对于外界域绝大多数修者来说，依旧是价值连城。

　　可是徐玄的“遁天神环”里，承装了前世秘境洞天里的海量珍宝资源，自然不会对这些动心。

　　他一路深入，漫不经心的收取一些残留物品。

　　行至某处。

　　徐玄身形突然一顿，感受到一股纯粹的灵魂波动。

　　他侧目一看，发现一口水池，直径几十丈，好像是泡澡的地方。

　　那水池里，盛放着一种无色透明的液体，泛动奇异的紫色荧光，梦幻迷离，望一眼，都让人情不自尽迷失，不可自拔。

　　那股纯粹的灵魂波动，就来自这无色透明液体，给人一种亲切温润的呼唤。

　　“天一魂水！”

　　脑海中的前世残魂，脱口而出。

　　“什么！你是说，此液是传说中‘归魂水’？”

　　徐玄心跳加快。

　　归魂水，在‘仙河文’里，也称为‘天一魂水’，拥有聚魂、修复灵魂等奇效，如果抢救及时，破散的灵魂，亦能瞬间修复，功效堪称逆天。

　　这归魂水的功效品级，只在那天玄灵液之上。

　　同时，此液也是复活张雨涵，所需要的一味关键材料。

　　但是，这么多年来，徐玄穿梭大大小小的界面，包括本源界，都没有找到归魂水。

　　没想到这次来月华界所在的前世足迹，竟然找到了这一传说中的神奇魂水。

　　徐玄毫不犹豫，立即使用“碧龙壶”收取归魂水。

　　“……天一魂水？”

　　碧龙壶里传来那一阵惊魂龙吟，显然来自前世收取的真龙。

　　这归魂水，可真是非同小可，连上古真龙都被惊动了，蠢蠢欲动的样子。

　　“小子，这‘天一魂水’，能否匀一些给我。”

　　真龙的声音，在耳边萦绕。

　　徐玄自然不加理会。

　　若是得到这“天一魂水”，只会助涨那真龙的实力，对徐玄并不利。

　　“啧啧，不知道这传说中的魂水，效果如何？”

　　徐玄手中捧起一团魂水。

　　“不可！”

　　前世残魂出声阻止到：“这‘天一魂水’除了聚魂、修魂的作用，还有壮大灵魂力量、巩固促进灵魂境界的奇效，你若是喝下一口，指不定就遏制住，让灵魂境界突破神虚期。”

　　“啊？”

　　徐玄大吃一惊，他早料到“天一魂水”不同凡响，却不料竟有此等效果。

　　因为在前世洞天里，徐玄的灵魂境界“一梦五十年”，提升幅度太大，境界不是很稳，还没有彻底吸收。

　　哪怕经过这些年，这股增长的灵魂意境，渐渐趋于稳定，吸收七八分，但徐玄的重点，依旧是金身修炼和修为提升。

　　“当然，你是远古体修，连灵魂力量，都凝聚在血肉体魄中，你在‘天一魂水’里泡一泡，也有助于灵魂力量巩固，可令境界清明。”

　　前世残魂含笑道。

　　“好！”

　　徐玄点了点头。

　　他在这处府邸里，又反复搜查，没察觉什么异象。

　　而后，他按照前世残魂的提议，开始在“天一魂水”里泡澡。

　　全身沐浴在“天一魂水”中，徐玄灵魂层面，一片温暖和煦。

　　徐玄的灵魂层面，呈人体轮廓形状，是因为远古体修，连魂魄都融入每一分血肉骨骼中。这样一来，远古体修的魂魄，不容易被摧毁，得到更强的保护。

　　在天一魂水中，徐玄心神渐渐飘忽，身体有一种羽化成仙、乘风而去的飘逸感觉。

　　“既然梦回大法不宜修炼，那我就继续参悟完善‘瞬杀’之术。”

　　徐玄闭上眼睛，开始推演那新开创的“瞬杀”。

　　参悟推演的过程，时间飞快。

　　晃眼间，一个月过去了，徐玄似乎还未苏醒的样子。

　　而在禁地秘府入口，赵家一众高层，却等得不耐。

　　“难不成，那徐玄已经陨落于秘府？”

　　家主赵阳道。

　　“可能性不大。”

　　族长赵宇光摇头，面色越发凝重：“作为天纵九星之一，那徐玄怎会轻易死去，甚至连半点动静都没有。”

　　“这么久没有出现，是不是意味着徐玄在秘府内，有莫大的机遇……”

　　一个婴变长老，小心翼翼的道。

　　此言一出，众人神色都是一变。

　　族长赵宇光，面色一凛：“这也是我所担心的事！”

　　就在赵家高层，忐忑担忧的时刻。

　　“徐玄何在？”

　　一道冰冷惊天地的厉喝声，从界天高空传来。

　　唔嗡！

　　一片凄冷的银色月光，从天而降，携带森然杀机，如同水银，一丝不漏，笼罩覆盖整个燕洛城。

　　“这是什么力量……”

　　族长赵宇光心头一寒，那月光倾泻而下，直侵灵魂的冰冷。

　　燕洛城无数强者，仰望高空。

　　就见那漫天月辉的中心，有一轮凄凉皎月，散发一股撼动大界虚空的无尽神威。

　　那皎月，实则是一个光团，仿佛凝聚了周边宇宙时空的无限力量。

　　皎月光团中，隐约可见一个“月袍男子”，神色阴戾，杀气腾腾。

　　此人意念间，一股几乎神虚帝尊的魂力，压迫整个燕洛城。

　　这一刻，燕洛城中的无数元神大道，心神颤栗。

　　强如赵家族长，大君皇级别的赵宇光，都有一种无法喘息的感觉。

　　赵宇光遥望头顶那轮皎月，艰涩的吐出几个字：“半步帝尊！”

　　“来者好像是‘月天帝尊’的大弟子‘付玉’，据说，天纵九星之一的夜殇，也出自‘月天帝尊’门下。”

　　家主赵阳神识传音道。

　　半步神虚的惊天魂力，水银不泄的充斥整个燕洛城，掌控天地间的每个细节变化。

　　唰！

　　很快，那“皎月光团”，直接瞬移到赵家的禁地秘府前。

　　“拜见帝君！”

　　一众赵家高层，匍匐于地。

　　族长赵宇光，在那股压迫下，憋得脸通红，行礼道：“拜见付前辈。”

　　来者，正是“月天帝尊”亲传大弟子，付玉。

　　——也是夜殇的大师兄。

　　“那徐玄……可否在里面？”

　　皎月光团中的“付玉”，面色冷漠，盯着禁地秘府的入口。


第634章 没有过程

　　那付玉不愧是“半步帝尊”，降临燕洛城后，神念推动，顷刻间找到徐玄的所在位置。

　　燕洛赵家一众高层，诚惶诚恐，暗暗叫苦。

　　刚不久，赵府内降临一位“天纵新星”，便是烫手的山芋，此刻又现身一位屹立万界巅峰的半步帝尊。

　　这可如何是好？

　　族长赵光宇，心头惶恐不安，只能硬着头皮道：“回帝君，前不久，疑似天纵九星之一的徐玄，进入此秘府，到现在，还没有出现。”

　　“哈哈哈……那徐玄铁定在里面，有关他的踪迹气息，就是在这里中断。”

　　萦绕在皎月光团中的“付玉”长笑一声，双眸中迸现极致的寒意杀机。

　　唰！

　　身形一晃间，付玉进入了禁地秘府。

　　与此同时。

　　秘府深处，徐玄正泡在“天一魂水”里，正在推算新的体修神通——瞬杀。

　　“咦！”

　　徐玄突然睁开眼睛，感到一股森冷杀机，自虚空中蔓延而来，还有来自半步帝尊的少许压力。

　　这小小燕洛城里，竟然有半步帝尊？

　　而后，他捕捉到一股略显熟悉的法力波动。

　　夜殇？

　　徐玄确定，这种法力气息，与昔日原“天纵九星”之一的夜殇，十分相似。

　　只是，此刻这股气息，层次更高，超出夜殇不止半筹。

　　“徐玄！还不出来送死！”

　　一片凄冷无形的月光，如同亿万水银，倾泻蔓延到秘府各处。

　　那神秘银月之光，封绝生机，冻彻灵魂，无孔不入，被笼罩的万事万物，瞬间腾起清冷的焰流，黑烟腾腾。

　　身在洞府深处的徐玄，也陷入莫名的森冷，肌肤上传来丝丝冰凉，直浸骨髓心魂。

　　嗡！

　　蓦地，禁地秘府内的一些禁制，浮起层层光澜，散发一股诛杀神鬼仙佛的禁忌气息。

　　“唔！”

　　付玉闷哼一声，被强大的禁制弹开，萦绕体表的皎月光团，层层剥落炸裂。

　　腾腾腾……

　　付玉一口气退出禁地秘府，衣袍破裂，狼狈不堪，面露惊骇。

　　等撤出秘府，那股死亡危机，才堪堪消失。

　　“这竟然是一处凶险的‘上古秘府’。”

　　付玉心头震惊，一脸忌惮之色。

　　他这才明白，为什么赵光宇等一众赵家高层，只是站在秘府入口，却不敢进去。

　　这处秘府，是徐玄前世所留，哪怕历经十几万年，其中还有些残余禁制。

　　否则，十几万载来，赵家早就将其中宝物搜刮一空。

　　付玉贸然闯进去，立即吃了暗亏，险些丧命。

　　“阁下是何人？与夜殇有什么关系？”

　　这时，秘府深处，传来一个不冷不热的声音。

　　“徐玄！亏你还记得我那夜殇师弟。”

　　付玉面色冰寒，半步帝尊惊天动地的灵魂威压，铺天盖地，笼罩方圆数百万里。

　　轰嗡～～

　　燕洛城的天空中，骤然凝聚出一轮冰寒阴森“半月”，呈现刀刃般的锋芒，足足有方圆千里之大，横据界面中，那冰冷的杀机，无孔不入，渗透天地万物。

　　整个燕洛城，极其附近百万里天地，仿似陷入凄凉冰冷的空旷星空。

　　城内无数修者，胆战心悸，陷入无尽恐惧不安。

　　那冰寒半月巨轮，不停的扩张，从千里之大，扩张到方圆数万里，那森寒凄冷的锋刃，似乎要将宇宙时空划开，四周浮现一缕缕细小的黑色裂缝，散发禁忌的空间气息。

　　轰隆隆……

　　半步帝尊的神通法则，毫无保留的发动，震动偌大的月华界。

　　“这恐怕是半步帝尊的力量！”

　　“燕洛城的方向！”

　　“那好像是‘月天帝尊’门下的‘寒月蔽天术’。”

　　月华界内众多婴变君皇层次的强者，产生感应，纷纷展开神念搜查。

　　燕洛赵府。

　　“昔日夜殇死于战场，是他实力不济、咎由自取。”

　　一个声音从禁地秘府内传来。

　　此刻，燕洛城的赵府，也成为一界大能们关注的焦点。

　　话音一落。

　　唰！

　　一个暗金魔尊般的身影，携带一股恐怖悸动的体魄力量，从秘府闪出，现身当场。

　　在那身影现身的一刹，不灭金身的体魄神通，散发一股千锤百炼、破灭万物的质朴气息，甚至把虚空界面，压迫的“吱吱”作响。

　　赵家的一众高层，连呼吸的力量都没有。

　　扑通！扑通……

　　几个赵家君皇，直接匍匐于地。

　　而且，这股气息压迫，不是针对他们，而是半步帝尊级别的对手。

　　族长赵光宇，身形一震，如同被重锤击中，一颗心沉入无尽深渊。

　　他深吸一口气，勉强抬头，看清那暗金体魄男子的面容轮廓，连发话都显得吃力。

　　“天纵九星……这就是天纵九星的力量？”

　　赵光宇心头苦涩，这一刻才深深明白，自己与屹立万界最璀璨的九颗新星，到底有多大差距。

　　“徐玄，你终于现身！身为天纵九星，可敢出来一战？”

　　付玉身形一晃，凭空消失。

　　下一刻，他现身界天荒域边缘，目中闪烁冰冷杀机。

　　瞬移！

　　燕洛城里无数大能，惊呼出声，那些暗暗观战的大能们，也立即动容。

　　唰！

　　秘府前的徐玄，也凭空消失。

　　施展瞬体术，徐玄直接挪移到界天荒域边缘，显得质朴简单。

　　又是瞬移！

　　燕洛城里的诸多元神大道，几乎震撼到麻木了。

　　“徐玄！废话少数，拿命来——”

　　界天高空中那轮巨大半月，如同天地间的巨轮，轰鸣一声，锋芒处迸发一丝丝银色月牙光波，仿若亿万洪流的锋刃波涛，狠狠冲击而来。

　　远远望去，那半月巨轮，如同璀璨星河中心的巨大星体，光辉交织，自千古延续而来，爆发一股宿命永恒的力量，让亿万星辰失色。

　　在那股意境威能下，天地苍生，都生出一种渺小感。

　　喝！

　　徐玄眼中迸现厉光，手中嗡鸣一声，金锐利气直冲星河，形成一口金色光剑。

　　在“金之剑”形成的一刹，又产生一股动荡天地日月的元磁力场。

　　自边寰界战场之后，徐玄再一次使用这劈斩万物，无间不催的“金磁光剑”。

　　扑哧——

　　金锐剑芒，雷霆斩出，荡漾一圈刺眼耀目的金磁光环，将那大界的虚空界面，硬生生切开一道惊人的裂缝。

　　金磁光剑犹若王者一般，斩出的瞬间，天地间亿万金锐利器法宝，颤鸣不止，匍匐膜拜。

　　咔嚓——

　　那轮庞大的星空半月，被一剑撕碎，斩开一道裂缝，继而在亿万金磁光刃切割中，化作粉碎。

　　“啊！”

　　半步帝尊的付玉，闷哼大叫一声，身上留下一道血痕，深可见骨。

　　还有一丝细微的磁光金刃，在体内发作炸裂，将伤势进一步扩大。

　　相比当年在边寰界，徐玄这次施展的金磁光剑，其威力无疑再度提升一个层次。

　　这金磁光剑，蕴含了徐玄的最强血脉攻击，还融合了金磁元珠的力量，就算真正的帝尊亲临，也不敢小视。

　　仅是一剑，令付玉重创。

　　若是再斩出一剑，半步帝尊也是九死一生。

　　唔！

　　徐玄也闷哼一声，眉心间呈现一丝痛意。

　　全力发动“金之肺”的最强血脉攻击，也令他体内的巫毒诅咒反扑。

　　如果没有巫毒诅咒，徐玄肯定能轻松斩杀半步帝尊。

　　但仅仅是这一剑之力，已经令月华界无数大能震撼失色。

　　“这徐玄的攻击好可怕，锋利如斯，无坚不摧，帝尊之下，还有谁能抵挡那一剑？”

　　一些暗中观战的大君皇、大统领，甚至半步帝尊，忌惮动容。

　　浮空仙域。

　　“神虚帝尊”级别的白发老者，面带兴趣的关注这一战，含笑道：“攻击力还不错，这徐玄在天纵九星中，也是佼佼者。”

　　“太强了！”

　　他身旁几位大君皇却面带惊惧和震撼。

　　那位半步帝尊，神色复杂：“天纵九星的实力，果真不能以常理衡量，他们中的任何一人，未来都大有希望，晋升帝尊。”

　　“徐玄，你很强，比我预料中强……”

　　笼罩在一层皎月光团中的付玉，深吸一口气，强忍伤势剧痛，毅然咬牙，体内法力一阵疯狂涌动，整个身形绽放出亿万道华光。

　　那一刹间，付玉整个身形仿佛化作亘古悬空的皓月，气息疯狂暴涨，甚至不断逼近真正的帝尊层次。

　　轰隆——

　　界天不停的摇晃，昭示着那付玉不顾一切代价，破釜沉舟的决心。

　　一个疯狂不顾代价的半步帝尊，那将是何等恐怖？

　　连浮空仙域的那位帝尊白发老者，神色都微微一变。

　　而就在下一刹，异变突生。

　　“死！”

　　一个声音凭空从天地间贯穿而来。

　　在那声音诞生的前一刻，徐玄已经消失不见。

　　轰隆！

　　付玉的身躯，瞬间被轰击成飞灰。

　　“啊……”

　　灵魂层面，传来一道惨叫，他原地所在的位置，仿佛有一道暗金雷霆，凭空迸现。

　　嘣轰！

　　一个暗金魔神般的体魄，宛若凭空一现的雷霆，以霸绝天下的姿态，取代付玉原来所在的位置。

　　哗！

　　整个燕洛城，死寂片刻，旋即炸开了锅。

　　偌大的月华界，各个角落的大能们，震撼良久，倒吸一口冷气。

　　几乎没有人看出，那半步帝尊的付玉，是怎么死的。

　　在感官中，没有捕捉到任何攻击轨迹，以及过程。

　　众人只看到一个结果：徐玄取代付玉。

　　瞬杀！

　　——没有过程。


第635章 徐玄的委托

　　只是一眨眼的瞬间，徐玄取代付玉的位置，在亿万修者的关注下，将“半步帝尊”强者，雷霆斩杀之。

　　这一刻，偌大的月华界，诸多君皇大能，哗然沸腾一片。

　　而最关键的是，几乎没人看清，徐玄是以何种神通手段，灭杀付玉。

　　众人只能看到一个端倪，那就是瞬移。

　　但瞬移，也是毫无轨迹的过程。

　　“肯定运用了瞬移的神通！”

　　“不对！”

　　一位半步帝尊否定道：“那付玉最后不顾代价催动秘术，四周空间很不稳定，能瞬移过来，自保不死，都殊为不易。”

　　整个月华界，几乎没有人，能说出一个原理。

　　浮空仙域，那位白发帝尊老者，目光闪烁不定，开口道：“将杀招和瞬移，融合一体，瞬移的同时，杀招便已启动，不分彼此……这到底是怎么做到的？”

　　说到这里，白发帝尊老者，也陷入短暂思索。

　　因为在最后关头，绝大多数人的注意力，都被不顾代价催动秘术的付玉所吸引。

　　就连白发帝尊老者，也不例外。

　　所以，他也看得不太清楚。

　　但即便如此，白发老者也猜中了要害。

　　他甚至眉头微皱：“如果说是瞬移，似乎也不完全像，那空间波动，完全内敛于体内，与体魄气息融合，简直闻所未闻。”

　　一举斩杀半步帝尊，还是这等雷霆骇人的手段，月华界内的诸方大能们，对徐玄顿时充满恐惧和敬畏。

　　完成这一壮举，徐玄在外界域的声威，将再度攀升。

　　此前，传闻徐玄斩杀过半步帝尊，但仅仅是小道消息，没人亲眼看到。

　　而此刻，当着亿万修者的面，灭杀半步帝尊，徐玄一举扬威，震慑万界诸强。

　　燕洛赵府。

　　族长赵光宇等人，呆若木鸡，身心颤栗不安。

　　唰！

　　就在此时，徐玄瞬移降临。

　　“唔……”

　　徐玄眉心呈现一丝痛苦，闷哼一声，一闪之间，窜入禁地秘府。

　　赵家众高层，这才稍松一口气，面面相觑，一脸惊悸。

　　“看上去，徐玄似乎也受了些伤。”

　　家主赵阳，面带惊疑的道。

　　“不。”族长赵光宇摇头：“徐玄体内，似乎有旧伤未愈，在战斗中引发。”

　　此言一出，族内众人，骇然震撼，难以置信。

　　那徐玄竟然“负伤迎战”，斩杀半步帝尊。

　　这听起来，如同神话传说一般。

　　看情形，徐玄此刻应该返回秘府疗伤去了。

　　而事实，也是八九不离十。

　　徐玄没有旧伤，但有巫毒诅咒缠身。

　　巫毒诅咒，一则限制徐玄的修为和金身力量，二则限制徐玄的血脉力量发挥。

　　如果徐玄不顾代价催动血脉力量，就会给巫毒诅咒可趁之机，大举反扑。

　　盘坐良久，徐玄终于把巫毒诅咒彻底稳住。

　　“要击杀半步帝尊，非得催动血脉力量才行。”

　　徐玄长吐一口浊气。

　　如果不催动血脉力量，徐玄可以抗衡半步帝尊，自保有余，但很难击杀。

　　何况他的实力，原本就被巫毒诅咒，限制了几分。

　　不过这一战，令徐玄的“瞬杀”血脉秘术，有了全新的进展。

　　“刚才几乎达到了完美瞬杀，血肉领域的凝聚和爆发，与瞬体、金身冲击，几个步骤，融合一体，不分彼此。”

　　徐玄眼中闪烁着兴奋。

　　瞬杀，要凝聚毕生精气神，以金身为基础爆发。

　　这种血脉秘术，是综合性的，不像神火金刚、金之剑等，与单一的力量源泉相关。

　　所以，瞬杀的威力以及神通手段，超过了金磁光剑。

　　金磁光剑虽强，半步帝尊都难以抵挡，但是终究有防范、抵挡，甚至躲闪的余地。

　　可是瞬杀，不给对手任何机会。

　　除非对手能预测未来，在徐玄催动全身血肉领域的前一刻，就做好准备。

　　这同样一次的“瞬杀”，如果让徐玄再来一次，未必能成功，至少难有这么成功。

　　徐玄又泡在“天一魂水”中，身体有一种飘飘欲仙的感觉。

　　此刻，他心无杂念，脑海中只剩下对“瞬杀”血脉秘术的模拟和参悟。

　　天一魂水的力量，渐渐渗入其血肉体魄中，徐玄灵台一片清宁，境界越发清晰。

　　人体轮廓的灵魂层面，代表火之心、土之脾、金之肺的三团虚光，也越发的凝实明朗。

　　不知不觉中，徐玄的灵魂境界，隐隐有所精进。

　　这吓了他一跳！

　　如果再往前踏出一小步，徐玄的境界，就踏入了真正的帝尊层次。

　　论灵魂境界，徐玄比半步帝尊，只强不弱。

　　论灵魂广度，比拟真正的神虚帝尊。

　　“不错，你的灵魂境界，基本稳定，而且根基很深、很广，已经具备冲击帝尊境界层次的门槛条件。”

　　前世残魂含笑道。

　　徐玄自然欣喜，他要等一个最佳时机，让灵魂境界，一举突破帝尊层次，那时也能带动金身和修为的相应增幅。

　　在秘府禁地，徐玄参悟数月，终于出关。

　　而今，瞬杀秘术，完成了十之七八，至于能否发挥完美瞬杀，还要靠发挥。

　　瞬杀付玉那一次，几乎是超长发挥。

　　等徐玄走出禁地秘府，赵府一众高层，毕恭毕敬。

　　“这赵家历代，从前世洞府里，得了不少好处。”

　　徐玄心中暗想。

　　这十几万年里，前世临时洞府里的宝贝，被一次次均分，也找不到多大影了。

　　对此，徐玄也不好计较了，搞不好还会暴露自己的秘密。

　　幸运的是，他也得到了价值不菲的“天一魂水”。

　　徐玄突然又想到小鱼界等待复活的张雨涵。

　　张雨涵的尸身以及部分魂魄，保存的很完整，各种条件都具备，惟独缺“归魂水”。

　　而时间拖得越长，复活的成功率会越低。

　　但徐玄好不容易来到月华界，眼看就要到煌天界，总不能原路返回吧。

　　思绪百转间，徐玄的目光，落到赵家的族长身上。

　　“徐大人，有何吩咐？”

　　族长赵光宇，毕恭毕敬的道。

　　“有一件事，委托你们去做。”

　　徐玄淡淡的道。

　　他的心神，浸入记忆星海，取出一个特殊玉瓶，盛满“天一魂水”，然后以特殊方法打下禁制。

　　“大人请说，这是赵家的荣耀。”

　　赵光宇稍松一口气。

　　徐玄把准备好的封禁玉瓶，递给赵光宇，正然道：“将此物送到紫天大界辖下的小鱼界，交给星峰王朝国师楚冬，只有他能完好无损，化解此瓶禁制。”

　　“是是！”

　　赵光宇接过封禁的玉瓶，感觉上面的禁制气息，强大骇人，恐怕就算是半步帝尊，都难以化解。

　　“这件事，你需派心腹完成，不得有任何泄露。若干年后，我会重返燕洛赵家，督查此事。”

　　徐玄冷漠的道。

　　“大人放心，这件事一定会办妥。”

　　赵光宇深吸一口气。

　　此刻，他已将这个委托，当作关及家族生死存亡的大事。

　　当然，徐玄也不会白让赵家费力，当即留下三颗上品玄命丹。

　　玄命丹是以天玄灵液为原材料炼制的逆天丹药，上品等级的玄命丹，可以助涨婴变君皇的境界，或者让赵家多诞生几位婴变君皇。

　　徐玄交代完毕，瞬移离开。

　　接下来，他返回月华界的“浮空仙域”，去取“不灭妖龙丹”有关的材料。

　　浮空仙域，有好几个婴变君皇，帮忙徐玄张罗材料。

　　最近半年时间里，不灭妖龙丹的材料筹集，又有进展。

　　徐玄自然也大大犒赏一番，这才心满意足，使用界外通道，离开月华界。

　　当徐玄离开后，“月华界”本土的一些至尊和大能们，长舒一口气。

　　徐玄呆在月华界，让人心惊不安，特别是这里，由燃魔军团掌控。

　　在此期间，燃魔军团一个个老老实实，不敢出门。

　　原本坐镇月华界的，有两位燃魔军团的“半步帝尊”。

　　不过，见识到徐玄“瞬杀”付玉的神通手段后，顿时打了退堂鼓。

　　此役之后，徐玄在“天纵九星”中的威名地位，大大提升，震慑十方世界，扬威万界。

　　在天纵九星中，最热门的几个人，无非是“魔师”最杰出三弟子孤弦、“煌天大帝”第九子绝无影，“天师”亲传弟子柳雨烟等几人。

　　但经过月华界一役，徐玄一举成为最热门的人物之一。

　　数月后。

　　徐玄从月华界出发，几经中转，终于踏上“煌天本源界”的通道。

　　月华界离煌天界，不算很远。

　　徐玄却发现，煌天本源界周边几个大界，战火蔓延，打得惊天动地。

　　煌天界周围，有四个大界：天临界、地临界、玄临界、黄临界。

　　一字排开，就是天、地、玄、黄。

　　自古以来，“天地玄黄”四大界，与“煌天界”组成外界域最强大的界天防御，数万载来，不曾被攻破。

　　然而，在空前强大的“燃魔军团”冲击下，天地玄黄四大界，也面临着前所未有的危机和挑战。

　　还好，在“天纵九星”光环下，徐玄依旧畅通无阻，没有人阻拦。

　　甚至，他的出现，让战场上的燃魔军团高层，引起恐慌。

　　轰隆隆——

　　徐玄发现“本源界”的通道，受到动荡，呈现不稳定的状况。

　　在诸多通道中，本源界通道等级最高，也是最稳定的，就算是大统领，也难以撼动。

　　“又是帝尊的战斗！”

　　徐玄的步伐，戛然而止，他感到本源界通道的摇晃，以及遥远界天荒域传来的神虚之力。


第636章 先杀一场

　　外界域战火蔓延，燃魔军团矛头直指“煌天圣朝”核心大本营——煌天界。

　　一旦煌天本源界被攻破，煌天圣朝将彻底失去与暗世圣朝抗衡的根基。

　　届时，十方外界域，万界诸强，都会被“燃魔军团”踩在脚下。

　　在“天地玄黄”最后一道防线上，连神虚帝尊，都在界天间大战，天摇地晃，震动九穹。

　　身在本源界通道里的徐玄，也受到了影响。

　　“这‘本源界通道’虽然坚固稳定，可一旦若受到动荡，产生的空间禁忌反噬，比大界通道要强十倍，连帝尊都不能忽视。”

　　徐玄保持谨慎，没有硬闯。

　　他缓缓将神感延伸，观察界天荒域间的帝尊大战。

　　仅仅他所在的“黄临界”，就有两位帝尊，正在激烈交锋。

　　除此之外，还有天临界、地临界、玄临界，估计都有帝尊坐镇，甚至可能有神虚中期的大帝。

　　天地玄黄四界防线，成为两大圣朝最关键、最重心的战场。

　　徐玄长吐一口气，在大界通道里，走走停停。

　　同样陷入窘境的，还有煌天圣朝其他的一些强者援兵。

　　这些强者，修为从化婴期到婴变期不等，很多是从本源界赶来，援助战场前线。

　　“徐玄！”

　　其中一个统领，脱口惹出，望着徐玄，面露惊讶。

　　徐玄侧目一看，那发话者，是一个儒袍青年，看起来十分眼熟。

　　“叶凌！”

　　徐玄很快记起此人。

　　眼前这儒袍青年，正是当年在珠奇界遇到的叶凌统领。

　　从当年的反应看，叶凌统领，可能是柳仙子的仰慕者之一，对徐玄有几分敌视。

　　不了今日，在本源界通道里，徐玄居然与叶凌再次相逢。

　　此时的叶凌，神色略显复杂，有些不敢正视徐玄的目光。

　　今日的徐玄，已经列入外界域最璀璨耀目的“天纵九星”之一，屹立云海之巅，震慑万界诸强。

　　叶凌虽然也勉强晋升中位统领，可是与徐玄相比，无异米粒之珠与皓月争辉，微不足道。

　　徐玄淡然含笑，与叶凌交谈起来，并没有任何倨傲和轻视。

　　叶凌心头的敌视，也渐渐淡去。

　　当竞争对手的实力，远远超出自己的层次，达到不可企及的高度，那么就不存在竞争的因素，也兴不起嫉妒和敌意。

　　交谈中，徐玄了解到战场局势。

　　与徐玄想象中差不多，天地玄黄四界，成为最关键的战场，决定整个外界域的格局。

　　“好在目前为止，‘魔师’宗如魔并没有参战。在以往，凡是他插手的战场，燃魔军团都无往不胜。”

　　叶凌感慨道，言辞间对煌天界的未来命运，充满担忧。

　　“我记得十年前，‘魔师’不是正在攻打寰宇界吗？”

　　徐玄好奇的道。

　　寰宇界比较偏远，徐玄还不知道当年的情况。

　　那寰宇界，现在是否还安好？

　　对此，徐玄有些关心，因为前世秘境洞天里，还有大量的资源珍宝，无法携带走。

　　徐玄能携带的资源数量，还不到那秘境洞天的百分之一。

　　“寰宇界？”

　　叶凌略显错愕，答道：“六年前，燃魔军团已经攻进‘寰宇本源界’，不过在最后关键时刻，那寰宇圣族，祭出了一件传说中的‘半仙器’，据说那日，更有‘通天三阶’的‘仙人神迹’降临，连宗如魔都不得暂避其锋芒，燃魔军团也撤出了寰宇界。”

　　仙人神迹？

　　徐玄闻言，心头不由震撼。

　　那寰宇圣族，传承来历，果然不简单，不但有半仙器，还降下了“仙人神迹”。

　　按照前世残魂所说，通天三阶，属于半仙，甚至真正仙人的层次。

　　修炼金字塔尖，一共分为诸多阶段。

　　最底层“脱凡三阶”：炼体、炼气、炼神。

　　这不过是修行入门，最底层的阶段。

　　其次是“丹道三境”：凝丹、元丹、金丹。

　　这一阶段，修者初步掌握修行神通，修行小有成就。

　　再往上的“元神大道”，已经是比较高端的层次，由法力蜕变提升，上升到灵魂、法则层次的修炼。

　　元神大道并不是顶尖，在其上之上，还有更高的“通天三阶”，以及缥缈至上的“真命三境”。

　　在外界域，“通天三阶”仅仅局限于传说，至于“真命三境”，几乎闻所未闻，只是从前世记忆中，得知一二。

　　“通天三阶，就是‘化羽成仙’的阶段，分为通玄、返虚、合天三大境界。‘合天’成功者，脱凡成仙，此后长生不死，逍遥天地……”

　　前世残魂的声音响起。

　　徐玄闻言，心头稍微有些激动，通天三阶，就是步入仙人的阶段。

　　如今，他“土生金”的转化率，超过五成，一旦十成大圆满，就能踏出“金生水”的阶段。

　　最初在修界底层的时候，仙人层次，只限于传说，徐玄想都不敢想。

　　但而今，化羽成仙，至少不再是遥不可及。

　　交谈间，徐玄从叶凌统领这里，得知不少关心的消息。

　　其中包括“柳雨烟”、“灵玉仙医”的下落。

　　柳雨烟，确信就在煌天本源界内，最近这些年，似乎一直在潜心修炼。

　　至于徐玄要寻找的“灵玉仙医”，大概也在煌天界或者周边四大界中。

　　“太好了！”

　　徐玄心中大喜，总算没有白来一趟。

　　与雨烟相别这么多年，他心底多少有些想念，特别是前世刻骨铭心的相爱，烙印在灵魂深处。

　　此外，徐玄巫毒缠身，特来煌天界，拜访三大圣药师之一的“灵玉仙医”。

　　如果能找到克制巫毒诅咒的方法，徐玄的实力，将没有任何束缚，帝尊之下，无惧一切。

　　“天纵九星！”

　　“快看！是新晋升的天纵之星‘不灭炎神’！”

　　本源界通道里，陆续有人，认出徐玄的身份。

　　众多强者，都露出仰视和敬畏。

　　一些年轻修者，激动兴奋，一脸崇拜。

　　叶凌心头复杂，暗自叹息。

　　如今在九星之争的天象下，徐玄成为外界域备受瞩目的人物。

　　对此，徐玄早就麻木，习以为常。

　　嗙轰——

　　天宇间传来惊彻九霄的巨响，界天空间又是一阵晃动。

　　众人所在的本源界通道，不停的震动，越发的不稳定。

　　一些强者，承受那空间通道的扭曲压迫，憋得通红。

　　“啊啊……”

　　一些化婴期强者，惨叫一声，肉身瞬间湮灭。

　　只有徐玄，立身之处，强大的金身气息充斥，他周围的一片区域，空间相对比较稳定。

　　“还差一点，就可以进入‘黄临界’。”

　　叶凌等援兵，神色紧迫，忐忑不安。

　　如果大界通道，动荡太过厉害，那空间禁忌力量的反噬，甚至可以杀死统领级人物。

　　“你们随我来！”

　　徐玄释放血肉领域，金身体魄气息，进一步扩张。

　　他庇护一众强者援兵，朝“天黄界”的方向返回。

　　那本源界通道，虽然不稳定的轻晃，却被徐玄强行压制下去。

　　等一众强者援兵，全部返回。

　　徐玄才长松一口气，目光掠向“界天荒域”的方向，眼中厉芒一闪。

　　界天荒域里，两位帝尊，打得翻天覆地，不解不分。

　　煌天圣朝一方，是一位青袍道长，脚踏一只火焰巨牛，头顶悬浮七重彩霞，手握拂尘，动辄间，撼动界天宇宙。

　　其脚下的火焰巨牛，境界堪比半步帝尊，血脉资质可怕，咆哮间引动数百万里界天，被赤青色光焰淹没。

　　青袍道长的对手，是一个身穿漆黑战甲，手握狭长黑剑的帝尊，头顶悬浮一尊三千丈高的黑色魔尊幻影，神虚魂力，震动荒域，手中狭长黑剑斩出间，产生一道道黑色鸿沟，方圆千万里内，苍生寂灭。

　　帝尊战斗，惊世骇俗，哪怕是大界空间，都不能完全承受。

　　界天荒域，完全被两位帝尊主宰。

　　不过，在荒域边缘，则属于大统领、半步帝尊层次的战斗，同样主宰胜负。

　　“既然短时间内走不了，那我就先杀一场吧。”

　　徐玄面色冷漠。

　　唰！

　　身形一晃间，徐玄从原地消失，瞬移离开。

　　此等手段，让叶凌等人，倒吸一口冷气。

　　呔——

　　一声雷霆大喝，在界天荒域中降临。

　　嘣轰！

　　虚空界面一振，四周呈现蜘蛛网般的黑色裂纹。

　　一个大统领的身躯，应声粉碎，飞灰湮灭。

　　原地位置，被一个暗金魔尊般的身影取代。

　　界天荒域里，那些正在战斗的一些大统领和半步帝尊，顿时被惊动了。

　　等他们看清来者身份，心惊变色：“不好！是天纵九星中的不灭炎神。”

　　徐玄降临的一刹，瞬即灭杀一位大统领，引起暗世圣朝一方的警戒。

　　“杀！”

　　徐玄的目标，是一位半步帝尊。

　　在巫毒缠身的因素下，徐玄不使用强力的血脉力量，与那位半步帝尊，打得难解难分。

　　他的加入，一定程度上，影响到战场高端层次的局面。

　　徐玄一边战斗，一边与巫毒诅咒抗衡，不灭金身不停承受磨砺。

　　他手中时而凝聚“金之剑”，在空间震颤中，施展“瞬体”之术，很快将那位半步帝尊，打得节节败退。

　　“不愧是天纵九星……”

　　那位半步帝尊，暗自咬牙，一时险象环生。

　　为了应付徐玄，暗世圣朝不得不又调来一位半步帝尊，联手压制。

　　巫毒缠身的情况下，徐玄应付一位半步帝尊，绰绰有余，可若是两位的话，压力骤增。


第637章 帝尊之怒

　　同时面临两位半步帝尊，徐玄并没有畏惧和慌张，即便一度被压制。

　　他眼中反而掠过一丝兴奋，战斗期间，时而施展“瞬体”之术。

　　即便虚空猛烈震动，界面不稳定，徐玄都可以强行施展瞬体。

　　瞬体，比一般的瞬移神通更霸道。

　　徐玄施展此术时，血肉领域延伸，那种穿梭挪移，如同在自己的地盘上。

　　如此情形，令这两位半步帝尊，吃惊不小。

　　其中一个黑袍武修，手握一把星辰大刀，挥舞下，长空动荡，日月交辉，俨然有一派宗师风范。

　　他的攻击十分强大，大开大合，横扫八方，但没有掌握瞬移。

　　另外一个紫面老者，白发飘舞，行踪缥缈，神通变化多端，攻击威能虽不及前者，却掌握了瞬移神通。

　　徐玄就在这二人之间穿梭游走，不灭金身时而承受凶猛强力的冲击。

　　而这种局面，更适合他修炼“瞬体”，以及更高层次的“瞬杀”。

　　瞬杀，却是建立在瞬体的基础上。

　　徐玄在被压制的时候，可以施展瞬体。

　　某些时候，他甚至闭上眸子，远古体修的血肉领域，忽然凝聚、收缩。

　　对血肉领域的运用，徐玄渐渐纯熟。

　　每隔片刻，被压制的时候，徐玄都会施展瞬体，实施反击。

　　至于“瞬体”，要全力动用血脉秘术，徐玄在战斗中，只是模拟，以血肉领域瞬间收放，锁定敌人。

　　简单的说，徐玄在修炼“瞬杀意境”。

　　只要完美掌控这种意境，徐玄臻至完美瞬杀层次，将水到渠成。

　　其中，那半步帝尊的紫面老者，则是徐玄锁定的对象。

　　徐玄之所以“锁定”他，是因为此人也会施展瞬移。

　　某些时刻，紫面老者骤然感受到一股可怕压力，仿佛徐玄精气神的全部力量，凝聚一瞬，压迫在他身上。

　　当然，被瞬杀意境锁定，只是一刹。

　　但那一刹，却决定生死！

　　好在，徐玄的瞬杀，并没有降临，他仅仅是在修炼瞬杀意境。

　　那紫面老者飘忽不定，且同样掌握瞬移，不容易被完全锁定，故而成为徐玄很好的练习目标。

　　对此，紫面老者暗暗叫苦，心头一直绷紧。

　　每当被瞬杀意境锁定的时候，他感觉身躯沉重如泰山，有一种喘不过气的感觉。

　　偏偏徐玄又不真正发动杀招，都是打着打着，冷不丁的锁定他。

　　“这徐玄竟然同时对抗两大半步帝尊而不败，不愧是天纵九星！”

　　界天荒域的其他大统领或者半步帝尊，却是暗暗咋舌。

　　他们都有各自的目标，只是看到一个表象。

　　战斗良久，两位半步帝尊哪还看不出来，徐玄根本是在拿他们“练手”。

　　“受死！”

　　黑袍武修面露怒容，手中星辰大刀，迸发更猛烈的刀锋，那一刹仿佛有亿万星辰，划过星空大地。

　　紫面老者想尽一切办法，消磨徐玄的心神，四处游荡，冷不丁的突袭。

　　杀——

　　一声厉喝骤然贯穿天宇。

　　那紫面老者大叫不好，已经失去徐玄的踪影，身形骤然急退。

　　嘣轰！

　　一道暗金色的身影，如天降神雷，狠狠轰击到黑袍武修身上。

　　确切的说，是取代黑袍武修所在的位置。

　　轰隆……

　　半步帝尊的黑袍武修，身躯瞬间飞灰湮灭，惨叫声回荡灵魂层面。

　　一位半步帝尊的陨落，震动界天荒域边缘的战场。

　　只有紫面老者大概看清，是怎么回事，吓得魂飞魄散。

　　显然，徐玄是将瞬杀意境，降临到黑袍武修身上，并付诸行动。

　　刚才那一记瞬杀，其完美程度，接近在“月华界”斩杀半步帝尊付玉的那一次。

　　“同样的瞬杀，这一次我血脉力量和灵魂消耗，只有上次的一半。”

　　徐玄脸上露出一丝欣喜。

　　为了酝酿这次瞬杀，他此前利用紫面老者，模拟了上百次。

　　紫面老者身法更缥缈，且掌握瞬移，要完全锁定，还不容易，何况此人对徐玄时刻有防备。

　　而那黑袍武修，则根本没有抵抗余地，甚至还没清楚是怎么回事，就被徐玄“瞬杀”成功。

　　“快跑！”

　　紫面老者吓得不浅，惊魂动魄，立即逃窜。

　　但事实上，徐玄施展一次瞬杀后，立即引起巫毒诅咒的反噬，只是没有上次那么强。

　　“哪里跑……”

　　徐玄一边控制体内的巫毒诅咒，一面追杀那紫面老者。

　　界天荒域附近的众巅峰强者，心惊不已。

　　没想到徐玄这么快斩杀一位半步帝尊，还杀得另外一位半步帝尊，落荒而逃。

　　“刚才我施展‘瞬杀’的完美度，达到八分，上次在月华界那次，则是九分。如果能达到十分完美度，威力至少倍增，半步帝尊必死无疑，就算是帝尊，一旦被击中，至少也要受伤。”

　　徐玄心头隐隐兴奋。

　　通过练习瞬体，以及瞬杀意境的模拟修炼，徐玄对瞬杀绝技的掌控度增加，也越发的完善。

　　八分的完美度，代表有八成把握，瞬间秒杀对手。

　　同样，如果达到十分，将能百分之百瞬杀敌人，至少轰击目标，没有还手之力。

　　但若是八分，甚至九分，代表瞬杀期间，有极微小的空隙，根据对手反应能力，有小几率的躲闪防范机会。

　　十分完美度，代表中间空隙为零，没有反应机会，出则必中目标。

　　扑哧！

　　徐玄体内巫毒稳定后，祭出金之剑，顺手斩杀附近一两位统领。

　　听到身后惨叫声，那半步帝尊的紫面老者，吓得魂不附体，精神高度集中，伸进绷紧的防范。

　　“杀！”

　　一道暗金雷霆般的身影，瞬间取代紫面老者的位置。

　　嘣轰～

　　四周虚空被震开一片漆黑裂缝。

　　唰！

　　紫面老者似乎有防范一般，先行往前飞蹿。

　　然而，在他现身的一刹，“哇”的一声，当即吐血，面色苍白，身形一晃。

　　原来，他并没有完全躲开徐玄的瞬杀。

　　即便如此，紫面老者也是身受重创。

　　“这一次只有七分完美度，理应可以灭杀大部分的半步帝尊，不过此人明显有防范。”

　　徐玄眉头微皱，却并没有丧气。

　　如果完美度，可以达到九分，帝尊之下几乎不可能有人能抵挡，哪怕是躲闪和防范的余地。

　　可惜刚才一次，只是七分完美度。

　　那紫面老者有防范在先，身形又不停缥缈变幻。

　　要酝酿下一次“瞬杀”，徐玄要先平定体内巫毒诅咒，并缓缓汇聚血脉力量。

　　不知不觉中，徐玄追着紫面老者，横穿数亿里。

　　而此刻，徐玄斩杀一位半步帝尊，重创一位半步帝尊，性手灭杀几位大统领，影响胜负的天平。

　　界天荒域深处，两位帝尊，打得惊天动地，南风胜负。

　　“天纵九星……天杀的小子！”

　　那位身穿漆黑战甲，手握狭长黑剑的帝尊，咆哮惊怒。

　　眼看那界内空间，煌天圣朝的巅峰力量，取得压倒性的优势，大军随之长驱直入。

　　而那徐玄，更是整个战场的焦点，斩杀一位半步帝尊，又重创追杀另外一位半步帝尊。

　　更疯狂的是，徐玄单枪匹马，杀进了敌方大本营。

　　他手中金之剑，无坚不摧，摧枯拉朽，斩灭万物。

　　金之剑的攻击威能，已经能威胁半步帝尊，其余大统领、普通统领，像切菜一样。

　　在徐玄“带领”下，煌天圣朝的大军，长驱直入，冲进敌方大本营。

　　一时间，兵败如山倒。

　　进入敌方大本营，紫面老者混入亿万修者的洪流中，身形变幻不定，徐玄想施展“瞬杀”，难度更是增加。

　　因为瞬杀，是将攻击锁定一个“点”，比单体攻击的金之剑，更为集中。

　　“死！”

　　徐玄冷笑一声，体内金之肺的血脉神通迸发，金磁元珠震颤。

　　他手中的金之剑，豁然转化成为金磁元剑。

　　扑哧——

　　刹那间，金锐剑芒荡漾一圈刺眼耀目的金磁光环，直冲星河荒域，将那大界的虚空界面，硬生生切开一道惊人的裂缝。

　　嗡唔！

　　天地间亿万金锐利器法宝，颤鸣不止，匍匐膜拜。

　　万兵朝拜！

　　凡是金属类法宝，在那一刻，都是颤抖不受控制。而这天地间，九成九以上的武器，都参入了金属矿物，以增加锋利和硬度。

　　而那金锐剑虹，携带金磁光环，横穿万里，斩进亿万修者的洪流中。

　　“啊啊啊……”

　　那一瞬间，几十万的修者大军，被分解成微粒。

　　其中一道动荡灵魂层面的惨叫，来自那位半步帝尊的紫面老者。

　　金磁元剑的攻击范围，相对较大，将紫面老者附近千里内的修者，灭绝一空。

　　那紫面老者重创在先，自然无法抵挡，陨落当场。

　　经此一役，暗世圣朝大军，彻底溃败。

　　徐玄的实力，几乎是帝尊之下无敌。

　　无人可制，无人可挡。

　　——所向披靡！

　　“呵呵……这徐玄果然名不虚传。”

　　煌天圣朝一方那位神虚期的青袍道长，满面红光，抚须而笑：“‘乾乙帝尊’，大局已定，你还是带兵撤出‘黄临界’吧。”

　　“清羽老道，不要得意太早。”

　　身穿漆黑铠甲的“乾乙帝尊”，目光瞥向下方的徐玄，恨得牙痒痒。

　　且战且退间，他发现徐玄竟然无视一切，杀进己方大本营。

　　太嚣张了，简直是目空一切。

　　难道这小子认为，界天上空的帝尊，只是一个摆设？

　　“小子……受死！”

　　乾乙帝尊盛怒之下，界天宇宙间万雷轰响，不再顾及身份颜面，杀向徐玄。


第638章 天师门徒

　　正当徐玄大杀八方，所向披靡的时刻，陡然一股撼动宇宙时空的帝尊神威，从天而降。

　　那一刹，万雷轰隆，震彻九天，犹若天罚，一股俯视万界的威压，降临大界空间。

　　方圆亿里内，无数修者兵将，灵魂颤栗，被压迫得难以喘息。

　　“什么……是帝尊？”

　　徐玄心头一跳，仿佛整个宇宙时空的力量，朝自己身上压迫而来。

　　“狂妄小儿，为你的无知，付出代价，承受帝尊的惩罚！”

　　空旷霸道的声音，自界天荒域延伸而来，回荡整个大界空间。

　　黄临界的空间，一阵抖颤，界天摇晃，仿似在帝尊的怒火下残喘颤栗。

　　嗡轰～

　　徐玄头顶的千万里虚空，汇聚一股凌驾万物的神虚魂力，并刹那间形成一个高达万丈、黑漆漆的虚影，手握黑色巨剑，宛若亘古星空中的魔尊。

　　那降临的，正是帝尊的“分神幻影”，四周天都虚空，大范围的崩塌，蔓延数十万里，禁忌的力量，波及四面八方。

　　“乾乙帝尊，休想！”

　　煌天大帝一方的清羽帝尊，怒喝一声，手中拂尘一挥，一股悸动的三色雷霞，凝聚成雷云，狠狠轰向乾乙帝尊的真身。

　　然而，那乾乙帝尊狞笑一声，竟然硬抗清羽帝尊一击，汇聚神虚幻影，杀向徐玄。

　　轰隆隆——

　　界天间雷光滚滚，一者来自荒域间的大帝，一者来自降临界内的帝尊分神。

　　“快跑！那徐玄招惹帝尊怒火，必死无疑！”

　　两方阵营的兵将们，吓得魂飞魄散，玩命的逃跑，与徐玄拉开距离。

　　即便如此，徐玄附近数以万计的兵将们，在帝尊神威下和空间崩塌下，飞灰湮灭。

　　“受死！”

　　乾乙帝尊的分神幻影，手中黑色巨剑狠狠劈来，虚空中黑色裂缝蔓延，空间禁忌之力，如狂潮般涌来，眼看就要将徐玄吞没。

　　徐玄只觉灵魂层面，传来一股莫大压力，仿佛在承受九天神雷的冲击。

　　“这帝尊的分神攻击，有七成力量，是灵魂力量。”

　　徐玄疯狂的催动梦回大法，血肉领域豁然展开，稳固四面八方的空间。

　　还好他的梦回大法，几乎踏入七层门槛，那帝尊的灵魂攻击，可以秒杀普通大统领，还无法对他形成致命威胁。

　　即便如此，他的灵魂层面，一阵动荡不安，巫毒诅咒，趁机反扑。

　　“不灭炎神！”

　　徐玄体内“火之心”轰鸣一振，血脉力量仿佛燃烧起来一般，其身体瞬间拔高暴涨十丈。

　　唔～

　　那怒焰燃烧的暗金体魄，游离着赤金色的不灭金焰。

　　同一刻，融入火之心中的“炎龙神珠”，涌入一股澎湃禁忌的炎能。

　　呼轰——

　　徐玄身上腾起一条上古炎龙的虚影，张牙舞爪，活灵活现，怒吼一声，直冲千丈，散发一股自荒古延续而来的龙威。

　　破万拳！

　　徐玄一拳悍然轰去，不灭金焰和上古炎龙虚影融合，形成赤金暗红的上古神龙幻影，与乾乙帝尊的神虚幻影，狠狠撞在一起。

　　嘣咔——

　　两股惊世骇俗的神通轰击在一起，动荡灵魂世界的巨响，如无尽神雷，轰响连绵。

　　乾乙帝尊的神虚幻影，与上古炎龙神影交缠在一起，虚空汹汹燃烧，前者光芒黯淡，逐渐被吞没。

　　那一团交织的炎火与惊魂龙吟，顿时成为全场焦点。

　　附近无数强者，惊骇失色，望着这震撼的一幕。

　　谁也没想到，徐玄竟然有能力，向帝尊发出冲击。

　　唰！

　　徐玄施展瞬体，脱离危险区域。

　　就在他离开的一刹，头顶乾乙帝尊的神虚幻影，轰然爆炸开来，在界天空间中，撕开一个庞大吞天的巨大黑洞。

　　脱离险境，徐玄闷哼一声，眉心间呈现无比的痛意。

　　刚才为了应付危机，他不顾代价使用血脉力量，甚至调用“炎龙神珠”的力量，让巫毒诅咒，全面反扑。

　　与此同时。

　　身在界天荒域的乾乙帝尊，硬抗清羽帝尊攻击，又令分神幻影暴涨，顿时受了伤，嘴角溢出一丝血迹。

　　他原本打算，拼着受些轻伤，也要将徐玄拿下。

　　可怎料，他不但没有奈何徐玄，反倒令得神虚幻影爆炸，又承受清羽帝尊的猛力重击，受了不轻的伤。

　　这结果与他的计划，反差太大了！

　　乾乙帝尊差点没气炸了，偷鸡不成蚀把米。

　　“哈哈哈……乾乙帝尊，你自落身份，向后辈出手，现在得不偿失，咎由自取。”

　　清羽帝尊满脸红光，笑声响彻天地，攻击越发猛烈，把受创的乾乙帝尊，逼得节节败退。

　　暗世圣朝，失去最后翻盘的机会，全军败退，四处逃窜。

　　徐玄则漂浮在半空，闭上眸子，承受那巫毒缠身的钻心之痛，金身和灵魂层次，承受无尽浪潮般的冲击。

　　良久之后，他才成功压制住巫毒诅咒，长吐一口气，呢喃道：“必需尽早找到‘灵玉仙医’。”

　　那帝尊的实力，超出他的预估，只是降临一个帝尊分神，就将他逼到如此境地。

　　当年在寰宇界，九星之一的孤弦，在大帝分神面前，都没有反抗之力。

　　帝尊终究是帝尊，主宰万界，俯视苍生。

　　在帝尊眼中，脚下一切都是蝼蚁，连大统领都不例外。

　　像天纵九星、半步帝尊层次，在帝尊眼中，不过是强壮一点的蝼蚁。

　　不过，徐玄能做到这一步，足以震动外界域，令帝尊动容吃惊。

　　四周煌天圣朝的无数兵将，都露出更加敬畏和崇拜的神色。

　　原本那些对他尚有些不服的大统领、半步帝尊，此刻都发自内心的敬服。

　　“这徐玄比想象中还要强十倍，居然能向帝尊发出冲击。”

　　“连帝尊的分神降临，都被他湮灭当场，实在是恐怖！”

　　圣朝大军的洪流中，无数强者，情不自禁，望向那漂浮半空，紧闭双眸的徐玄。

　　从帝尊手下逃生，任何人，只要能做到这一点，就足以扬威万界。

　　一场战斗，尘埃落定，暗世圣朝的大军，被逼迫到黄临界最后一个强大据点。

　　“呵呵，徐玄，你干得很好，让贫道惊喜。”

　　一股扭曲虚空的神虚魂力，从四周空间涌来。

　　徐玄感觉身体一沉，或者说四周界面，都承受着一股难以承载的压迫。

　　来者正是“清羽帝尊”。

　　“见过帝尊。”

　　徐玄略微行礼。

　　而那清羽帝尊则饶有兴趣的打量着他，含笑道：“九星之争的天象，果然不假，你是准备去煌天界的吗？”

　　“正是。”

　　徐玄不卑不亢，答道：“晚辈有顽疾缠身，准备来煌天界，拜访‘灵玉仙医’。”

　　“灵玉仙医在‘天临界’，那边的战场，更加惨烈。”

　　清羽帝尊道。

　　天临界？

　　徐玄连忙点头道谢。

　　天地玄黄四界，自然是以“天临界”为首，相当于是煌天界的“正前门”。

　　告别清羽帝尊，徐玄当即前往本源界通道。

　　“是九星之一的徐玄！”

　　“刚才战场上，他连斩半步帝尊，还击溃了帝尊的神虚幻影。”

　　“真的假的？这么厉害？”

　　徐玄所过之处，引起阵阵哗然轰动。

　　镇守本源界通道的统领，毕恭毕敬，给徐玄开启通道。

　　其中，叶凌统领，一路将徐玄送到通道处，甚至有一种水涨船高的感觉。

　　他心中感慨万千，昔日与自己不相上下的后起新秀，如今已经屹立万界之巅，尚差一步，就可与神虚帝尊平起平坐。

　　而且以徐玄的潜力，问鼎帝尊，肯定是迟早。

　　就连坐镇黄临界战场的清羽帝尊，都主动找徐玄谈话，十分客气。

　　“此子日后成就，不可估量，未来至少是堪比大帝，甚至有望冲击‘三大神师’的层次。”

　　清羽帝尊的目光，凝视徐玄离开。

　　再次踏上本源界通道，界天空间，一片稳定。

　　“嗯，这还差不多。”

　　徐玄满意的点了点头。

　　如果让乾乙帝尊等人知道，徐玄插手大界战场，大杀一场，只是为了解决通道不稳定的情况，不知会有何感想。

　　不过，徐玄的目的，成功达到了。

　　既然本源界通道不稳定，他就想办法让它稳定，解决根本问题。

　　为此，暗世圣朝、燃魔军团付出惨重代价，连帝尊都因此受伤。

　　而这一切，仅仅是因为，徐玄要让界外通道稳定。

　　穿梭半月路程，徐玄总算进入煌天界。

　　本源界强大亘古的气息，让徐玄身体一沉，血肉体魄却产生一种亲切舒适的感觉。

　　在本源界里，徐玄感觉更踏实，更舒服。

　　毕竟小界的空间，太过脆弱。

　　两者差距，就好像一个踩在地上，一个踩在湖水冰面上。

　　刚刚进入本源界，立即有人，认出徐玄的身份。

　　天纵九星，在两大圣朝范围内，畅通无阻，很快徐玄原本受到煌天圣朝的庇护。

　　“阁下可是徐玄道友？”

　　一位中年文士，面带笑意，微微向徐玄抱拳。

　　“你是？”

　　徐玄发现此人修为达到婴变后期，且气息不同寻常，迥异于普通修者，倒有点像楚冬、先黎身上的那种气息。

　　“在下‘轩瑥’，天师门下弟子。”

　　中年文士淡笑若清风，有一种干净朴素的风格。

　　“天师？你和雨烟……”

　　“没错，我是雨烟的大师兄。”轩瑥宠辱不惊地道：“奉师尊之命，特在此地接待徐道友。”


第639章 灵玉仙医

　　徐玄无法估测，自己何时进入“天师”的视野，还得到如此重视，以至于才踏入“本源界”，就受到这般待遇。

　　在外界域，“三大神师”处于一个不可企及的高度，任何一位，都拥有经天纬地之能，修为造诣，神鬼莫测。

　　只需想想宗如魔深不可测的实力，就可以明白三大神师的层次。

　　在普通眼中，三大神师和帝尊一样，至高无上，俯视万界。

　　但唯有真正的强者，才明白三大神师的超然地位。

　　徐玄确信，自己是第一次来煌天界，也从未见过天师。

　　唯一能产生联系的就是柳雨烟。

　　然而，三大神师的层次何其高，超越普通帝尊，岂会因为一面之辞，而对徐玄青睐有加？

　　“师尊吩咐过，徐道友进入煌天界，尽量满足一切需求。如果愿意，徐道友可以随时面见师尊。”

　　轩瑥面带笑容，言辞十分客气。

　　随时面见天师？

　　听到这里，徐玄也吃惊不已。

　　此前，他踏入外界域，得知自己受煌天圣朝高层嘱托，尽量庇护，满足一切需求。

　　可以确定，那个嘱托者，必然来自神幻天师。

　　是否要与天师见面？

　　徐玄心中暗想，极近七层境界的梦回大法，飞速运转。

　　“那天师，应该和宗如魔，站在同一个层次，多半也知道仙河至宝的秘密，太早和他见面，没有实质性的好处。”

　　徐玄思索片刻，很快有了决定。

　　而后，他联想到，柳雨烟当初降临小鱼界的目的，与拓跋玉一样。

　　徐玄只能确定，神幻天师目前对他没有恶意，还一直在暗中帮助。

　　即便如此，他心底终究有些戒备。

　　当然，那神幻天师，似乎拥有某种高瞻远瞩的预见目光，只是说“可以随时见面他”，但并没有真正邀请徐玄。

　　也就是说，现在可以见，以后也可以见。

　　这给了徐玄更大的缓冲空间。

　　“请轩道友带话，多蒙天师照顾，徐某有空，必当登门造访。”

　　徐玄答复道。

　　轩瑥并不意外，微微一笑：“徐道友还有什么需求，我都可以帮忙代劳。”

　　“我想见一见雨烟。”

　　徐玄几乎是下意识的道。

　　阔别多年，今日来到煌天界，徐玄有些想念柳雨烟。

　　“我可以带徐道友去雨烟修炼的地方，不过，她正在闭生死关，需要等候一段时间。”

　　轩瑥说罢，在前面带路。

　　有人带路，徐玄很顺利进入本源界的深处。

　　论规模，煌天界比寰宇界，要大许多，强者如云，天才之数，更如繁星一般。

　　因为本源界的空间层次极高，就算是一个平庸之人，在这里都可以轻松晋升丹道，天赋强点的，突破元神大道，也之是时间问题。

　　所以，这里一个二三十岁的年轻人，拉到其他界面去，就是天才之流。

　　不过，本源界的空间，普遍不大，强如煌天界，真正大小，不过是比拟小鱼界。

　　因此，外界修者，要进入本源界，有诸多限制。

　　“外界域九成以上的强者精英，譬如帝尊之流，都诞生于本源界。”

　　徐玄心中感慨。

　　在本源界，修者的力量神通，被大大限制。

　　以徐玄的速度，在同样大小的小鱼界，两三日，就可以穿梭而过。

　　但是在本源界，这个时间至少要增加几十倍，甚至上百倍。

　　两个月后。

　　徐玄和轩瑥，来到煌天界一片鸟语花香的山林。

　　论环境，这里在本源界，并不算好，却胜在安宁幽静，更接近自然。

　　山林深处，却萦绕着一层朦胧雾气，却是奇特玄妙的阵法，修者生灵进入里面，都会晕头转向。

　　“这里就是雨烟所在的‘空山柳语’。”

　　二人进入雾气遮盖的山林，发现里面别有洞天：晨雾、山泉、柳林、花香、鸟语。

　　内中布置，别具一格，浑若天成，仿佛演绎着自然界的一派小天地。

　　叮咚的泉水，山风浮动的柳叶，萦绕在耳边的鸟语，以及无所不在的晨雾，更添几分缥缈空灵的已经。

　　置身其中，让人暂时忘却尘世的一切纷纷扰扰。

　　徐玄前所未有的放松，但想到这“空山柳语”的主人，那位纤尘不染却又刻骨相爱的仙子，禁不住有些兴奋。

　　很快，二人来到一座秀巧芬香的竹楼前。

　　竹楼牌面上，赫然有三个字：柳语居。

　　字体清新自然，又不乏一种飘逸空灵的仙气。

　　目光凝视那三个字，以徐玄的境界，甚至隐隐有所领悟。

　　“神虚帝尊层次之下，能拥有这等意境，当真不可思议。”

　　前世残魂赞叹道。

　　徐玄微微动容，能得到前世残魂如此夸赞，当是可见。

　　前世残魂对柳雨烟的评价，仅次于宗如魔，胜过聂寒。

　　“雨烟姐正在闭生死关。”

　　一个恬淡美丽的白裳丫鬟，站在竹楼前，嫣然一笑。

　　即便是柳雨烟身边一个丫鬟，都是人间绝色之资，气质超凡脱尘，修为达到了婴变期。

　　闻言，徐玄有些失望。

　　“想来阁下应该是徐玄，徐道友。”

　　那白裳丫鬟美眸一闪，定睛打量徐玄，有几分好奇。

　　“正是徐某，但不知，雨烟什么时候出关？”

　　徐玄询问道。

　　“依雨烟闭关前所说，大概最近两年内，就会出关。”

　　白裳丫鬟答道。

　　“两年内？好吧！”

　　徐玄点了点头，相较元神大道至少上千年，甚至数千年的寿元来说，两年时间，其实很短暂。

　　趁这个空隙，徐玄也正好可以去拜访“灵玉仙医”，解决巫毒诅咒的问题。

　　只要能解决“巫毒诅咒”，哪怕得到暂时克制的方法，都能大大“释放”徐玄的实力。

　　在“空山柳语”呆了半日，徐玄与轩瑥一起离开。

　　“徐道友要拜访‘灵玉仙医’，就必须去‘天临界’。天、地、玄、黄四大界中，以这天临界战争更激烈，光是帝尊，就有好几位，更不乏‘天纵九星’的身影。”

　　轩瑥讲述道。

　　有关“灵玉仙医”的下落，徐玄从“清羽帝尊”那，就已得知一二。

　　但“天临界”的激战状况，也超出徐玄所料。

　　二人不再多话，直奔“天临界”所在的通道。

　　有轩瑥带领，一路顺畅无比。

　　那本源界通道处，依旧有人认出徐玄的身份。

　　穿过通道，下一刻又进入大界空间。

　　轰隆隆——

　　才刚刚走出通道，徐玄就陷入天摇地晃的混乱景象。

　　庞大的“天临界”，入目出，天地各个角落，都充斥着杀声。

　　参战的修者大军，恐怕有上亿之多，修为最低的都是不朽金丹。

　　天空、地面，界天荒域，战斗无所不在。

　　整个大界，都在摇晃轻颤，灵气沸腾悸动。

　　从幽静安宁的“空山柳语”，转战至此处，徐玄先是一阵不适，旋即体内血液，不由自主，隐隐燃烧一般，禁不住的兴奋。

　　自从杀出外界域，徐玄经历过太多战场杀伐，一切都是为了磨砺修为。

　　首次进入这样浩大的战场，徐玄禁不住热血燃烧。

　　但徐玄不会忘记自己此行的目的。

　　轩瑥和徐玄，直奔“灵玉仙医”所在的位置。

　　飞行数百万里，二人来到一座药气充斥的巨大殿阁。

　　这里是天临界后方的一处据点。

　　“徐道友，在面见‘灵玉仙医’前，轩某要提醒一句。”

　　轩瑥突然道。

　　“请讲。”徐玄略显错愕。

　　“这灵玉仙医，尊为‘三大圣药师’之一，为人极有傲气，且性情冷淡。甚至于，她有时候对帝尊，都不买账。”

　　轩瑥提醒道。

　　徐玄连连点头，这些药师，和炼丹师、炼器师一样，在修界中比较吃香，何况对象是技艺臻至巅峰的三大圣药师。

　　进入那高耸巨大的殿阁，里面满是伤员。

　　这里所说的伤员，至少是缺胳膊断腿，有些是肉身不完整，甚至完全没有肉身，只有一个元婴。

　　此外，还有些中了奇术毒术的伤员，和徐玄一样，通过常规方法，无法化解。

　　大殿里，药师也很多，数以万计，分层次，针对各种等级的伤员。

　　很快，二人来到大殿最核心，踏入一间七色药阁。

　　这里的伤员，至少是统领级别，有上百号人，不乏大统领、半步帝尊。

　　其中一个大统领，只剩下一个残破黯淡的元婴，神智不清。

　　七色药阁内，一片安静。

　　居中位置，有一位身穿碧裳，曼妙如仙的妙龄少女，一举一动间，碧绿流光萦绕，绽放柔和的七彩光晕，看起来美轮美奂。

　　那碧裳少女，俏颜如初冬之雪，乍一看，给人一种冰艳惊魂的感觉。

　　徐玄略显错愕，没想到传说中的灵玉仙医，竟是如此绝美年轻。

　　轩瑥进入药阁内，轻咳两声。

　　那碧裳少女，竟连看都不看一眼，声音清越动听，却十分冷淡：“这里只接受伤危致命的婴变君皇，其他伤病，我可没有时间管。”

　　“这位是徐玄道友，天纵九星之一，在战场上立下大功，特来拜见仙医。”

　　轩瑥略显客气的道。

　　天纵九星？

　　七色药阁内一些伤员，目光纷纷投向徐玄，面露敬畏，又或好奇。

　　“天纵九星？”

　　灵玉仙医冰丽如初雪的脸靥上，浮现一丝冷笑：“在我这里，就算是帝尊，也不能破例。”

　　轩瑥一脸苦笑，无奈的看了看徐玄，表示自己也无能为力。


第640章 逆天归魂水

　　药阁内，一些统领级强者，面露玩味之色，幸灾乐祸。

　　徐玄看上去，怎么也不算伤危致命。

　　那灵玉仙医连神虚帝尊的账都不卖，天纵九星自然也不例外。

　　徐玄眉头微皱，这灵玉仙医的傲气，比想象中还要大。

　　不过，对方身为三大圣药师之一，地位崇高，连帝尊都不敢轻易得罪。

　　碧裳少女自顾自的为伤员治疗，神情专注入微，俏颜冰美无暇，有一种惊心动魄的冰艳，却又拒人千里之外，仿佛置身万丈峭壁上的雪莲。

　　徐玄双目微微眯起，审视着灵玉仙医的一举一动，似乎想从她的动作中，找出破绽来。

　　与此同时。

　　徐玄的神识，开始探索参悟前世有关医道药理上的学识记忆。

　　医道药理一道，浩瀚博大，流派无数，庞杂晦涩。

　　徐玄没有根基，想凭借这些记忆学识，晋升与三大圣药师比肩的高度，并不现实。

　　再者，前世对医道药理涉猎不多，徐玄对这方面，压根没天赋。

　　看了片刻，徐玄找不出破绽，灵玉仙医每个动作、法诀，浑然一体，有一种水银落地、永无止尽的美感。

　　啪！啪！噗！……

　　一阵眼花缭乱的法诀幻动和手掌拍打之后，一个伤势致命，身中异术邪毒的大统领，被成功治愈。

　　“多谢仙医再造之德，这‘五鬼天邪毒’，在十方世界，中者必死，帝尊之下难有幸免。”

　　那位大统领，满脸感激，惊叹道谢。

　　言毕，他取出几样珍宝，想答谢灵玉仙医。

　　灵玉仙医冷言拒绝：“煌天大帝请我出手，自然有报酬，阁下无需多此一举。”

　　说罢，她又去治疗下一个伤员。

　　如此情形，让徐玄和轩瑥，肃然起敬。

　　灵玉仙医虽是冷淡，却也有相应的傲骨和原则。

　　“基本没救了，元婴溃散，心魂破碎。我只有两成概率，保住他的心魂意识，即便成功幸存，重塑肉身，修为也会掉落到脱凡三阶，并且再也无法问鼎‘元神大道’。”

　　灵玉仙医手中泛动一层半透明的碧绿光波，望着面前一个近乎溃散分裂的元婴。

　　那元婴，在肉身未毁前，还是一个大统领。

　　“仙医，真的没有其他办法？”

　　身旁一个半步帝尊老者，一脸悲恸不忍，双眼红肿，几乎乞求地道：“求仙医无论如何，要保住我儿，我愿意为此付出任何代价。”

　　原来，这位半步帝尊与那位大统领，是父子关系。

　　对于一个辉煌鼎盛的大统领来说，如果修为掉落到脱凡三阶，且永远无法问鼎元神大道，这等同沦为废人，比死还难受。

　　在场许多统领们，看到这一幕，都于心不忍。

　　就连徐玄，都不由生出恻隐之心。

　　这一刻，他突然想起自己的父亲，当年在徐家矿场，替自己挨鞭子的情形。

　　“没有办法。”灵玉仙医冷漠地道：“除非有传说中的‘归魂水’，但是此物在十方世界，基本绝迹。”

　　提及“归魂水”，灵玉仙医美眸中，也透出几分无奈，暗暗一叹。

　　“归魂水，是传说中聚魂、修魂的圣水，甚至有复死人灵魂的逆天奇效。”

　　“此等逆天圣水，放眼外界域，数万载不曾一见。”

　　在场其他众统领们，也都长叹一口气，面露惋惜。

　　正在这时。

　　一个英挺魁梧的青年，缓缓走过来，一股沉重质朴的体魄气息，扑面而来。

　　“你怎么还没走？”

　　灵玉仙医秀眉一蹙，似有不悦。

　　面对徐玄隐隐散发的体魄气息，灵玉仙医丝毫不惧，甚至连一点影响都没有。

　　“呵呵，灵玉姑娘，没想到你的真实修为，竟然是半步帝尊。”

　　徐玄淡淡一笑。

　　此言一出，灵玉仙医娇躯一僵，面露惊讶。

　　在寻常时刻，她的修为一直隐匿在婴变中期巅峰，外界域的那些大统领，半步帝尊，都看不出来。

　　知道她底细的，只有极少数一些帝尊、大帝。

　　没想到，徐玄竟一举揭穿她的底细。

　　“呵呵，这破溃的元婴，徐某有办法。”

　　徐玄目光一转，突然伸手，抓向面前破溃苍白、神志不清的元婴。

　　“你要干什么！”

　　“住手！”

　　灵玉仙医，半步帝尊老者惊呼怒喝。

　　整个七色药阁内的众统领们，一颗心都悬到了嗓子眼。

　　噗啪！

　　那破溃的元婴，被徐玄抓在手中。

　　同一刻，两滴无色透明，萦绕奇异紫色荧光的梦幻魂液，渗入那破溃的元婴中。

　　“放下我儿！”

　　半步帝尊老者惊怒下，勃然出手，却被灵玉仙医阻挡。

　　“是归魂水，传说中的天一魂水！”

　　灵玉仙医声音轻颤，千年不化的冰雪俏容上，露出前所未有的惊喜和激动。

　　接下来，奇迹诞生了。

　　那原本苍白破溃的元婴，在一股纯净奇异的魂力水波萦绕下，以肉眼可见的速度愈合、复原。

　　原本死气沉沉的元婴，渐渐涌动生机，传来一阵活跃的灵魂波动。

　　元婴脸上，恢复几分“血色”，睁开眼睛，望向眼前的几人。

　　“父亲！”

　　“璨儿！”

　　那半步帝尊满脸激动，眼中泪光闪动，把儿子的元婴，护在手心。

　　“这归魂水的效果，比古籍记载，还要强大……”

　　灵玉仙医惊喜不已，望向徐玄的神色里，多出几分期盼。

　　“多谢徐道友，此恩此德，无以回报。”

　　半步帝尊老者，走到徐玄身前，就要下跪。

　　徐玄立即扶起他：“只不过是举手之劳。”

　　“可是那归魂水，价值连城，老夫一定要补偿。”

　　半步帝尊老者父子二人，一阵感激，要送上一些重宝。

　　徐玄有些无奈，他手中的天一魂水，份量足够，之前都是用来沐浴泡澡的。

　　而刚才出手相救，是因为勾起了徐玄心底潜藏的父子感情。

　　那一两滴“天一魂水”，对他来说，根本算不上什么。

　　送走这对父子，徐玄叹了一口气，转身离开。

　　轩瑥瞥了一眼灵玉仙医，欲言而止。

　　“等等。”

　　灵玉仙医突然出声道。

　　“怎么了，仙医有何见教？”

　　徐玄不咸不淡的道。

　　“请问徐道友，手中是否还有多余的天一魂水？”

　　灵玉仙医美眸中透着期盼，此刻竟有几分忐忑之态。

　　见对方言辞表情，徐玄顿时有了猜测。

　　一般情况下，天一魂水的最大作用，无非是用来“救命复活”。

　　难不成这灵玉仙医……

　　徐玄想到这里，心里暗笑，表面上不动声色，淡然道：“这是徐某的个人秘密，恕难奉告。”

　　说罢，他带着轩瑥，转身就走。

　　这一下，灵玉仙医顿时有些焦急了，心中呢喃呐喊：“不行，绝不能放弃！姐姐，你放心，无论如何，我都要救活你。”

　　眼看徐玄即将走出七色药阁。

　　唰！

　　一道碧色倩影，带着几丝沁人心脾的药香，挡在徐玄面前。

　　徐玄面带笑意，好整以暇地道：“怎么？灵玉姑娘要动强？”

　　灵玉仙医有些难以启齿的样子，那冰冷俏颜上，难露出一丝羞赧和恳切：“小女子迫切需要‘归魂水’，救至亲之人，还望徐道友，能多多通融。”

　　徐玄冷笑不语，径直往外走。

　　灵玉仙医心急如焚，眼眸中水雾朦胧，皓齿一咬，神识传音道：“只要徐道友肯交易归魂水，小女子愿意做任何事，答应任何要求。”

　　闻言，徐玄一怔，目光淡淡一扫眼前冰美如初雪的圣医药仙子：“你真的愿意？包括你整个人？”

　　“你……”

　　灵玉仙医眸中透出一丝屈辱，旋即冷笑道：“如果没看错，你身中异毒，放眼外界域，几乎几人能救治。”

　　“呵呵，徐某拥有不灭之体，天地间还没有什么异毒，能真正威胁我的性命。何况，三大圣药师，不止你一人。”

　　徐玄轻笑一声。

　　灵玉仙医顿时如陷冰窖，深深无助，娇躯轻颤，罕见露出几分女儿态的柔弱。

　　一旁站着的轩瑥，面露错愕。

　　他无法相信，那一向高傲冰冷的灵玉仙医，会有这样的一面。

　　良久之后，灵玉仙医紧咬银牙，万般无奈，幽幽一叹：“好，我答应。”

　　徐玄这才耸来耸肩，又走进七色药阁。

　　灵玉仙医神色复杂，伸出纤纤素手，为徐玄把脉。

　　徐玄倒没有过份要求：

　　第一，灵玉仙医无条件答应，随叫随到，以便日后为小鱼界效劳。

　　第二，竭尽全力，化解自己体内的巫毒诅咒，至少要有克制之法。

　　对于以上两个要求，灵玉仙医一口答应，心里长松一口气，对方终究没提出什么太过分的要求。

　　“怎么样？我这身上的巫毒诅咒，你可有办法？”

　　徐玄淡然道。

　　看了许久，灵玉仙医面色凝重：“这巫毒诅咒，是上古最原始古老的歹毒秘术，施术的媒介，以及后续的力量源泉，都来自徐道友自己。”

　　“没错，就是这样。”

　　徐玄自然清楚这个过程。

　　那始巫当初施展此术，先设法获取了徐玄在小鱼界残余的血迹、毛发，这是最初的媒介依据。

　　等施术成功后，巫毒诅咒的力量，全部来自徐玄的血肉体魄。

　　“要彻底根除巫毒，有两个办法。第一，毁去这具肉身，重塑肉身，或者夺舍。第二，将巫毒力量，彻彻底底的吸收，转化成自己的血肉，届时，再无威胁，一旦成功，将大大增加宿主的实力，令肌体产生质变飞跃。”

　　第一个方法，徐玄压根不考虑，但第二个方法，却让他眼睛一亮。


第641章 绝无影

　　对于巫毒诅咒，前世残魂此前也分析过，方法是将巫毒清理出体外。

　　其方法直接、霸道，但要求极苛刻，竟需要“通天三阶”的境界才有可能做到。

　　而“灵玉仙医”身为圣药师，对人体构造的了解，层次更深。

　　在她眼中，巫毒就是徐玄血肉中衍生的“零件”，将其彻底吸收驯服，转化为自己的力量，才是最佳策略。

　　当然，这并不能说，灵玉仙医的层次比前世残魂高，只是“术业有专攻”。

　　事实恰恰相反，前世残魂的境界层次更高，他想到的方法，需要通天三阶的层次，这是灵玉仙医无法企及的。

　　“徐道友真不考虑第一个方法？这个方法更简单有效，第二个方法，难度和风险，都要大十倍不止。”

　　灵玉仙医给出自己的建议。

　　站在药师的角度，她自然推荐简单省事的。

　　在她想来，徐玄还很年轻，舍弃这具肉身，再重修，也不会超过百年，却可以换来“一劳永逸”的效果。

　　“不。”徐玄摇头，毫不犹豫：“我选第二个方法。”

　　他是远古体修，一切根基都源于体魄肉身。

　　灵玉仙医沉吟道：“第二个方法，难度不小，我仅仅是有一个思路轮廓。第一，配制一个针对药方，能短时间内禁锢克制巫毒。第二，一个长远吸收炼化巫毒的药道方案。”

　　“没问题，我可以等。”

　　徐玄心下大喜，立即允诺。

　　最起码，他看到了很大的希望。

　　一旦这个方法成功，完全吸收炼化巫毒，徐玄的体质，将产生蜕变飞跃。

　　这对于远古体修来说，无疑是莫大的机遇，同时也最大程度压榨巫毒诅咒的“剩余价值”。

　　对于灵玉仙医的方案思路，连前世残魂都赞叹有加。

　　当即，徐玄与灵玉仙医商议好，达成共同协议。

　　等灵玉仙医完善思路，配制好药方，确定有效果后，徐玄会承诺，给她一定份量的“归魂水”。

　　“短则一年半载，多则两三年。”

　　灵玉仙医给了徐玄一个大概期限。

　　“好。”

　　二人一言为定，甚至以心魔发誓。

　　离开七色药阁。

　　轩瑥对徐玄更为客气，询问道：“徐道友，还有什么需求。”

　　感情他是专程过来，听从徐玄调遣。

　　须知，轩瑥身为“天师”亲传弟子，大君皇级别的仙演师，在煌天圣朝，地位超凡，甚至超过半步帝尊。

　　就算一些帝尊见了轩瑥，都比较客气。

　　而这样的人物，竟然专程过来，在徐玄左右效劳。

　　徐玄也颇为费解，而这一切，都源自那位地位崇高超然的“天师”。

　　轩瑥的表现和立场，可以代表神幻天师。

　　“我这里还需要筹集一些罕见珍贵的材料。”

　　徐玄倒也不客气，索性把“不灭妖龙丹”清单材料剩余的一些任务，交给轩瑥。

　　“这个简单，只需发动圣朝的力量。”

　　轩瑥淡然一笑。

　　徐玄顿时有些惊讶，看来轩瑥在煌天圣朝，属于掌控大权的那类人物。

　　像一些工程浩大，或者繁杂琐屑的事，轩瑥只需大笔一挥，就会有千万上亿的修者去代劳。

　　不知不觉，徐玄和轩瑥进入“天临界”的战场边缘。

　　轰隆隆——

　　界天宇宙不停摇晃，恐怖的气息，从战场中心传来，整个大界虚空的灵气，由此为源头，悸动沸腾。

　　“天临界”的战场规模，空前浩大，参战修界大军，多达数亿，修为最低的都是不朽金丹，化婴期都是多如牛毛。

　　轩瑥叹道：“天临界算是‘煌天界’的正前门，一旦这里被攻破，圣朝将陷入有史以来最大的危机。”

　　徐玄展开神感，蔓延庞大的战场。

　　他真正关心的是“界天荒域”层面的战斗。

　　界天荒域，不属于界内，属于界外空间。

　　一般进入这个层面战斗的，修为多是大统领级别以上。

　　此刻，界天荒域间的战斗，无比惨烈。

　　光是加入战斗的大统领，就有好几百个。

　　大统领，任何一个，放在普通的小界、大界，都是傲视无敌的人物。

　　而这天临界战场上空，交战的大统领，竟多达好几百个。

　　其次，半步帝尊，有好几十个，分布界天荒域各处，打得天摇地晃、惊心动魄。

　　当然，作为最关键、最核心的战场，神虚帝尊参战，也是很寻常的事。

　　界天深处，隐隐传来近十股神虚帝尊的气息。

　　他们在离界内更遥远的区域大战，偶尔传来一声声爆响，天摇地晃，惊彻灵魂层面。

　　光是参战的帝尊，就接近十位。

　　“咦！”

　　徐玄突然发现，在帝尊交战的圈子里，有一个人，并不是帝尊。

　　那是谁？如此可怕……

　　修为低于帝尊，却可以参与帝尊间的战斗。

　　徐玄吃惊不小，定睛一看：那是一个英伟非凡的青年，身披黄金龙袍，手握一杆紫龙战戟，威风凛凛，战力惊天，动辄间，劈出千万道紫金龙影，横扫诸天寰宇，宛若一尊不败战神。

　　此刻，那黄金龙袍青年，正在协同一位帝尊，力压“暗世圣朝”另外一位帝尊。

　　黄金龙袍青年手中的紫龙战戟，居然是一件九品传承圣器，劈斩出的紫金龙影中，引动诸天间的庞大气运，更应运产生一丝丝紫龙电纹，甚至突破敌方帝尊的防御层。

　　他身上的黄金龙袍，品级也是接近九品传承圣器，绽放万丈金光龙影，凶猛之刻，敢贴身杀向对面的帝尊。

　　徐玄突然感觉，那青年看起来很眼熟。

　　“九殿下‘绝无影’，是煌天圣朝新秀中的翘楚，战力堪称第一。在天纵九星中，他也是佼佼者，至今不曾一败。”

　　轩瑥含笑赞叹道。

　　那九殿下，的确骁勇惊人，凭借婴变后期修为，参与帝尊级的战斗圈。

　　当然，绝无影本身血脉传承，放眼十方外界域，都是最顶尖的，比昔日黄龙东方家，不知强多少倍。

　　论灵魂境界，绝无影与徐玄不分伯仲，似乎有一种已踏入帝尊层次的错觉。

　　作为煌天大帝最杰出的九殿下，他无论法宝，所修功法，也都是外界域最顶尖的。

　　“好强大的战力！”

　　徐玄发出惊叹。

　　“天纵九星”中的佼佼者，竟然可以向真正的帝尊发出挑战。

　　这绝无影的实力，较之昔日的“孤弦”，还要强，而且还不止强一星半点。

　　腾腾腾……

　　绝无影与一位帝尊联手，将敌方一位神虚初期巅峰的帝尊，打得连连败退。

　　论实力，煌天圣朝的这位帝尊，原本不是对手。

　　可是由于绝无影的加入，却一举逆转。

　　就算在正常情况下，绝无影也能与神虚初期，对抗一二。

　　当然，界天荒域深处交战的帝尊，可不止一个两个，单凭一个绝无影，或者个别帝尊，都无法影响整个战场的胜负。

　　天临界的战场，实在庞大！

　　“还有两年时间，雨烟机会出关，到那时，灵玉仙医解决巫毒的方案，也能出来。趁此机会，我抓紧修炼和磨砺。”

　　徐玄不暇思索，加入战场。

　　这庞大战场，正是徐玄磨砺的好地方。

　　还有两年时间，徐玄要进一步提升实力，完善“瞬杀”之术。

　　嘣轰！

　　一个正在战斗中的大统领，陡然飞灰湮灭，身形被另外一个魁梧挺立的暗金色身影取代。

　　“大家小心，又来了一个‘天纵九星’！”

　　“天纵九星中的不灭炎神，大家提防他的瞬移偷袭手段。”

　　如此异变，惊动附近界天荒域附近的大统领和半步帝尊。

　　很快，一位半步帝尊和两位实力强横的大统领，将徐玄牵制住。

　　这三人，实力都超出同阶。

　　那位半步帝尊，同样掌握瞬移，身形神出鬼没。

　　另外两位大统领，实力接近半步帝尊。

　　徐玄顿时陷入苦战。

　　不过，他原本就是拿这三人“练手”，时而施展瞬体术。

　　这期间，徐玄不停模拟“瞬杀意境”。

　　那位半步帝尊，自然是心惊肉跳，每当被“瞬杀意境”锁定，仿佛承受一方山川无穷力量汇聚一点的瞬间冲击。

　　模拟上百次，徐玄终于拿一个大统领开刀。

　　唰！

　　徐玄瞬间消失，下一刹，一位大统领被凭空迸现的“暗金雷霆”，轰成飞灰。

　　嘣轰～～

　　那一刹，徐玄现身之地，虚空一片崩塌，却又诡异的收缩内敛，隐隐可见一个黑漆漆的光点。

　　难以想象，那瞬杀一击的力道，凝聚到何种地步，爆发力有多强。

　　“刚才那一记瞬杀，竟然达到了九成完美度。”

　　徐玄心中窃喜。

　　九成完美度，就算是会瞬移的半步帝尊，也难逃一死。

　　还剩下的一位半步帝尊和大统领，心惊胆颤。

　　徐玄斩杀敌人的手段，实在骇人听闻，被斩杀的那位大统领，连反应时间都没有。

　　过了片刻，徐玄如法炮制，又瞬间轰杀另外一位大统领。

　　这次的完美度，达到八分，接近九分。

　　“如果能一直维持到九分以上，帝尊之下，我将没有对手。”

　　徐玄感受到自己的进步，暗暗兴奋。

　　除了施展瞬杀，徐玄其他时间，都是在游斗，凝聚血肉领域，模拟瞬杀意境。

　　最后剩下的那位半步帝尊，吓得面色苍白，身形变幻不定，连连撤退。

　　徐玄一路横行睥睨，追着这位半步帝尊。

　　在帝尊之下的战斗层面，徐玄等同无敌。

　　如此情形，自然落到两方总指挥官身上。

　　“竟然是这个瘟神……”

　　燃魔军团一位半步帝尊指挥官，一脸厌恶。


第642章 时光梦回

　　“竟然是这个瘟神……”

　　燃魔军团这位半步帝尊指挥官，对徐玄厌若扫把星，又是暗暗叫苦。

　　此前，据燃魔军团统计，凡是“不灭炎神”徐玄插手过的战斗，都出现奇迹的逆转，让暗世圣朝一次次吃亏。

　　这一点，与高高在上的那位“魔师”十分相似。

　　相同点在于，二人几乎都不惧怕群殴。

　　徐玄身为远古体修，拥有不灭金身体魄，可以肆意穿梭亿万修者大军的庞大战场。

　　但这一次，徐玄低调了许多，不像上次，肆无忌惮杀进敌方大本营。

　　毕竟战场上空，有好些位帝尊大战，要是被哪位帝尊“惦记”上，那可不是好玩的事。

　　况且，徐玄有巫毒缠身，要保留一些余力。

　　“嗯，这样也好，我可以借助战场，长期磨砺修为，不断参悟完善‘瞬杀’。”

　　徐玄很淡定，又原路杀回来。

　　此后，他不再以杀敌为目的，而是保留余力，在战场上磨砺，完善改进瞬杀。

　　徐玄在战场上反复穿梭，自然吸引了众多敌人的火力。

　　叮叮砰轰……

　　徐玄的不灭金身，承受千万道洪流般的攻击。

　　那些敢于对他发出攻击的，至少也是元神大道，化婴后期以上居多。

　　这些攻击，几个，十几个，甚至几百上千个，对徐玄来说，无异于搔痒痒。

　　但是，当攻击数量，汇聚成数万、十几万的洪流时，普通大统领或者半步帝尊，都要退避三舍，否则会面临危险。

　　徐玄此刻真正体会到人海战术的威力。

　　不过，这正是他所要的！

　　“不灭金身”承受洪流般的冲击，再联合巫毒诅咒，内外交火，刺激出远古体修体魄中更多的潜力。

　　由于徐玄走的是“五脏五行通脉法”，体魄中的潜力更大。

　　通过对金身体魄的激发，徐玄体内潜力宝藏，被进一步开启。

　　体内诸多隐脉密穴，齐齐舒张大开，迸发出更强，且质朴原始的力量。

　　轰～

　　某一刻，徐玄体内一个新的隐脉密穴被打通，感觉精气神，以及身体综合素质，有了新的突破。

　　隐脉密穴的突破，对修为有较大的精进。

　　徐玄甚至感觉，自己的灵魂力量和境界，几乎直逼神虚帝尊，二者间，再没有太大的鸿沟。

　　不过，徐玄依旧以稳固灵魂境界为主。

　　他的重点，还是突破修为。

　　火生金的转化率，从五成不断朝六成迈进。

　　这已经是徐玄在“天临界”战场上杀伐的第三个月。

　　战场局面，隐隐有些倾斜。

　　暗世圣朝的优势局面，在渐渐减少。

　　特别是九殿下“绝无影”和徐玄两大“天纵新星”的压阵，在帝尊之下，横行睥睨。

　　而那绝无影，一度插手帝尊之间的战斗。

　　至于徐玄，一直在战场上穿梭，吸引众多的火力。

　　这期间，他的瞬杀之术，越来越纯熟，基本控制在九分左右的完美度。

　　九分完美度的“瞬杀”，让徐玄可以轻松斩杀半步帝尊，即便掌握瞬移，也难逃一劫。

　　“可惜，想达到十分完美度，还有一个门槛。”

　　徐玄在瞬杀修炼上，遇到阻力。

　　十分完美度的瞬杀，几乎是存于理论中，将血肉领域释放、凝聚、爆发，与瞬体、金身冲击完美融合，没有任何瑕疵。

　　倘若达到那个理论完美度，瞬杀威力在九成基础上，可能会增加数倍！

　　届时，那瞬杀甚至可能威胁帝尊的生命，连帝尊都难以躲闪。

　　想到这里，徐玄神情更加激动。

　　战斗疲倦后，他就返回后方阵营，闭关参悟。

　　他手中资源珍宝，数之不尽，趁此机会，提升修为，磨砺金身，事半功倍。

　　参悟半年，徐玄修为有明显进步，灵魂境界刻意压制。

　　重新返回战场，徐玄又开始追寻完美度十分的“瞬杀”。

　　再次加入战场，局面又有变化。

　　暗世圣朝一方，加入一些强援，多是一些统领级，甚至大统领、半步帝尊中的精英。

　　界天荒域深处，帝尊们的数目，超过十个。

　　煌天圣朝一方，又被死死压制住。

　　这一次，没看到九殿下，徐玄有些奇怪。

　　轩瑥一直在战场上，含笑道：“九殿下连番大战，最近在闭关修炼，似乎将有突破。”

　　徐玄点了点头，帝尊层次的大战，他还不适合插手，除非没有“巫毒诅咒”的后患。

　　见局势不妙，徐玄果断杀向暗世圣朝一方的大统领、半步帝尊。

　　嘣轰！

　　暗金色雷霆凭空迸现，伴随灵魂层面的惨叫。

　　一位半步帝尊，被徐玄瞬间毙命。

　　九分完美度的瞬杀，帝尊之下，无视一切，直接秒杀。

　　“此子是战场上的一个祸害，把他拿下。”

　　几位大统领和半步帝尊，从几面包抄而来。

　　若是换做半年前，徐玄应付起来，还会吃力。

　　但而今，几经磨砺提升，徐玄可以轻松应付两三位半步帝尊。

　　“啊……”

　　又是一位半步帝尊，当初殒灭。

　　砰轰……

　　一片动荡界面的狂暴攻击，落到徐玄身上，却无法真正危及他。

　　徐玄只要喘过气来，酝酿好体内的血脉力量，绝境中，亦能瞬杀敌人。

　　不过半盏茶功夫，徐玄接连又斩杀两三人，都是大统领或者半步金丹。

　　“这小子太可怕了！”

　　“全部撤退，躲开他！”

　　……

　　徐玄的存在，在敌方阵营，引起了恐慌。

　　“狂妄小辈，速速受死！”

　　突然，一道惊天动地的冷喝，从界天荒域中传来。

　　嗡轰——

　　四面八方的宇宙时空中，凝结一股浩瀚磅礴的神虚魂力，那股力量神威，禁锢星辰日月，凌驾万物。

　　虚空一阵扭曲动荡，徐玄头顶呈现一个高达万丈的黑暗帝尊虚影。

　　嗖唰唰唰……

　　与此同时，附近两位半步帝尊、四五位大统领，早有预谋般，杀向徐玄。

　　“哈哈哈……徐玄，死到临头，看你还如何狂妄！”

　　“早就受够了，这次有帝尊协助，大快人心。”

　　那两位半步帝尊、四五位大统领，狰狞狂喜，杀机毕露，从几面包抄而来。

　　而头顶的帝尊分神幻影，将附近虚空禁锢，那产生的压迫，足以让普通大统领吐血。

　　“帝尊分神……死！”

　　徐玄眸中厉光一闪，体内血肉领域瞬间凝聚爆发。

　　嘣轰隆——

　　一道暗金闪电，如同天罚之雷，凭空轰击到帝尊分神幻影上。

　　咔嚓！

　　高达万丈的帝尊分神幻影，如同玻璃支离破碎，化作万千碎片。

　　刚才那一刹产生的瞬杀完美度，甚至超过九分，接近九分五，爆发的威力，也超出徐玄预料。

　　与此同时。

　　界天荒域深处，一个身穿黑鳞龙甲，高大漆黑的帝尊，闷哼一声，身形微晃，失声道：“……这怎么可能？”

　　附近几位帝尊，都一脸惊讶。

　　“煌天圣朝继‘绝无影’之后，竟诞生如此可怕的后起新秀。”

　　几位帝尊交换眼神。

　　“在被帝尊分神禁锢空间的情况下，那徐玄还能施展瞬移类的杀招。”

　　那高大如黑暗魔神的帝尊，难以置信的道。

　　如此情形，亦是震慑战场。

　　帝尊分神降临，惊天动地，神威无限，竟被徐玄瞬间轰杀。

　　那瞬杀秘术，可不是单纯的物理、法术攻击，凝聚了徐玄毕生精气神，将血脉金身神通，发挥到极限，同时湮灭物质和灵魂两大层面。

　　“啊……”

　　那些从四面包抄而来的两位半步帝尊，四五位大统领，脸上表情凝固了……

　　腾腾腾……

　　这些半步帝尊、大统领，硬生生刹住脚步，“嘶”齐齐倒吸一口冷气。

　　几人对视一眼，不寒而栗，满脸恐惧。

　　“快跑——”

　　这几人吓得魂飞魄散，转身就跑。

　　而事实上，徐玄刚刚发出一记九成五完美度的瞬杀，巫毒诅咒反噬，体内血脉力量，顿时亏空，正处于后力不济的虚弱阶段。

　　这本是最佳出手的机会。

　　可是，徐玄一举瞬杀“帝尊分神”，把这些人吓得胆颤，以至于“不战而败”。

　　“从来没见过这种情况，以婴变中期修为，瞬间斩杀帝尊分神。”

　　“那帝尊的神虚分神，还没来及出手，就被轰杀了。”

　　敌我双方的统领强者们，惊悸不已，相互议论起来，几乎无心战斗。

　　一举瞬杀帝尊分神，让徐玄的威慑力，上升到恐怖级别。

　　徐玄见好就收，在无数强者的注目下，缓缓退后，闭上眸子，静静体悟起来。

　　“刚才那一击瞬杀，完美度竟达到了九成五。果然只有在危机中，才能爆发更大潜力。”

　　徐玄心血振奋，按捺住激动惊喜。

　　而就在此时。

　　一个身穿黄金龙袍、手握一杆紫龙战戟的英伟青年，从后方进入战场。

　　“拜见九殿下！”

　　一路上，煌天圣朝的众将领们，纷纷行礼。

　　九殿下面无表情，目光紧紧盯着前方战场。

　　确切的说，他只是定格在徐玄身上。

　　他刚刚加入战场的一刻，正好看到徐玄瞬杀帝尊的分神幻影。

　　看到那一幕，九殿下绝无影，目光一凝，面色阴晴不定，冷光一闪而逝。

　　徐玄在返回过程中，身形一顿，梦回大法产生玄妙感应。

　　嗡！

　　梦回大法中的时光，诡异的倒流。

　　徐玄的意识，返回过去的时空，以上帝般的角度，“审视”自己瞬杀帝尊分神的每个细节过程，亦是捕捉到绝无影的每个表情细节变化，那种全息掌控的感觉，宛若至尊主宰。


第643章 化巫血

　　那种感触，好像在梦中，追溯白天发生的一些事。一些原本忘却，或不清晰的细节，却能完完整整、纤毫不漏的浮现。

　　朦胧中，徐玄感觉时光在重塑，又好像只是陷入梦中。

　　随着徐玄身形一顿，后方远处的九殿下，心中莫名一突，那是一种玄之又玄、却又无法形容的感应。

　　这种感应，让他一阵不适，仿佛一切心机被洞穿，暴露于光天化日下。

　　徐玄使用“梦回大法”，通过意识返回过去的时间，极为短暂。

　　时间只有一瞬。

　　当徐玄再次睁开眼睛，却似打了一个小盹，做了一个小梦，神清气爽，好不惬意。

　　“这梦回大法果真奇妙，我的意识返回过去，可以看到之前没有看到的东西。”

　　徐玄发现自己的灵魂境界，有再度精进的迹象。

　　特别是梦回大法，刚才那种神通，似乎只有踏入七层后，才能真正掌握。

　　徐玄有一种直觉，如果自己愿意，只需稍加修炼，就可以轻松突破梦回大法七层，灵魂境界踏入神虚帝尊的层次。

　　“你现在的灵魂境界，不但完全稳固，且十分扎实，达到清明之境。论灵魂广度，你几乎略胜普通的帝尊。”

　　前世残魂适时的提醒。

　　这也意味着，徐玄没有任何后顾之忧，可以放心让灵魂境界，迈入神虚期层次。

　　正在徐玄体悟境界的时候。

　　呔！

　　一声震彻九霄的冷喝声，从界面内响起，直冲界外荒域。

　　嗡轰～

　　一股神虚期的灵魂气息，从界内诞生，瞬息间充斥方圆数亿里，囊括整个庞大的战场。

　　“帝尊的气息！”

　　“好像是新诞生的帝尊气息。”

　　战场上无数元神大道，体内元婴不由颤栗，欲要匍匐膜拜。

　　界面虚空，隐隐晃动，所有人望向那个源头。

　　“恭喜九殿下，灵魂境界，跨入帝尊层次。”

　　一位半步帝尊指挥官，面带惊喜，连连道贺。

　　轩瑥朗然一笑：“恭贺九殿下，灵魂境界踏入帝尊，冲击真正帝尊，恐怕无需二十年。”

　　此刻。

　　战场上无数的目光，投向那神虚气息源头的绝无影。

　　就连外域深处的帝尊们，也在暗暗议论：

　　“那绝无影不愧是‘天纵九星’中的佼佼者，几番大战，与帝尊交锋，如今参悟出关，灵魂境界，竟然踏入帝尊层次。”

　　“不出二十年，煌天绝氏一族，又将诞生一位帝尊。”

　　……

　　此刻，就见那绝无影头顶萦绕一条半人半龙的高大神虚幻影，豁然间暴涨数千丈。

　　他身上黄金龙袍腾起万丈璀璨金霞，手中紫龙战戟赫然一挥，劈斩出一条寂灭天地的紫电光龙，携引圣朝的诸天气运。

　　绝无影大喝一声，却是径直杀向界天荒域里的敌方帝尊，气势汹汹滔天。

　　“这绝无影，无论血脉、资质、法宝、境界，都达到十方世界的巅峰层次，而且他手中的传承圣器，还能引动圣朝的诸天气运，与遗落瑰宝类似。”

　　徐玄不由惊叹。

　　论资质、血脉，绝无影是“煌天大帝”最杰出的第九子，堪称外界域绝顶。

　　他手中的法宝，甚至比一些帝尊的品级还要高，能引动圣朝气运。

　　如今境界踏入神虚期，更是如虎添翼。

　　俨然间，绝无影踏上“天纵九星”最巅峰璀璨的制高点。

　　徐玄毫不怀疑，在自己所遭遇的天纵九星中，恐怕再无人，能与绝无影正面抗衡。

　　十年前的孤弦，不可谓不强，但以他当日的实力，包括徐玄、夜殇，恐怕都无法在绝无影手中，过上两招。

　　铿轰——

　　界天荒域深处，传来沉重的金铁轰鸣声。

　　绝无影的加入，让帝尊们的战斗，更加惨烈。

　　不过片刻功夫，绝无影联合己方一位帝尊，击伤暗世圣朝的一位帝尊。

　　煌天圣朝在帝尊层次的劣势，竟然被绝无影一个后起之秀给扳回。

　　“九殿下！九殿下！”

　　“九殿下，神勇无敌，横扫九星！”

　　下方战场，煌天圣朝无数兵将的呐喊声，汇聚成潮水洪流。

　　煌天圣朝一方，士气大增，甚至有气运加诸。

　　徐玄暗暗观察分析，论气运收敛，煌天圣朝只是掌握几分皮毛，远远无法与前世记忆中的上古王朝气运相提并论。

　　不过，天、地、玄、黄四大界和煌天界，彼此之间，几乎连成一体，累积的气运也无比强大。

　　随着绝无影的加入，煌天圣朝一方的优势，在逐渐增加。

　　徐玄倒没有凑热闹。

　　接下来一段时间，他专心参悟完美瞬杀，偶尔也领悟一下梦回大法，为灵魂境界突破帝尊层次，奠定基础。

　　期间，徐玄又经过一次短暂闭关，大概用了数月时间。

　　“瞬杀完美度，完全稳定在九分以上，五成几率达到九分五。”

　　徐玄出关，长吐一口气。

　　他刚刚出关，轩瑥就过来报讯：“灵玉仙医来找过你。”

　　徐玄闻言，不由大喜。

　　灵玉仙医找徐玄，意味着他的巫毒诅咒，可能有克制之法了。

　　如果能克制巫毒，徐玄的实力发挥，将没有任何束缚。

　　届时，他就算面对十几个大统领和半步帝尊，也毫不畏惧。

　　二人从战场边缘穿梭，朝后方行去。

　　徐玄惊奇的发现，煌天圣朝和暗世圣朝，两方都暂时停战了。

　　“你闭关的这数月，两大圣朝打得异常惨烈，损失惨重，最后连大帝，都参与战斗，很多帝尊都受伤了，包括煌天九殿下。”

　　轩瑥解释道。

　　徐玄面露恍然，他正纳闷这战场上，怎么如此安静。

　　此时正是两大圣朝缓冲休息的时间。

　　在战场后方，徐玄找到了灵玉仙医。

　　灵玉仙医冰美俏颜上，略显一丝疲惫，看到徐玄时，眸中泛起一丝期冀光彩。

　　在七色药阁，一个精致秀巧的房间里。

　　徐玄与灵玉仙医，对视而坐。

　　灵玉仙医冷淡高傲，连轩瑥都没有邀请。

　　“经过这一年时间推敲，针对徐道友的巫毒，灵玉总算有了应对之法。”

　　灵玉仙医说着，取出一枚玉简，交给徐玄。

　　徐玄接过玉简，神感一扫，很快陷入其中。

　　灵玉仙医解释道：“这枚玉简中，有两条方案：第一个方案，我为徐道友配制的一个药方，名为‘化巫血’，能在关键时刻，将巫毒压制、扼杀半个时辰；第二个方案，是一套特殊法诀，名为‘炼巫诀’，长期修炼，有助徐道友吸收巫毒的力量。”

　　两套方案，一个可解燃眉之急，另一个可起长远之效。

　　“啧啧，这‘化巫血’可以暂时压制、扼杀你体内的巫毒，半个时辰内，你的实力，可以毫无保留的发挥。”

　　前世残魂饶有兴趣的出来参考。

　　对于第一个方案，徐玄满意之极。

　　“化巫血”所需的主材料，就是徐玄自己的血液。

　　每炼制一瓶，都需要徐玄身上一定分量的血液，甚至精血，此外还需其他一些珍贵顶尖材料。

　　灵玉仙医倒是爽快，只要材料足够，最大限度帮徐玄炼制十瓶。

　　不过，灵玉仙医的第二套方案，让徐玄有些不满。

　　“炼巫诀，长期修炼，短则五百年，多则千载时间，可助徐道友，彻底吸收炼化巫毒，一旦成功，将产生凤凰涅槃的效果。”

　　五百年？一千年？

　　徐玄差点没当场发作了。

　　他总共的修炼生涯，到现在还不到两百年时间。

　　而这套“炼巫诀”倒好，竟然需要五百年以上时间。

　　此时，前世残魂插话道：“‘炼巫诀’的奥义原理，我大概摸清楚了，改良一下，大概两三百年，可以让你彻底吸收巫毒。”

　　前世残魂的层次，足够的高，短短片刻，摸清炼巫诀的奥义，把时间缩减一半。

　　不过，即便是两三百时间，徐玄还是嫌长。

　　徐玄的不快，自然也落到灵玉仙医眼中。

　　“这已经是灵玉所能做到的极限。”

　　灵玉仙医轻咬红唇，心头有些忐忑。

　　不过，按照约定，灵玉仙医竭尽全力为徐玄化解巫毒，并且有效的话，徐玄就得给她一定份量的归魂水。

　　“敢问仙医，是否还有其他方法，能加快炼化吸收巫毒？”

　　徐玄有些不甘心的道。

　　两三百年对他来说，依旧漫长。

　　他与宗如魔的百年之约，已经过了大半，还剩下二三十年。

　　“这……”

　　灵玉仙医秀眉微蹙，陷入思考。

　　某一刻，她突然想到什么方法，却欲言又止，脸颊莫名一红。

　　徐玄看到希望，连连道：“如果能大大缩减时间，我将提供约定两倍份量的归魂水。”

　　“我只提供方法，且保证有可行性。”

　　灵玉仙医显然有些动心，又踌躇良久，终于咬牙道：“这巫毒诅咒，源于徐道友自身精气血，此巫毒只对徐道友有效，对其他人，却没有什么作用。因此，可以考虑特殊的‘双修之法’，阴阳调和，水乳相溶，让双修伴侣，帮忙疏导炼化巫毒，可大大加快进度……”

　　说到最后，灵玉仙医冰冷俏颜上，也遏制不住，露出一丝嫣红，低垂皓首，不再言语。

　　一听此法，徐玄眼睛一亮，脑海中的前世残魂，更是拍案叫绝。

　　“此法，大概可以缩减多长时间？”

　　徐玄继续询问道。

　　灵玉仙医又恢复冰冷，答道：“以双修伴侣修为而定，修为越高，效果越好。如果对象是婴变中期，时间可以缩减三成。如果是婴变后期，可缩减一半。倘若是半步帝尊，可缩减七成时间。”


第644章 神虚大帝

　　“……如果是婴变后期，可缩减一半。倘若是半步帝尊，可缩减七成时间。”

　　徐玄听到最后，心跳微微加快，十分意动。

　　若有半步帝尊的伴侣配合，炼化巫毒的时间，竟然可以缩减七成。

　　这如何不令徐玄心动？

　　哪怕是婴变后期，都可以将时间缩减一半。

　　何况前世残魂，改善法诀，已将时间缩减一半。

　　可是，放眼外界域，修为达到婴变后期的女修，少之又少，更何谈半步帝尊。

　　尤其是半步帝尊女修，那更是凤毛麟角，稀有程度，不下于帝尊。

　　不过，眼前不是有一位吗？

　　徐玄眼睛一亮，目光落到灵玉仙医高傲冰美的俏颜上，此女身为圣药师，又是半步帝尊，实乃最佳对象。

　　“哼！你想也别想……绝无可能！”

　　灵玉仙医哪还不明白他的念想，面色一寒，冷叱一声，俏脸冰冷如冬雪，更是一脸戒备的盯着徐玄。

　　室内气氛顿时陷入尴尬、紧张。

　　徐玄耸了耸肩，无所谓地道：“徐某又不会强迫灵玉姑娘。”

　　这种事，勉强不得，需要双方配合才行。

　　徐玄脑海中，也是有较合适的人选。

　　在他所认识的女修中，有较亲密关系的，天赋都很高。

　　其中俞琴、雪薇、董冰云等，都可以在短期数年内晋升婴变中期，兴许已经触及该境界也不一定。

　　当然，这是建立在徐玄雄厚的资源基础上。

　　此外，蝉馥儿、柳雨烟的境界层次更高，未来冲击化婴后期、甚至半步帝尊都大有希望。

　　除去柳雨烟，其他几女，应该没有太大难度。

　　徐玄找到轩瑥，把“化巫血”所需材料清单，交给他。

　　“化巫血”所需的主材料，是徐玄自己的血液、乃至精血，其他材料，都很容易筹集。

　　仅半月时间。

　　轩瑥把材料全部筹集好，这比“不灭妖龙丹”容易太多。

　　材料有了，配方也有，高明一点的炼丹师，都可以炼制“化巫血”。

　　但最大的瓶颈，是徐玄的精血，不能无限制供应。

　　每损失一滴精血，都会让徐玄陷入一定虚弱。

　　权衡再三，徐玄决定炼制五瓶“化巫血”，这至少会让他虚弱半年。

　　也就是说，半年内，徐玄不适合上战场。

　　每一瓶“化巫血”，可以在半个时辰内，扼杀压制徐玄体内巫毒。

　　在那半个时辰里，徐玄可以无拘无束、毫无限制的发挥实力。

　　第一瓶“化巫血”炼制成功，徐玄抿了一小口。

　　霎时，一股冰冷与烧灼并存的气息，蔓延徐玄的四肢百骸，甚至浸入灵魂层面。

　　这股气息，与徐玄的体魄，无比亲和，浸透全身每个细胞微粒。

　　体内滋生的巫毒诅咒，瞬息间被灭绝一空，甚至阻断了巫毒的后续诞生。

　　接下来十几息内，徐玄全身一轻，呼吸间催动金身和血脉，力量不曾外放，四周虚空就一阵轻微晃动，呈现坍塌之势。

　　这种感觉，让徐玄激动，差点没呐喊出来。

　　自巫毒缠身后，徐玄一直束手束脚，实力大大受限，颇多顾忌。

　　咔吧咔吧……

　　徐玄趁此机会，活动筋骨，体内气血沸腾，金身力量凝聚收缩，三大力量源泉，元力磅礴无穷。

　　那种没有任何限制的如意发挥，让徐玄信心大增，甚至有挑战帝尊的冲动。

　　按照约定，徐玄给予灵玉仙医一定份量的“归魂水”，复活一个人，应该绰绰有余。

　　灵玉仙医得到“归魂水”后，满脸喜悦，美眸中泪光闪烁。

　　徐玄得知，灵玉仙医还有一个姐姐，原本天赋也极佳，但不幸死于暗世圣朝的强者手中。还好灵玉仙医及时赶到，把尸身保存完整，并且魂魄没有完全溃散。

　　“凶手就是当今三大神师之一‘魔师’的亲传大弟子——宇文都。”

　　灵玉仙医美眸中犹见恨意。

　　“宇文都？”

　　徐玄面露错愕。

　　宇文都与拓跋玉、孤弦一样，都是宗如魔的弟子。

　　在这其中，拓跋玉、孤弦等人，年龄都比较小。

　　而那宇文都，修行数百年以上，早在百年前，晋升帝尊，这天赋放眼外界域，都是顶尖翘楚。

　　据说，那宇文都还是老一届的“天纵九星”之一。

　　“宇文都那个畜生，当年欲强纳姐姐为双修道侣，被无情拒绝后，竟然下此毒手。父亲和众多族人，都死于他之手……”

　　灵玉仙医银牙紧咬，一脸冰冷杀机。

　　杀父灭族，实乃血海深仇！

　　徐玄心头微震，想起当年星羽山一脉被灭门的灾难。

　　何况惨遭毒手的，还是灵玉仙医最亲的人。

　　但想到宇文都的强大，以及“魔师”无人可敌的至高地位，灵玉仙医心头苦涩，眸中流露无奈，香肩微微颤动。

　　宇文都身为魔师亲传弟子，乃是燃魔军团的领军人物，背后不但有魔师，还有外界域最庞大的暗世圣朝做后盾。

　　放眼整个十方世界，都没有几个人，能扳动宇文都。

　　徐玄顿时恍悟：难怪灵玉仙医愿意在战场上，为煌天圣朝效力，且不知疲倦，不在乎报酬。

　　换做三大圣药师中的其他人，自然不会干这种吃力不讨好的事。

　　得到“归魂水”后，灵玉仙医很爽快把一套特殊的“医道双修法诀”，给了徐玄。

　　徐玄先让前世残魂参考一二。

　　“嗯。”前世残魂点头，沉吟道：“这套‘医道双修法诀’，我根据你远古体修的特性，量身修改、强化，效果能增加一倍”。

　　接下来，灵玉仙医又陆续帮徐玄炼制另外几瓶“化巫血”。

　　复活姐姐之事，需要筹备一番，最好以王朝气运加持，增加成功率，所以灵玉仙医并不急。

　　徐玄建议“灵玉仙医”去小鱼界完成此事，星峰王朝的气运正统古朴，效果会更好。

　　同时，有三大圣药师级别的仙医出手，小鱼界等待复活的张雨涵，也可以一同受益。

　　“好，如果小鱼界的王朝气运之力，真如你所说，我会去一趟。”

　　灵玉仙医一口答应。

　　半年时间里，灵玉仙医一共为徐玄炼制了五瓶“化巫血”。

　　徐玄几次被抽取精血，一度陷入虚弱。

　　好在他“遁天神环”里的资源珍宝，天材地宝，不计其数，很快又变得生龙活虎。

　　与此同时。

　　天临界的战场上，杀伐再起。

　　休养了一段时间，两大圣朝养精蓄锐，汇聚更多强者援兵，战斗场面，空前宏大。

　　“雨烟出关的时间，也快到了吧。”

　　徐玄心头略显期待，再次加入战场。

　　经过近两年的杀伐磨砺，徐玄的实力有全面提升，修为、境界明显有精进。

　　其中，土生金的转化率，正在朝六成临界点靠近。

　　土生金若能达到六成，徐玄的修为层次，至少堪比婴变后期，而实际上肯定要强许多。

　　即便是现在，徐玄体内三大力量源泉，不管强度、容量，都不输于婴变后期，只强不弱。

　　时隔半年，徐玄再次加入战场，刚刚一现身，就引起暗世圣朝一方诸多强者的惊呼和恐慌。

　　特比是那些大统领、半步帝尊强者，对他无比忌惮和畏惧。

　　当然，还有少数援兵强者，对徐玄的认知，只限于“道听途说”，并不服气。

　　结果，悲剧立即上演。

　　嘣轰！

　　一位半步帝尊，被凭空闪现的暗金身影，轰成飞灰，连灵魂都一起湮灭。

　　半步帝尊，瞬杀！

　　这一情形，再次令敌我双方强者震撼，即便有些修者，不是第一次见到徐玄发威。

　　嘶！

　　那些新加入战场的巅峰强者们，齐齐倒吸一口冷气。

　　他们早就听说过不灭炎神威名，但没有想到，比传闻还要可怕几分。

　　“不错，刚才那一记‘瞬杀’，完美度轻松超过九成。”

　　徐玄心中相当爽快。

　　九成完美度的瞬杀，半步帝尊基本没有反抗余地。

　　他依旧是穿梭于战场，不断模拟瞬杀意境，偶尔雷霆出手，防不胜防。

　　在大界空间里，相距十万里，徐玄可以无视空间距离，瞬杀敌人。

　　一时间，敌方一些大统领、半步帝尊，对他避之不及。

　　徐玄肆无忌惮的穿梭战场，但并没有真正得意忘形。

　　他时刻在关注战场高空的情况，提防“神虚帝尊”的突然插手。

　　界天外域里，交战的帝尊数目，多达十几个。

　　荒域深处，更是传来本源界大帝碰撞的气息。

　　徐玄展开神感，隐隐捕捉到混乱空间风暴中心，两个至高无上的帝皇身影，战斗间产生的气浪余威，把其余帝尊震开，躲之不及。

　　两股“神虚大帝”的气息，都只在寰宇大帝之上，而不在其下。

　　徐玄猜测，这两位大帝，应该是外界域最有盛名的“煌天大帝”和“暗世大帝”。

　　两大圣朝的无上圣皇，都亲自参战，可见战争的激烈之处，甚至可能到了生死存亡的关键时刻。

　　此外，九殿下“绝无影”，也参与到帝尊的战斗层面，打得如火如荼。

　　徐玄驰骋帝尊之下的战场层面，睥睨无敌，手下无一合之敌，一定程度上，正在影响颠覆战场。

　　“必需腾出一位帝尊，斩杀徐玄。”

　　界天高空，一位半步帝尊的指挥官，眼中寒光一闪。

　　“大人，来援兵了。”

　　“太好了……是天纵九星！”

　　后方传来惊呼声。

　　燃魔指挥官，往后方一看，只见界外通道的方向，传来两股可怕的气息，其中任何一股气息，都让半步帝尊的他，心惊不安。


第645章 太阴死神

　　天临界，暗世圣朝后方的“界外通道”里，缓缓走出两道身影。

　　正在战场厮杀的元神大道强者们，心头莫名一颤，感受到两股可怕的气息，让人不安。

　　界天高空，诸多大战的婴变君皇，产生感应，往后方看去。

　　在死亡寒意下，界外通道里，并肩走出一男一女……

　　其中那男子，削瘦如竹竿，黑漆阴森，屹立之地，在太阳照射下，竟然没有影子，仅仅望一眼，就让人心魂颤栗。

　　此人的存在，仿佛将一切光芒扭曲吸收，化身黑暗死亡。

　　一股无形无质的死亡寒意，浸透物质、灵魂两大层面，蔓延偌大的界天空间。

　　他现身一刹，甚至令战场高空大战的一些帝尊动容。

　　“天呐！此人恐怕是‘天纵九星’中最神秘堪称噩梦的‘太阴死神’。”

　　天地间无数人的目光，被那黑漆漆如竹竿的死亡身影所吸引。

　　太阴死神！

　　天纵九星中只限传说中的噩梦存在，没有人知道他有多强，凡是与他交手的人，几乎都不存在世间。

　　一百年前，“太阴死神”第一次扬威时，不过化婴后期修为，却一举灭杀数位婴变君皇。

　　那时，还并没引人注目。

　　但是第二次，“太阴死神”凭借化婴巅峰修为，越级斩杀大统领，震慑几方大界空间。

　　当他晋升婴变初期的时候，轻松斩杀一位婴变后期的“天纵之星”，列入天纵九星。

　　此后，“太阴死神”很少出手，但关于他的可怕传闻，却越来越多。

　　其中最骇人听闻的传说：太阴死神曾在帝尊眼皮底下，斩杀帝尊的儿女手下，并全身而退。

　　还有一个最不靠谱的传说：太阴死神斩杀过帝尊！

　　当然，没有人能给出确凿争取，越级斩杀帝尊，这几乎是不可能完成的事。

　　此时此刻。

　　天纵九星中最神秘可怕，号称死亡噩梦的“太阴死神”，首度踏入两大圣朝的战场。

　　当然，降临的天纵九星，不止他一位。

　　太阴死神身旁，伫立着一位笼罩在幽蓝冰光中的蓝袍女子。

　　这蓝袍女子，肌肤若冰雪，一头青丝在冰风中飘舞，宛若冰天雪域中的冰仙子。

　　此女，一脸冷漠寒意，立身之处，方圆数千里内，瞬间冰封，山峦大地，顷刻间化作极地冰川。

　　好冷！

　　那些人，目光只是触及蓝袍女子，身体不由打寒战，那股寒意，蔓延骨髓、灵魂。

　　“是天纵九星之一的‘冰封仙子’！”

　　“这冰封仙子，据说当年败给‘天师’弟子‘柳雨烟’，此后一直闭关，数十载不见，如今修为达到婴变巅峰。”

　　很多人都认识冰封仙子。

　　几十年前，冰封仙子在天纵九星中，至少名列前五，所修习的“冰封绝域”，号称冰封天下万物，且无物可破其防御。

　　“冰封仙子，我也听说过，当年修为不到婴变中期的时候，数位大统领和一位半步帝尊联手，都攻不破其防御。”

　　暗世圣朝一方，诸多强者，兴奋不已。

　　反观煌天圣朝一方，许多强者，包括帝尊级强者，都微微变色。

　　“糟糕！敌方竟然一次加入两位天纵九星，还是天纵之星中实力可怕的存在。”

　　后方压阵的轩瑥，面色一变。

　　太阴死神和冰封仙子，两大天纵之星，可谓强强联手，就算是帝尊降临，都无所畏惧。

　　“这次我前往煌天界，是要找柳雨烟，再战一场。”

　　冰封仙子面若冷玉，周身幽蓝冰光，瞬间凝聚收缩，扩张一圈。

　　呼！

　　霎时间，一圈淡蓝波纹，瞬息间横扫几十万里。

　　她身形一掠间，天地万物冻结、冰封。

　　这一刻，万籁俱静。

　　冰封仙子强势出手，插手界天高空的战斗。

　　就连己方的统领们，都纷纷避让，躲之不及。

　　其中几个统领，一不小心，被冰封仙子的气息扫中，顿时化作栩栩如生的冰雕。

　　“是天纵九星，大家小心！”

　　煌天圣朝一方的巅峰强者们，纷纷提醒，暗暗戒备。

　　唰！

　　陡然，视野中的淡蓝身影，凭空消失不见。

　　呼唔～

　　下一瞬，冻结天地的冰蓝寒光，覆盖照射方圆十万里。

　　“啊！不好！”

　　“是瞬移！呜……”

　　十万方圆内的煌天圣朝强者和大军，一个个化作冰晶。

　　脚下山川大地，万事万物，全部凝结冰晶。

　　万物冰封！

　　只是片刻间，几十位婴变君皇，数以万计的修者兵将，化作冰雕。

　　那极致寒意，瞬间扼杀肉体生机，连灵魂一起冻结扼杀。

　　煌天圣朝一方，局部区域，陷入慌乱。

　　一位半步帝尊和数位大统领，联手出击拦截，施展诸般神通。

　　冰封仙子冷笑一声，横行无忌，完全无视一众强者的攻击。

　　叮叮砰嘣……

　　那些猛烈攻击，刚刚接近冰封仙子，顿时变得迟缓，一些法宝上，凝结起一层寒霜，很快化作冰块。

　　大部分攻击，还未接近冰封仙子，就直接从半空无力坠落。

　　冰封仙子周身萦绕一层奇异的幽蓝冰晶罩，哪怕是半步帝尊的攻击，打在上面，都丝毫无损。

　　“啊……救命！”

　　几位出手攻击的大统领，全身凝结冰霜，瞬间化作冰雕，声音戛然而止。

　　那位半步帝尊，吓得心惊胆寒，连连撤退。

　　呼噗！

　　冰封仙子单手一划，一团蓝幽幽的冰雾光旋，横冲数万里，将那位半步帝尊笼罩。

　　“救……救……”

　　那半步帝尊身体僵冷，被蓝幽冰雾笼罩，顷刻间化作冰雕。

　　一时间，冰封仙子在战场上，横冲直撞，所向披靡。

　　偌大的战场，几乎没人敢接近她。

　　凡是她立身之地，万物冰封，扼杀一切生机。

　　“所有人，都不要靠近‘冰封仙子’，她身上有一件九品传承圣器，名为‘冰罡神珠’，以防御神通见长，冰封冻杀万物，帝尊之下，堪称无敌，不可攻破。”

　　一个声音，从帝尊大战的层面传来。

　　九品圣器，已经是外界域的巅峰，没有大帝以上修为，都无法发挥真正威力。

　　此刻，连神虚帝尊，都出声提醒。

　　“这冰封仙子如此可怕，她的灵魂境界，几乎比拟帝尊。”

　　徐玄离得老远，就感受到一股直侵灵魂的寒意。

　　“快跑——”

　　“小心，快躲开！”

　　敌我双方的强者，都要饶开冰封仙子。

　　冰封仙子修炼的“冰封绝域”，笼罩一片天地，凡是靠近区域者，都难逃冰封噩梦。

　　再加上九品传承圣器“冰罡神珠”，连半步帝尊，都不敢靠近冰封仙子。

　　煌天圣朝一方，人心惶惶，众强者躲之不及。

　　唰！

　　某一刻，冰封仙子飞快掠向徐玄的方向。

　　事实上，冰封仙子才刚刚出关不久，并不认识徐玄。

　　眼看两大“天纵九星”，正在靠近中。

　　场上众多强者，眸中隐隐充满期待……

　　当“不灭炎神”遇到“冰封仙子”，会是怎样的结果？

　　此前，徐玄的实力，一度威慑战场，瞬杀一切，从大统领到半步帝尊、乃至神虚分神，无人幸免。

　　而冰封仙子，则是冰封扼杀一切。

　　同为天纵九星，徐玄自然不会避开冰封仙子，不灭金身气息全力释放。

　　“咦！”

　　冰封仙子冷眸中，掠过一丝异色，竟然有人不惧怕自己。

　　对面的青年，浑体萦绕一层暗金光泽，质朴古老，涌动一股压迫天地的体魄气息。

　　在靠近的过程中，连冰封仙子，都感受到一丝压迫。

　　吱吱～

　　她体表的‘极冰封域’，传来轻微异声。

　　“好可怕的寒力……比先前的蓝帝，强几倍。”

　　徐玄只觉一股极致寒意，瞬间侵入体内，他四周的虚空，被冰冻冷凝。

　　首先是他的双脚，僵冷发麻，隐隐失去知觉。

　　那股可怕寒意，竟然突破金身，渗入体内，甚至蔓延到灵魂层面。

　　那一刹间，徐玄仿似陷入极地冰层下，那酷冷寒意，让他不禁打寒颤。

　　一层薄薄的冰霜，在徐玄身上缓缓蔓延，他的动作，变得缓慢，僵硬无比。

　　对手一度是“天纵九星”中排名靠前的存在，修炼“冰封绝域”这等传说功法，又拥有九品传承圣器“冰罡神珠”。

　　这一次出关，“冰封仙子”将极寒神通推升到一个巅峰高度。

　　“速战速决！”

　　徐玄酝酿血脉领域，准备施展“瞬杀”。

　　噗！

　　冰封仙子口中吐出一团白森森的寒流。

　　呼嗞——

　　徐玄身体一僵，全身瞬间被冰晶覆盖，化作一座冰雕，在阳光照射下，绽放晶亮冰冷的光辉……

　　与此同时。

　　另一位天纵九星“太阴死神”，也加入了战场。

　　“桀桀桀……”

　　一个漆黑森森的黑色光旋，在界天荒域里浮现。

　　“太阴死神”就屹立那黑色光旋的中点。

　　他现身的地方，不是大统领、半步帝尊的战斗层！

　　什么！

　　正在大战的一些帝尊们，心头一突，望向上方。

　　“这‘太阴死神’好狂妄，居然杀到帝尊们的头顶上。”

　　正在与帝尊交锋的九殿下“绝无影”，眉头微皱。

　　“太阴之眸！”

　　太阴死神双手叉腰，死亡寒意蔓延。

　　下一刹，他双眸子中，凝现一个漆黑森然的黑色圆月。

　　唔嗡～

　　一道漆黑透明的死亡之光，从黑色圆月的“太阴之眸”中投射而出。

　　“啊！”

　　煌天圣朝一位正在战斗的帝尊，闷哼一声，被一层透明黑色波纹笼罩，身躯僵立一颤，面色苍白。


第646章 帝尊陨落

　　界天高空战场上，无数修者被“太阴死神”的举动所惊慑，满脸骇然，屏住呼吸。

　　“桀桀桀……”

　　那枯瘦如竹竿的漆黑身影，双手叉腰，踏在扭曲收缩的黑色光旋中点。

　　他双眸中凝现一个阴森恐怖的死亡圆月，正是外界域传说中无上禁术——太阴之眸。

　　天地有日月。

　　亘古金日，名曰太阳；星空之月，则为太阴。

　　而太阴死神的双眸，竟然化作“太阴”形态，将极阴之气融入灵魂秘术中，产生禁忌死亡的“太阴之眸”。

　　骤然袭击之下，“太阴之眸”一举创伤煌天圣朝的一位帝尊。

　　此刻，一层透明黑色波纹，萦绕那“帝尊”全身。

　　那位帝尊，身形僵冷一瞬，却迎来敌方帝尊的猛力攻击。

　　哇！

　　两相夹击下，这位帝尊，当即吐出一口血。

　　“太阴之火！”

　　屹立黑色光旋中心的漆黑身影，那双“太阴之眸”中，迸射出一团半透明的死阴黑焰。

　　噗轰——

　　太阴之火笼罩那帝尊全身，同时蔓延肉身、体魄，汹汹燃烧起来。

　　“啊……”

　　灵魂层面传来一道惨叫，那位帝尊在两者交击下，被“太阴之火”焚烧成黑烟，当场陨落。

　　一位高高在上的帝尊，当场陨落。

　　刹那间，界天荒域深处的帝尊们，面色一凛。

　　甚至连正在交锋的两位本源界大帝，身形都微微一震。

　　帝尊陨落！

　　这绝非小可，足以震动外界域。

　　九殿下绝无影，倒吸一口气，略显惊恐的望着那“太阴死神”。

　　长久以来，在天纵九星中，他堪称佼佼者，战斗力一度号称第一。

　　但是天纵九星，他不可能每个都交过手。

　　像是太阴死神，无比神秘，又譬如宗如魔三弟子“孤弦”，性格冷僻，很少与外界强者交锋。

　　故而，他所谓的战斗第一，只是大众心目中，最表面上的排名。

　　论修为，太阴死神与他旗鼓相当。

　　就算比灵魂境界，太阴死神似乎比他更早踏入帝尊层次。

　　再加上“太阴死神”修炼的是死亡灵魂禁术的“太阴之眸”，施展禁忌杀招，能威胁帝尊的性命。

　　传闻之中，这“太阴死神”曾斩杀过帝尊，难道确是属实？

　　施展完禁忌瞳术，那“太阴死神”面色略显苍白，又发出一阵毛骨悚然的笑声：“桀桀……九殿下，听闻你在‘天纵九星’中排名第一，可敢一战？”

　　协助斩杀一位神虚帝尊，他再度把矛头，指向九殿下。

　　“有何不可！”

　　绝无影目中厉芒一闪，手中紫龙战戟一挑，体表黄金龙袍绽放万丈璀璨光霞，金紫光龙盘旋环绕，携引诸天间的庞大气运。

　　同一刻，煌天绝氏一族的血脉力量，在体内汹汹燃烧。

　　短短一刹间，绝无影的实力提升一个层次，战意豪情冲天，主动出击，杀向太阴死神。

　　唰！

　　太阴死神身形一晃，凭空消失，旋即他萦绕一团黑色光旋，在另一端虚空现身，手掌间喷发一片片黑漆漆的死亡射线，眉心一个黑色圆月印记，频频闪动。

　　天纵九星最绝顶的两大新星，瞬间交锋。

　　绝无影的攻击，气吞山河，横扫八荒宇内，无所抵挡，媲美帝尊。

　　论正面作战，绝无影连帝尊都不惧，然而，他亦要万分提防对方的“太阴之眸”。

　　太阴死神却不与他正面作战，身形诡异不定的幻动，每每出击，都直指要害，诡异钻心。

　　短时间内，绝无影的声势神威，隐隐压过“太阴死神”一筹。

　　煌天圣朝一方的强者，这才稍松一口气。

　　同一刻。

　　界天高空，徐玄与冰封仙子的战斗，也牵引无数修者的心灵。

　　论棘手程度，“冰封仙子”几乎不输于太阴死神多少，帝尊之下，根本无人能靠近。

　　如果她横扫下方战场，再插手帝尊间的战斗层面，以其冰封绝域的效果，作用恐怕只在“太阴死神”之上。

　　“咦！”

　　冰封仙子微露异色，盯着眼前栩栩如生的冰雕男子。

　　徐玄被冰封，这并不出乎她的预料。

　　但是，被冰封的对象，并不如想象中，生机、魂魄被扼杀殒灭。

　　在被冰封的状况下，徐玄依旧存活着，远古体修的体魄和生存力，岂是普通修者能比拟的？

　　何况还是修炼成不灭金身的远古体修。

　　嗞嗞嗡！

　　徐玄双臂缓缓运力，无数道细小金色光痕，在体表高速切割。

　　他四周的冰封层，以肉眼可见的速度，呈现无数的裂缝。

　　嘣轰！

　　冰封层，很快四分五裂，在徐玄大喝挥臂间，化作千万道冰碎，伴随一道道金刃光纹，狠狠冲到冰封仙子身上。

　　叮叮叮……

　　冰封仙子体表蓝幽晶光罩，应声而响，所有接近她的攻击，都变得迟缓，被寒气冻结，威能大损。

　　“这怎么可能！”

　　冰封仙子依旧动容变色。

　　自加入战场以来，甚至出关以来，首度有人能在他的冰封绝域神通下存活，就算是半步帝尊，都不可避免。

　　“天纵九星，不灭炎神？”

　　冰封仙子的感官，从四周议论声中，得知徐玄的存在。

　　原来对手也是天纵九星！

　　冰封仙子收起轻视之心，体表萦绕的蓝幽晶光罩，一阵收缩，其表面上更是呈现栩栩如生的冰凤纹理，令得四周寒能，威力大增。

　　徐玄只觉一股至寒气息，封绝周遭天地万事万物。

　　这种情况下，他体内血脉运转，甚至巫毒滋生的速度，都被大大遏制。

　　每靠近冰封仙子一分，那股寒能神通，便增强一分。

　　一般半步帝尊，真正接近冰封仙子的时候，恐怕已经化作冰棍，更何谈伤害到冰封仙子。

　　徐玄想施展瞬杀秘术，都有一定难度。

　　他双眸微微眯起，深吸一口气，体内“火之心”的力量，如山洪爆发。

　　嗡轰！

　　徐玄改由施展火之心的血脉神通，体表金身上，浮现一条条赤色光龙纹理，至炎高温，固守周身，更是形成“不灭金焰”，燃烧四周的虚空。

　　“天纵九星之中，什么时候竟出了你这号人物？”

　　冰封仙子娇叱一声，玉手轻点，一片恐怖寒风冰雹，冲向徐玄。

　　徐玄怡然不惧，金身之力迸发，火之心的炎能和不灭金焰，呼啸而出。

　　他与冰封仙子之间，真正的差距，只是在修为上。

　　其他方面，徐玄没有任何短板。

　　呼轰砰——

　　至炎至寒的两股力量，在天虚间交锋碰撞。

　　“此子身上肯定有什么密宝，否则如何能抗衡我的‘冰罡神珠’和‘冰封绝域’。”

　　冰封仙子神色动容，露出惊讶之色。

　　二人交锋间，四周天地陷入冰火九重天的死亡绝境，哪怕是帝尊降临，都要忌惮。

　　界天深处战斗的一些帝尊们，不由暗叹，天纵九星终究是外界域年轻一辈最璀璨的精英王者。

　　每时每刻，他们都在进步、提升。

　　就好比十年前，徐玄、孤弦、夜殇等人的实力，最多不过能抗衡半步帝尊。

　　达到而今，天纵九星中的佼佼者，已经能挑战帝尊。

　　他们就是未来外界域的主宰，准帝尊人选，其中佼佼者，甚至可以成为“三大神师”的后续接班人。

　　“此女实在难缠，寒能神通，难以靠近，就算我拼死拼活、占据优势，也很难威胁到她。”

　　徐玄感到棘手。

　　冰封仙子擅长控制和防御，就算是帝尊降临，短时间内也奈何不了她。

　　二人的战斗，也惊动了界天高空的绝无影和太阴死神。

　　“咦！冰封仙子这小姑娘，遇到麻烦了，居然有她奈何不了的人物。”

　　太阴死神略显吃惊，目光掠过徐玄。

　　论神通实力，如果不施展太阴之眸，连他都不想与冰封仙子战斗，实在难缠。

　　“寒能神通，也是五行中的衍生……”

　　前世残魂出声道。

　　“好，只有如此了。”

　　徐玄陡然深吸一口子，强运血脉力量，金之肺中的“金磁元珠”嗡鸣一声。

　　刹那间，他手中凝现一口金磁光剑。

　　扑哧！

　　金磁光剑雷霆斩出，金锐利气，直冲九天，磁光金刃炫目耀眼，切割绞碎万物。

　　瞬息之间，四面八方的冰封寒能，化作亿万碎片。

　　那一刹，冰封仙子吃惊变色，体内“冰罡神珠”一阵轻微颤栗。

　　与此同时，战场上数以亿计的兵器，不受控制的颤栗，匍匐朝拜。

　　咔嚓！

　　冰封仙子的绝对防御冰罡层，应声而碎，萦绕周身的蓝晶光罩，被切开一道道裂纹，金纹闪动切割，炸裂不断。

　　无往不利的冰封绝域，并没有在金磁光剑上凝结多少冰霜，仅仅令其速度、威能，略微损失几分。

　　噗！

　　冰封仙子香肩上被划破一道血痕，闷哼一声，俏脸苍白，连连倒退。

　　金磁光剑的威力，何其可怕，不停切割，克制五行神通和金属法宝。

　　冰封仙子只是勉强将伤口冻结冰封，凝聚法力，并催动“冰罡神珠”，固守冰封绝域。

　　嘣轰！

　　徐玄近身，拳掌间迸发一团金磁光波，再次轰击到她身上。

　　嘭……

　　冰封仙子娇躯倒飞出去，面色惨白如纸，嘴角溢出一丝血迹。

　　徐玄刚刚准备趁势下杀招，发现全身被一层冰霜凝结，身躯再度化作冰雕。

　　“算你狠！”

　　冰封仙子皓齿紧咬，“唰”身形一晃间，幻化为一团冰光虚影，遁向远方虚空……


第647章 梦回七层

　　咔嚓！

　　徐玄体表金磁光刃环绕，四周冰封层，刹那间化作粉碎。

　　他目送冰封仙子逃窜而去的方向，略显遗憾，呢喃自语道：“若非血脉受限，再来一记‘瞬杀’，此女必死无疑。”

　　刚才的交锋中，他重创冰封仙子，将此女逼入绝境。

　　可惜有巫毒诅咒缠身，徐玄的实力，特别是血脉力量，大大受限，无法连续、持续的爆发。

　　眼见冰封仙子逃离，煌天圣朝一方的强者们，不由长松一口气。

　　“这徐玄的实力，也强的不可思议，在天纵九星中，恐怕都能名列前茅。”

　　“原本以为，帝尊之下，无人可破冰封仙子防御，却不料，竟被徐玄做到。”

　　敌我双方，一众巅峰强者，暗自议论。

　　徐玄的真正实力，超出众人所料。

　　然而，他们怎么知道，徐玄自从中了巫毒诅咒后，实力就从来无法百分之百的发挥。

　　与此同时。

　　界天荒域深处，九殿下与太阴死神的战斗，到达最关键时刻。

　　绝无影的攻击越来越强大，血脉力量、诸天气运，提升到一个可怕的程度，手中紫龙长戟上下翻飞，千万丈的紫色帝龙光影，横扫荒域，那股声威气势，足以让帝尊动容。

　　太阴死神一度被压制，身形不停幻动，看似处于劣势，却从容不迫。

　　“太阴之眸！”

　　陡然，他的双眸，再度化作死亡黑月，一层透明黑色光波，笼罩在绝无影身上。

　　绝无影却早有防备，手中紫龙长戟，暴起挑刺。

　　但是，被“太阴之眸”锁定，他身心灵魂蓦地一僵，闷哼一声，面色发白。

　　嗡唔～

　　他体表的黄金龙袍，腾起几条金龙光影，气运之力护身，融合其血脉功法，绝无影身上腾起一股睥睨宇内的帝王龙气。

　　一时间，龙吟声震荡天地，帝王龙气幻化为七条金龙幻影，张牙舞爪，对抗“太阴之眸”。

　　“太阴之火！”

　　削瘦漆黑的男子，面色一冷，厉声一喝。

　　九殿下的身体内外，凭空燃烧起半透明的死阴黑焰，封禁生机，扼杀灵魂力量。

　　“啊……”

　　绝无影闷哼一声，面色苍白，身躯隐隐抖瑟，陷入死亡阴影中。

　　“不好！九殿下！”

　　煌天圣朝一方的几位帝尊，面色大变。

　　但是，帝尊之间，彼此有对手制衡，想出手营救，已经来不及。

　　在这万分危急的时刻。

　　轰隆——

　　界天深处，涌来一股睥睨寰宇的神虚魂力，四面八方的宇宙时空，被一股可怕的力量禁锢。

　　“是大帝的力量……”

　　几位帝尊惊呼变色，身形为之一僵。

　　那一道声响，震彻界面宇宙，如同万雷轰响。

　　什么！

　　太阴死神骇然之色，抬头一看，只见一个伟岸高大的龙袍皇者，犹若九五之尊的神虚幻影，降临上空。

　　“不好，是大帝的分神力量。”

　　太阴死神心头一颤，周身黑色光旋，陡然凝聚成一个光罩，固守周身。

　　那九五至尊的龙袍王者，屈指一点，一股无形力量，将太阴死神定格在虚空。

　　那一刻，宇宙时空仿佛被禁锢，太阴死神难以喘息，甚至连动弹力气都没有。

　　他面对的敌人，可不是普通帝尊，而是本源界大帝。

　　非但是大帝，还是本源界主宰，万界至尊的“煌天大帝”。

　　即便是一个分神虚影，把太阴死神逼入绝境。

　　“煌天大帝……休想！”

　　一个仿佛来自黑暗星空的声音，响荡界内界外，令诸天神魔颤栗。

　　“是暗世大帝！”

　　界天深处传来猛烈交击。

　　那刚刚凝现的大帝分神，面带不甘，一掌拍下。

　　啪砰——

　　太阴死神身体飞了出去，嘴角溢出一丝血迹。

　　而另外一端的九殿下，身体内外的太阴之火，还燃烧不灭。

　　哇！

　　九殿下吐出一口血，眼前一黑，昏死过去。

　　“殿下！”

　　煌天圣朝一方，几位帝尊纷纷抛下对手，护送绝无影离开。

　　而这样一来，界天荒域深处的战斗，局势大变。

　　煌天圣朝一方的帝尊们，且战且退。

　　“大帝的力量，比普通帝尊，强大太多……”

　　徐玄把上方战斗情形，看在眼里，一脸惊悸。

　　在外界域，能称为大帝的，修为至少是神虚中期以上，屹立诸天之上，俯视万界寰宇。

　　暗世圣朝的帝尊们，占据优势，时不时还降下一两道神虚幻影，竟而影响下方半步帝尊、大统领的战斗，并以此产生连锁反应，影响庞大的战场……

　　在战场洪流倾泻下，徐玄也无力扭转乾坤。

　　当然，他也能尽一些绵薄之力。

　　“杀！”

　　徐玄暗金色体魄，凭空消失。

　　嘣轰——

　　一道暗金雷霆，凭空一闪间，取代一位帝尊分神的位置。

　　“咔嚓”一声，那帝尊分神幻影，瞬间湮灭。

　　徐玄虽然无力扭转战局，但是在他的出手下，却大大降低煌天圣朝巅峰强者的损失。

　　甚至于，暗世圣朝的强者们，被胜利冲昏头脑，忘记徐玄的存在，连遭斩杀。

　　“桀桀桀……你就是那个徐玄？看起来，实力也不比九殿下差多少。”

　　一个冰冷玩味的声音，从界天高空传来。

　　唰嗡！

　　一个黑色光旋，在徐玄头顶凝现，浮现出一个漆黑如竹竿的身形，宛若死神代言人。

　　太阴死神！

　　徐玄心头一突，而周围煌天圣朝的一些强者们，吓得魂飞魄散。

　　“太阴之眸！”

　　那漆黑竹竿的男子，面色略显苍白，一双眼睛，刹那间化作死亡黑月。

　　不好！

　　徐玄连忙运转梦回大法，一层梦幻光雾，形成一个神秘光轮，萦绕全身。

　　先前对方两次施展“太阴之眸”，徐玄分析出，这禁忌神通，更多是针对灵魂层面。

　　被“太阴之眸”锁定的下一刹，徐玄感觉从头到脚，一片冰冷。

　　那种冰冷，更多源自灵魂，竟而禁锢血肉生机。

　　甚至连体内的巫毒力量，都被一定遏制。

　　那股太阴死力，专门针对灵魂，堪称灵魂杀手，狠狠冲向梦幻光雾。

　　徐玄身形一颤，面色微微发白。

　　但是，不到关键时刻，他尽量不使用月光秘珠，而是疯狂的催动梦回大法。

　　“啧啧，没想到你一个远古体修，也擅长灵魂修炼。”

　　太阴死神嘲笑一声，太阴之眸蓦地一凝，更可怕的太阴黑焰，凭空在徐玄灵魂燃烧起来，并蔓延身体内外。

　　那太阴之火的诞生，来自太阴之眸，一旦被锁定，将无视空间距离，直接燃烧灵魂和血肉，倒有点像徐玄的“瞬杀”。

　　“唔！”

　　徐玄闷哼一声，人体轮廓的灵魂世界，燃烧起死亡的焰火。

　　那太阴之火，仿佛是灵魂的克星，无物不烧。

　　唔呼轰！

　　徐玄也顾不得巫毒缠身，催动血脉金身，以及火之心力量，体表燃烧起金灿灿的不灭金焰，在“炎龙神珠”力量推动下，凝结成庞大的赤金炎龙虚影，与太阴之眸遥遥对峙。

　　物质层面，有不灭金身、血脉神通，以及炎龙神珠的庇护，徐玄暂时安然无恙。

　　但是他的灵魂层面，却受到践踏和侵犯，梦幻雾光中亦是燃烧起太阴之火。

　　灵魂受创的情况下，徐玄立即服下一小口“天一魂水”。

　　天一魂水，乃是无上圣水，连死人溃散的灵魂都能凝聚修复，何况是普通的创伤？

　　霎时，灵魂层面一片沁凉，蔓延开来。

　　徐玄受损的灵魂，顷刻间愈合，那梦幻雾光，迸发出璀璨耀目的光华。

　　“什么！这小子竟然拥有天一魂水。”

　　太阴死神震惊之后，又露出万分的贪婪。

　　可就在这时，异变顿生。

　　嗡轰——

　　徐玄人体轮廓的灵魂层面，梦幻雾光汹涌狂扑，仿若遮天盖地的仙雾，还隐隐腾起一丝丝梦幻光焰。

　　那一刹，徐玄感觉自己的灵魂，产生不可思议的质变飞跃，好像幼鸟长出翅膀，展翅高飞。

　　他骤然发现，自己的梦回大法，晋升第七层。

　　“正是机会！灵魂境界，突破帝尊层次……哈哈哈！”

　　徐玄仰天长啸，全身上下萦绕在一层浓厚的梦魂雾光中，光焰蒸腾，与太阴之焰交织在一起。

　　“怎么回事……又多出一股‘帝尊’的灵魂气息。”

　　界天荒域中，敌我双方的帝尊们，产生感应，纷纷望去。

　　顿时。

　　徐玄成为整个战场的焦点。

　　那新腾起的帝尊灵魂气息，正是源自徐玄。

　　帝尊级的灵魂力量，梦回七层的玄奥之力，竟然将太阴死神的力量，死死遏制住，难进寸步。

　　“可恶！这小子竟然临时突破……”

　　太阴死神差点没气炸了。

　　那太阴之眸，作为禁忌秘术，他一天最多只能使用三次。

　　前面施展过两次，这已经是第三次，心神和元气，消耗颇大，有些后力不济。

　　再者，“太阴死神”此前承受“大帝分神”的一击，有伤势在身，的确不在巅峰状态。

　　“滚！”

　　徐玄暴喝一声，以梦回大法催动体内月光秘珠。

　　嗙轰——

　　顿时一个银色寒流萦绕的梦幻光轮，焰气腾腾，在灵魂层面穿梭，气势磅礴，横贯界天宇宙。

　　这股力量，玄妙无穷，经天纬地，让头顶上空的帝尊动容。

　　“啊！”

　　太阴死神遭受这等反击，面色惨白，“哇”的一声，当即吐出一口血。

　　在灵魂造诣上，徐玄虽然不如他，可是借助月光秘珠，一举反击，重创太阴死神。


第648章 雨烟出关

　　“唔……那到底是怎样的存在？”

　　太阴死神在遭受反击的那一刻，强大敏锐的灵魂，捕捉到徐玄体内一个不可触及的禁忌存在。

　　以他胜过普通帝尊的灵魂造诣，在那一刻都仿似承受亿万斤巨轮的冲击，身心不停颤栗。

　　事实上，灵魂境界越高，这种感应越强。

　　“那股气息……”

　　高空中交锋的两位大帝，同时产生一丝感应，朝某个方向望去。

　　然而，徐玄仅是借助“月光秘珠”的力量，辅助出击，那股气息，一闪而逝。

　　“小子，这次算你走运……等我恢复巅峰状态，再见分晓！”

　　太阴死神面部狰狞、不甘，擦干嘴角的血迹，身形一晃间，从原地消失。

　　他脚下只剩下空无一物的黑色光旋，旋转之间，化作一个黑点，一闪而逝。

　　显然，太阴死神虽承受挫败，但并不服气。

　　因为此前，他曾两次施展“太阴之眸”禁忌瞳术，协助斩杀帝尊、大战绝无影，甚至在大帝分神攻击下受创。

　　当他真正与徐玄交锋时，实力完全不在巅峰。

　　两大圣朝的诸多强者们，心悸不已，难以置信。

　　众多巅峰强者，望向徐玄的眼神，再次产生变化，忌惮、敬畏之色，更为强烈。

　　煌天圣朝一方的大统领、半步帝尊们，神情近乎麻木，如同看怪物般望向徐玄。

　　甚至连界天高空一些帝尊级人物，也面露惊异，对徐玄留心了。

　　此刻徐玄的强大，足以让神虚帝尊动容，不能小视。

　　战场后方，天师大弟子轩瑥，眸中泛动异样兴奋的光芒，呢喃道：“这徐玄不愧是连师尊都要看重、且要特殊照顾的人。”

　　自从加入战场后，徐玄一次次令他意外惊喜，俨然是一颗冉冉升起的奇迹之星。

　　特别是今日，徐玄连续挫退两位实力强横的天纵之星。

　　这代表着，徐玄渐渐踏上天纵之星最顶尖的层面。

　　战场上，厮杀不断，煌天圣朝大军，且战且退。

　　徐玄虽挫败太阴死神，但远远无法扭转战局。

　　帝尊们的战斗，胜利的天平，倾向暗世圣朝一方。

　　这主要源于两点：

　　第一点，太阴死神的突袭，协助斩杀煌天圣朝一位帝尊。

　　第二点，九殿下受创致命，打乱煌天圣朝一方阵脚，甚至让大帝分神营救。

　　此刻，界天深处，煌天大帝与暗世大帝的战斗，局面也很不容乐观。

　　煌天大帝在战斗中，插手营救九殿下，自然也付出了一些代价。

　　此刻，他也被暗世大帝隐隐压制半分。

　　整个战场局面，可谓牵一发而动全身。

　　轰嘭——

　　天虚间，暗世圣朝腾出一位神虚帝尊，从天而降，杀往下方的战场。

　　只是数息间，煌天圣朝一方，陨落两位大统领和一位半步帝尊。

　　徐玄经过连番大战，也略显疲倦，此刻联合数位半步帝尊，对抗那位帝尊，且战且退。

　　那位神虚帝尊，眸中冷芒闪动，掠过徐玄，单手一划，千万道暗紫雷光，交织成吞天噬地的灭世雷龙，令界天抖动颤栗，当头罩向徐玄。

　　正所谓枪打出头鸟，徐玄此前的表现太过显目，引起帝尊们的注意，此刻对他“额外”照顾。

　　徐玄冷然一笑，催动梦回七层大法，与神虚帝尊的灵魂神威抗衡，同时体表涌起一层金磁光旋，泛动无数金刃光波，直冲而去，与暗紫色灭世雷龙狠狠轰击在一起。

　　那暗紫灭世雷龙降临的刹那，宇宙时空扭曲，伴随强大的神虚法则力量。

　　神虚帝尊的强大，更多源于他们的灵魂层次，融入的法则，更接近大道本源，让神通大幅度提升。

　　可是，徐玄如今的灵魂境界足够高，梦回大法堪称经天纬地，倒也不惧。

　　噗咔嗤——

　　暗紫色的灭世雷龙，遇到狂暴旋转的金磁光旋，飞快的分化爆裂，那产生的可怕威能，杀伤附近一些统领。

　　徐玄只是闷哼一声，倒退数里远，不灭金身飞快修复，些许伤势，瞬间愈合。

　　他与帝尊之间的最大差距，主要是修为。

　　那位“神虚帝尊”一击不成，没有再继续攻击，毕竟真正的主导战场，还是帝尊们的战斗。

　　徐玄稍松一口气，把刚刚取出的那瓶“化巫血”，悄然收入“遁天神环”。

　　晋升梦回七层后，徐玄的神感范围，扩张十倍不止，顷刻间可以感知整个庞大的战场。

　　“看来煌天圣朝守不住了。”

　　徐玄呢喃自语道。

　　此后，他一路上，以防御为主，并缓缓运转梦回七层的力量，巩固境界。

　　仅仅数月时间，煌天圣朝在天临界的各处据点，连连被夺。

　　尽管煌天圣朝在不停增派援兵，但暗世圣朝也不是省油的灯。

　　直至某日，煌天圣朝只剩下最后一个据点，死守不放。

　　天临界是煌天本源界的正前门，一旦这里失手，后果不堪设想。

　　为了守住这处据点，煌天圣朝不顾一切代价，本源界的强者，几乎倾巢而出，万分疯狂。

　　在地利和数量优势下，天临界最后一处据点，总算守住了。

　　徐玄也退守据点中，稍作喘息。

　　期间，灵玉仙医又过来找徐玄。

　　“灵玉姑娘有何事？”

　　徐玄微露异色。

　　灵玉仙医俏脸绷紧，有些忐忑地道：“徐道友，能不能再给一个份量的归魂水？”

　　“我上次给你的份量，救一个人，应该绰绰有余。”

　　徐玄眉头微皱。

　　“那一份归魂水，为了救九殿下，所以……”

　　灵玉仙医微咬红唇。

　　徐玄错愕：“你倒是心慈仁善，把救亲姐姐的归魂水，让给了九殿下。”

　　“煌天大帝对灵玉有恩，昔日是煌天绝氏家族出手，让我和一些族人，逃过‘宇文都’等燃魔强者的追杀。”

　　灵玉仙医说到这里，言辞恳切，那冰美动人的玉颜上，罕见露出一丝乞求：“算灵玉欠你一个人情。”

　　“好吧。”

　　徐玄略做无奈状，又取出一份归魂水，给了灵玉仙医。

　　反正他手中归魂水，份量足够，如果能换取对方一个人情，倒也值了。

　　“谢谢！”

　　灵玉仙医朝徐玄深鞠一躬，几乎一拜到地，眼中透着真诚感激。

　　她原本以为，徐玄会趁此机会，提出过份要求。

　　对此，她更是做好了心理准备。

　　但徐玄并没有这么做，居然爽快的给了她一份归魂水。

　　“煌天圣朝战场，不容乐观，煌天界被灭，都有可能。你趁早撤离，否则日后未必有机会救你的姐姐。”

　　徐玄提醒道。

　　“我听你的，反正煌天大帝的人情，也还了。”

　　灵玉仙医点头，当即出发，返回煌天本源界。

　　按照计划，她将听从徐玄意见，去“小鱼界”复活姐姐，并协助星峰王朝，复活张雨涵。

　　灵玉仙医前脚刚刚离去，煌天圣朝一方，突然又增添一位天纵之星。

　　一位空灵雨雾般的白衣仙子，纤尘不染，化凡尘为仙境，现身大界战场，进入据点。

　　空山化雨，了然如烟。

　　那超脱凡世的空灵仙子，手握一柄晶莹如玉的竹剑，首度出手，就斩杀一位大统领。

　　“是柳仙子！”

　　据点里，无数强者，一脸惊艳、震撼。

　　“雨烟出关了！”

　　徐玄面露惊喜之色，眺目高空。

　　界天高空中，柳雨烟曼妙仙姿，如纱如雾，恍若自然界的雨雾，无声无息间，渗入敌方强者阵营里。

　　“是天师弟子‘柳雨烟’……拿下她！”

　　两位半步帝尊和数位大统领，面露兴奋，从几个方向，包抄而来。

　　看气息，柳雨烟应该是刚突破婴变后期不久，但灵魂意境，却深不可测，仿似无比幻雾，难以探索虚实。

　　同时面临两位半步帝尊，乃至数位同阶，柳雨烟的仙姿倩影，陷入四面夹缝的绝境中。

　　不好！

　　场上诸多强者，包括徐玄，一颗心悬到了嗓子眼。

　　在危急降临的一刹，柳雨烟展颜一笑，四周天地仿佛转化为恬静安宁的大自然，隐约能听到空山鸟语、泉水叮咚的声音。

　　呼唰！

　　手中碧玉竹剑轻轻一晃，幻化万千虚影，一层细腻柔和的朦胧雨雾，呈雨伞状，以柳雨烟为中心，向四面八方旋转。

　　看上去，根本不像战斗，而是在演绎一场真实的梦幻雨雾。

　　噗噗噗……

　　参与围攻的数位强者，身上血光如烟花绽放，当即有一位大统领，湮灭其中。

　　两位半步帝尊，骇然失色，连连爆退，身上留下好几片血痕。

　　那些血痕，呈现无数道细小如阵的洞孔。

　　只是一剑之间，柳雨烟化解危机，斩杀一位大统领，重创另外几人。

　　“赶快撤退！”

　　“天纵九星，天师弟子，绝不输于绝无影、徐玄之流……”

　　暗世圣朝一方的巅峰强者，纷纷避让开。

　　“哈哈哈……雨烟，你终于出关了。”

　　一道豪情长笑声从据点深处传来。

　　话音刚落，一个身穿黄金龙袍的英武青年，瞬移到柳雨烟身边。

　　来者正是绝无影。

　　绝无影伤势恢复七八分，竟提前出关。

　　尽管他还有些虚弱，但看到眼前空灵梦幻般的柳仙子，顿时生龙活虎。

　　二人联手，就算是帝尊，都大可一战，甚至有两三成胜算。

　　然而，柳仙子对绝无影，仅仅保持礼仪的客气，不冷不热。

　　战斗片刻，柳雨烟飘然返回据点。

　　“柳仙子过来了！”

　　场上无数年轻才俊，心跳加快。

　　然而，柳雨烟却是面含笑意，飘向某个方向……

　　“徐玄！”

　　同行的绝无影，面色一凛。


第649章 两大神师

　　“徐玄！”

　　九殿下眼睁睁看着那空灵梦幻般的柳仙子，直奔据点角落处一个英挺青年。

　　而下一幕的情景，让他心头一冷，面色阴沉。

　　“雨烟！”

　　徐玄欣然含笑，迎上前去。

　　柳仙子空灵恬然的眸子，罕见露出几许女儿态的欢悦。

　　二人四目相对，会心而笑，有几分默契的温情和眷恋，仿似失散多年的恋人。

　　前世刻骨铭心的情爱，冥冥中产生奇妙的牵引，那跨轮回而来的特殊情愫，连心境止水入圣的柳雨烟，都无法克制。

　　且随着境界提升，那种特殊感触，将越发强烈。

　　这些年来，柳雨烟也遵循徐玄提出的心境破绽，真正入世，放开心灵枷锁。

　　二人如神仙眷侣，静静相拥，四周宁静空幽，仿似陷入空山鸟语的圣境。

　　什么！

　　九殿下瞳孔一凝，无名妒火在心头腾然而起。

　　而四面八方，许多仰慕柳仙子的年轻才俊，都有些失魂落魄。

　　在外界域，柳仙子一直是许多新秀新星心中的梦幻仙子。

　　当然，大多数人，都能释怀。

　　毕竟天纵九星，只有九个，以徐玄的实力潜力，配得起柳仙子。

　　柳仙子对于绝大多数人来说，终究只是一个完美梦幻，就算没有徐玄，也注定与他们无缘。

　　但徐玄依旧感受到无数嫉妒能杀死人的目光。

　　其中，来自九殿下的妒火中，隐隐浮现一丝寒意，却很快收敛。

　　在煌天本源界，终究还有极少数人，有资格竞争柳仙子。

　　譬如九殿下绝无影，论实力和地位，综合看来，此前是希望最大的。

　　还有少许后起新星，修为达到婴变中期以上者，仍然有些不甘，妒火中烧。

　　然而，不管如何，他们都无法逆转柳仙子的意愿，她和徐玄，显然是情投意合，且有一定亲密关系。

　　随着柳雨烟的加入，煌天圣朝一方，顿时有三大天纵九星坐镇。

　　徐玄、柳雨烟、绝无影，任何一个，在帝尊之下，都站在一个制高点，堪称无敌。

　　三大“天纵之星”加入战场，对局势有一定影响。

　　徐玄趁机闭关数月，巩固梦回七层的灵魂境界。

　　他的灵魂广度胜过普通帝尊，此刻再运转梦回魂力，境界铺展，水到渠成。

　　徐玄开始琢磨梦回七层的灵魂运用。

　　同时，在强大的灵魂境界下，徐玄参悟模拟“完美瞬杀”，终于了新的突破。

　　梦回七层后，瞬杀之术，完全稳定在九分五以上，甚至逼近最完美的十分。

　　“如果瞬杀能达到十分完美，恐怕是一些帝尊，都难逃一劫。”

　　徐玄心头兴奋，对完美瞬杀，充满期待和自信。

　　瞬杀，越是趋近完美，威力越是可怕。

　　参悟数月，徐玄进展不小，随着灵魂境界的飞跃，他体内精气血随着攀升。

　　再加上徐玄手中庞大资源，土生金的转化率，不断逼近土生金六成。

　　徐玄感觉，自己已经达到五成转化率巅峰。

　　如果达到六成，修为层次至少堪比化婴后期，实则绝对要强许多。

　　当徐玄出关，重新进入战场，发现暗世圣朝“天纵之星”之一的冰封仙子，已经加入战场。

　　冰封仙子正与柳雨烟战在一起，二人打得难解难分，似乎难分胜负。

　　不过，柳雨烟看上去更从容飘然，攻击如行云流水，演绎自然之美。

　　反观“冰封仙子”，面色阴冷，微咬红唇，疯狂发动寒能神通。

　　若非她拥有九品传承圣器的冰罡神珠，防御控制神通太强，恐怕早就落败。

　　但看此趋势，持久下去，她依旧抵不过柳雨烟。

　　柳雨烟飘然如仙，云淡风轻，那攻击中的意境，不沾人间烟火，仿佛能永无止尽的演绎下去。

　　“不好！”

　　冰封仙子突然发现正在逼近的徐玄，连连撤退。

　　对付一个柳雨烟，她都十分吃力，如果再来一个徐玄，那就更不堪设想。

　　事实也证明，她上次败给徐玄，并不冤。

　　特别是当她得知，连“太阴死神”都在徐玄手中，吃了一些亏。

　　柳雨烟微露异色，没想到冰封仙子如此忌惮徐玄。看来这些年，徐玄的实力提升，也超出自己的预料。

　　徐玄这次进入战场，准备进一步巩固完善“瞬杀”。

　　唰！

　　徐玄身形消失的一瞬，数万里外，一位半步帝尊，瞬间被湮灭。

　　而且这种可怕手段，比数月前更强大，势若雷霆，不可躲闪，几乎没有征兆。

　　柳雨烟美眸中异彩泛动，欣慰含笑，这一刻，她不得不承认师尊的眼光。

　　眼看煌天圣朝的劣势局面，正在渐渐逆转。

　　然而就在这一日。

　　界天荒域深处，隐隐传来一股亘古博大、延伸无限的魔道气息。

　　那一刹，外域深处，众帝尊们的气息，都是一敛。

　　徐玄顿时感受到一股较为熟悉的气息，体内“月光秘珠”莫名产生一丝感应。

　　他连忙展开神感，观察帝尊、大帝们的战斗。

　　“不妙！三大神师之一的‘魔师’出手了。”

　　煌天圣朝高层，顿时炸开了锅。

　　界天荒域，风暴乱流中心，屹立着一个高大伟岸、负手而立的魔影，其轮廓渐渐清晰……

　　这位震慑千古的魔道宗师，看上去竟只有三十岁上下的样子，面部线条柔和，温润俊雅，给人一种平易近人的亲切感。

　　“这就是宗如魔？”

　　徐玄略显错愕，这几乎是首度完全清晰看到宗如魔的面容。

　　单论相貌，宗如魔看上去很亲和，甚至称得上俊美，足以让女子第一眼心动。

　　不过他脸上神色，却是波澜不惊，身上隐隐有一种睥睨寰宇、环抱诸天的气魄，不乏宗师风范。

　　宗如魔现身后，只是静静伫立外域虚空，没有出手。

　　但他仅仅是屹立原地，却给其他帝尊们，带来莫大压迫。

　　“宗如魔亲临，诸位做好撤反‘煌天界’的准备。”

　　煌天大帝神念传音，吩咐下面据点里的指挥官。

　　他的声音，亦是落到徐玄、柳雨烟脑海。

　　徐玄不由震惊，那宗如魔还没有出手，就让大帝、帝尊们不战而败。

　　当然，宗如魔只是闲庭信步的观望，没有出手的意思。

　　昔日在边寰界战场，徐玄见识过宗如魔的实力，几乎斩杀大帝，连神虚后期的绝世高人，都奈何不了。

　　一旦宗如魔插手，将能雷霆斩杀帝尊，顷刻间颠覆战局。

　　但他仅仅是伫立虚空，谁也无法揣测的心理。

　　而煌天圣朝一方的巅峰强者们，却深感压力，有一种提心吊胆的感觉。

　　谁人能料，宗如魔会何时出手？

　　在外界域战争中，凡是宗如魔插手的战斗，几乎没有输的可能。

　　哪怕当年进攻寰宇界，燃魔军团长驱直入，若非有“通天三阶”的仙人神迹，亦不会撤退。

　　唔嗡！

　　陡然，宗如魔的对面虚空中，产生一缕神秘悸动。

　　徐玄的月光秘珠，陡然产生感应。

　　下一刹，一团梦幻深邃的身影，在界天深处浮现。

　　那是儒雅俊朗的男子虚影，面色冷漠，不带一丝感情，目光空冥，内中色彩深邃内敛，仿佛能包容天地万物。

　　仅仅是一团虚影，徐玄神感触及下，却仿似无穷宇宙，变化无限，完全摸不着虚实。

　　“天师！”

　　煌天圣朝一方，许多巅峰强者，面露喜色，稍松一口气。

　　“神幻天师，本座亲临，你连真身都不出现？”

　　宗如魔嘴角抿起一起笑意。

　　那降临的虚影，是类似神虚分神的存在，却大有区别。

　　徐玄从上面感受不到生命波动，连灵魂波动都无法捕捉，那团虚影，仿佛是凭空创造诞生。

　　“宗如魔，如你所愿，百日后……煌天本源界见。”

　　天师的声音，有一种如机械的冷漠，没有任何情感波动。

　　徐玄甚至怀疑，那天师到底是不是生命。

　　“呵呵！好！一言为定。放眼外界域，只有你最懂我，尽管我们从未正式见面。”

　　宗如魔颔首点头。

　　唰！

　　他身形一晃间，从原地消失。

　　旋即，神幻天师的那团虚影，渐渐内敛。

　　但是在消失的前一刹，他朝徐玄的位置看了一眼。

　　两大“神师”消失，战场上正在战斗的巅峰强者，长松一口气。

　　而后半月，煌天圣朝一方，似乎接到什么命令，一些伤员后勤兵将，正在有条不紊的撤离。

　　徐玄和柳雨烟，也接到即将撤退的命令。

　　就在这一日。

　　一股熟悉的死亡寒意，充斥天虚界面。

　　很多修者打了一个冷战，尤其是绝无影和徐玄，感应强烈，目光齐齐望向某个方向。

　　界天荒域边缘，浮现一个漆黑如竹竿的可怖身影。

　　正是太阴死神！

　　在天临界战场上，太阴死神的强大可怕，深入人心。

　　自出道以来“太阴死神”几乎不曾一败，仅仅在徐玄手里，吃过一次亏。

　　而这一次，降临战场，“太阴死神”的目标，直指徐玄。

　　上次状态不佳，且有伤势在身，在对方手中挫败，这次自然要找回机会。

　　但此刻，时机很是不巧。

　　煌天圣朝一方，正在安排撤退。

　　煌天大帝、众位帝尊、半步帝尊，联手在本源界通道和据点附近，施下强大阵法禁制。

　　此刻，就算是三大神师级别强者亲临，也难以攻破这铁壁防御。

　　太阴死神一脸不甘，咬牙冷喝道：“徐玄，可敢出来一战？”


第650章 横扫九星

　　“徐玄，可敢出来一战？”

　　太阴死神漆黑如竹竿的身影，屹立“本源界通道”上空，居高临下，冷视下方据点里的敌方修者。

　　一股死亡寒意，在天幕间蔓延，那股灵魂威压，完全不亚于神虚帝尊，甚至带来更强烈的危险气息。

　　顿时，据点里许多修者将士，目光纷纷投向徐玄。

　　“徐道友，千万不要出去。”

　　轩瑥低声提醒道。

　　徐玄点了点头，对“太阴死神”的叫嚣，置之不理。

　　倒不是他怕了太阴死神，而是此时，煌天圣朝一方，全军都在防守、撤离中。

　　按照煌天圣朝高层的计划，大军将要撤回本源界。

　　这种情况下，徐玄自然不会单独一人杀出去应战。

　　太阴死神面带不甘，在据点上空徘徊一阵，自觉没趣，也就离去了。

　　如今，徐玄的灵魂境界，已经晋升帝尊层次，太阴死神就算处于巅峰状态，再战一次，也没有十成胜算。

　　此后，煌天圣朝大军，开始有条不紊的撤离。

　　暗世圣朝一方，似乎得到某些命令，很默契的在一旁守候，没有继续攻击的意思。

　　数日后。

　　天临界，暗世圣朝后方，大界通道处，传来一股寂灭枯老的诡异气息。

　　那气息降临之刻，天地界面，仿佛迎来了秋冬的萧条、荒凉。

　　许多强者，特别是帝尊层次左右的存在，都产生一丝莫名感应，朝那个方向望去。

　　大界通道里，缓缓走出一个白发少年，形容枯槁，显得如此苍老。

　　“还剩下五个……天纵九星，你的终结之日，即将到来！”

　　白发少年低声呢喃。

　　他立身之地，四面天地，寸草不生，一切事物走向衰败，由荣到枯，连天地都难幸免。

　　天临界内，身为天纵九星中的几位璀璨新星，心头蓦地一跳。

　　那声音不大，相反很小，却轻轻楚楚传到徐玄等人耳中。

　　“是孤弦！”

　　徐玄神色一凛，他手中的照天境上，浮现出白发枯槁的少年，从界外通道，踏入“天临界”的情形。

　　“孤弦，天纵九星之一，魔师亲传弟子！”

　　“听说他闭生死关头后，立志要横扫天纵九星，将外界域所有天才，踩在脚下。”

　　“横扫九星？好狂妄！”

　　敌我双方，不少强者，议论起来。

　　当孤弦进入天临界后，大界内的五大天纵之星，神色都显得凝重。

　　九殿下绝无影，深吸一口气，眸中厉光闪动，但却难以掩饰心中的忌惮。

　　这一次现身，孤弦的修为，达到半步帝尊，灵魂境界，甚至比一些帝尊都要略强，且萦绕在一股奇特意境下，难以捉摸。

　　比较相似的还有柳雨烟，意境玄妙莫测，不可捉摸。

　　二人，一个是天师弟子，一个是魔师弟子，实力不能以常规修为来衡量。

　　“孤弦！”

　　冰封仙子面色微凛，此刻她仅仅是触及对方的气息，就可以肯定，此人至少是“太阴死神”那个层次强者。

　　孤弦的威慑力，无需用修为境界来证明。

　　仅凭“天纵九星”之一，“魔师”最杰出三弟子的名头，他至少能列入天纵九星顶尖层次，与九殿下、柳雨烟等比肩。

　　“孤弦？好像来了一个厉害角色！”

　　太阴死神目光幽冷，略带一丝玩味嘲笑，瞥视孤弦。

　　而此刻，身旁传来一个声音：“有明确消息，那孤弦在最近数年里，已经成功战胜三位天纵九星，如今他来天临界，可见其目的和决心。”

　　天纵九星，顾名思义，就是最璀璨的九大旷世奇才，天赋足以纵横亘古星空。

　　孤弦已经战胜了三位天纵九星，那么接下来，除去他自己，还剩下五位。

　　恰巧，剩余五位天纵之星，都在天临界，分别是：

　　冰封仙子、太阴死神、绝无影、柳雨烟，以及徐玄。

　　按照意愿，孤弦将要横扫在场另外五大新星，且无视敌友。

　　“很好，很好，消息没错，全都在这里。”

　　孤弦一头白发飘舞，漂浮半空。

　　他寂寥落寞的目光，淡淡扫视天地各方。

　　相隔重重空间，他的目光，却纷纷从五大新星脸上挪过。

　　不管是相距较近的太阴死神和冰封仙子，还是数十亿里外的徐玄、九殿下等人，都感受到那睥睨的目光。

　　“孤弦，你很狂妄，也够强，竟然已经横扫三大新星。不过今日，你的成就，将止步于此。”

　　一个嘶哑冰冷的声音，透着死亡寒意，蔓延整片虚空。

　　孤弦飘立半空的身形，陡然一僵，眉毛一挑，有些意外。

　　显然，他并未料到，天纵九星中还有如此强大的存在。

　　太阴死神论灵魂境界，绝不输于他，甚至在造诣上更深。

　　“出手吧。”

　　孤弦缓缓闭上眸子，白发飘舞，脸上浮现几丝皱纹，身上呈现一片衰老枯败的气息。

　　“太阴之眸！”

　　漆黑如竹竿的身影，一双眼瞳陡然化作死亡圆月，呈现出“太阴”的心态。

　　附近一片天幕，顿时陷入阴暗，死亡寒意铺天盖地的蔓延开来。

　　强如孤弦，都感受到几分寒意，那股危险气息，甚至波及到灵魂。

　　唔嗡！

　　“太阴之眸”中射出漆黑透明的死亡之光。

　　孤弦顿时被一层透明黑色波纹笼罩，身体僵冷一颤。

　　他脸色原本就很苍老，此刻倒看不出虚实。

　　但显然，太阴死神的灵魂造诣，在“天纵九星”中，绝对站在一个制高点。

　　单比拼灵魂，连神虚初期的帝尊，多半不是其对手，甚至可能受到致命威胁。

　　否则在此之前，太阴死神也难以斩杀帝尊。

　　“很让我意外……”

　　孤弦睁开双眸，内中一片灰暗色彩，死水一片。

　　太阴之眸的力量，锁定在他身上，却再也没有多大反应。

　　什么！

　　太阴死神目光一凝，被他锁定的孤弦，仿佛就是枯死的木头，没有任何反应。

　　他灵魂禁术，参化与死亡有关的大道本源法则，凡活着的生灵，都难以幸免。

　　可孤弦的意境，高深莫测，仿佛已让自己化身死亡，太阴死神无往不利的“太阴之眸”，失去了效果。

　　“太阴之火！”

　　毛骨悚然的冰冷声音，回荡天地。

　　呼唔！

　　黑色死亡的透明魂焰，凭空在孤弦体表内外燃烧。

　　“嘶！”

　　孤弦不由痛吟一声，眉心间呈现几分痛意。

　　当初，太阴死神，凭借此焰，斩杀过帝尊。

　　“桀桀桀……宗如魔最杰出三弟子，也不过如此。”

　　太阴死神发出得意笑声。

　　此刻，连孤弦都陷入一定危险。

　　在万般痛苦煎熬中，他缓缓张开双臂，一层灰黑光波，笼罩全身。

　　自交战以来，他首度出手。

　　太阴之火的力量，与那灰黑光波交织在一起。

　　而后，孤弦面无表情的飘立半空，冷漠的望着太阴死神。

　　“这怎么可能……”

　　太阴死神感受到自己“太阴之火”的缓缓枯萎，如花朵般凋谢。

　　冥冥中，似乎有一种自然规律，影响这一切。

　　“你输了。”

　　孤弦终于发话。

　　“我输了？怎么可能！”

　　太阴死神面色苍白。

　　施展“太阴之眸”这等禁术，极耗元气心神。

　　他持续施展片刻，魂力和元气大损。

　　孤弦仿佛看透了这一切。

　　“哼！我若是不攻击，你也奈何不了我。”

　　太阴死神陡然停止“太阴之眸”的施展，保留部分战力。

　　太阴之眸，他一天只能施展三次。

　　刚才那片刻，就相当于施展近两次了，如果目标换做一般的帝尊，都有死亡的可能。

　　嗡唰！

　　下一刹，太阴死神脚下延伸出一个黑色光旋，四面天地陷入黑暗，而后其身形彻底隐匿消融其中。

　　“苍天亦老……”

　　孤弦冷笑一声，缓缓抬起手掌，往虚空中轻轻一按。

　　啪啵——

　　附近漆黑的虚空，霎时陷入死寂。

　　天地宇宙，在那一刻似乎被凝固，天地灵气、光、热、风、声音，一切事物都如同将逝去的老者。

　　那种光景，好像溪流，变成一滩死水。

　　连天地都如此，何况是其间生灵？

　　“啊……”

　　黑暗虚空中，一个枯瘦如竹竿的身影，不停挣扎，却显得苍老无力。

　　太阴死神的惨叫声，在灵魂层面，不停回荡，声音越来越小。

　　这一刻。

　　天临界内，众多强者，大统领、半步帝尊、天纵九星、帝尊等，都动容心惊。

　　只是片刻间，太阴死神的身体，化作一堆白骨。

　　惨叫声，戛然而止！

　　嘶！

　　天临界内，众多巅峰强者，倒吸一口冷气。

　　连一些帝尊人物，都面露骇然，彼此面面相觑。

　　“不愧是宗如魔最杰出的弟子，意境如此强。”

　　“灵魂力量略胜普通帝尊，但意境恐怕不止强大一筹。”

　　一些帝尊们，低声议论起来。

　　……

　　“同样的修为和灵魂层次，这孤弦竟然比太阴死神还要强如此多。”

　　徐玄心神一凛。

　　今日的孤弦，比昔日在寰宇界的时候，强大何止几倍。

　　早在寰宇界的时候，他就向大帝的分神，发出了冲击。

　　天纵九星，每一个都是亿万天才中的领军者。

　　亦如徐玄一般，他们时时刻刻，都在变强，睥睨同阶，越级斩杀，越来越强，越行越远。

　　灭杀“太阴死神”之后，外界域最璀璨的九星，已经被孤弦，横扫近半之数。


第651章 凛冬之焰

　　天临界战场上，敌我双方，陷入短暂的沉寂。

　　尤其是那些巅峰强者，亲眼见证孤弦与太阴死神的交锋过程，一个个面带惊悸。

　　太阴死神的强横可怕，深入人心，此前连天纵九星中实力最顶尖的九殿下，都险些丧命其手。

　　而且在“天纵九星”之中，“太阴死神”是唯一有斩杀帝尊战绩的存在，堪称死亡禁忌，连帝尊都要忌惮、提防。

　　然而，恐怖如斯的太阴死神，却陨落“天临界”战场。

　　他的对手，不仅是天纵之星，还是“三大神师”之一“宗如魔”最杰出的三弟子。

　　对于孤弦的天赋潜力，连“魔师”本人，都推崇赞赏。

　　如果说，天纵九星中的新星，每一位都大有希望问鼎帝尊，那么孤弦，就是拥有冲击“三大神师”层次的接班人。

　　这一刻，界天高空，那白发飘飘、苍老寂寥的少年，其形象深入灵魂，震撼心灵。

　　徐玄则是错愕，在同样的灵魂境界和修为上，孤弦竟然能如此轻易，完胜太阴死神。

　　须知，天纵九星原本就纵横同阶，越级斩杀，都十分正常。

　　太阴死神，更是其中佼佼者，连帝尊都能威胁。

　　前世残魂淡然道：“晋升婴变之后，根据各自功法和悟性等因素，领悟的意境法则越深，实力越强。否则，这外界域的三大神师，怎能在众帝尊中脱颖而出？”

　　意境法则？

　　徐玄若有所思，目光望向身旁的柳雨烟，萦绕在一股空灵梦幻的自然意境中，难探深浅。

　　同等修为下，实力的强大，几大影响因素，无非是血脉、法宝、经验、功法等方面。

　　这其中，绝无影在血脉、法宝方面，都达到一个极致，其他方面，同样都是顶尖。

　　但譬如，孤弦、柳雨烟、太阴死神这几人，他们本身没有特殊血脉，也没有绝无影那么强力的法宝，实力却依旧深不可测，远超一般天纵九星。

　　“这意境法则，是功法因素上，进一步的延伸，对实力增幅的潜力，几乎没有限制。这就好比你领悟的‘瞬杀’、‘破万拳’、‘金之剑’等，区别在于，你身为远古体修，一切意境层次，都依附于血肉体魄。”

　　前世残魂进一步解说道。

　　徐玄听完，心头更加明朗，也隐约发现，自己与孤弦等人的差距，在哪些方面。

　　本身而言，徐玄并没有如柳雨烟、孤弦等人的天赋资质，但是，论血脉、法宝，功法意境等诸多方面，他达到了一个高度完美的平衡。

　　也就是说，徐玄每样都达到顶尖，几乎没有短板。

　　“这孤弦已经战胜四大天纵之星，那千古罕见的‘九星之争’，便是由他而起。”

　　轩瑥轻声叹道。

　　言及此处，他目光微微转向徐玄。

　　在九星之争的星象下，徐玄是变数最大的存在，和孤弦一样，是始因之一。

　　正在这时，界天高空中的孤弦，目光一转，投向下方燃魔阵营中的冰封仙子。

　　天纵九星，孤弦已经横扫过半，接下来他将陆续挑战第五个，第六个……直至横扫九星！

　　冰封仙子俏眸一颤，脸上露出深深忌惮。

　　面对孤弦，她根本没有胜算，甚至有些畏惧。

　　然而，身为天纵九星之一，站在亿万天才金字塔尖上，冰封仙子不可能畏战和放弃。

　　如果连这点气魄和信念都没有，她也绝难列入九星之一。

　　“既然如此，就让我也领教一下‘魔师’高徒的实力。”

　　冰封仙子凤眸凛然一冷，催动“冰罡神珠”。

　　呼唰！

　　冰封绝域的极致寒能，铺天盖地的涌来，附近十万里虚空，万事万物，被冷凝冰封。

　　孤弦身形一顿，体表凝结起一层冰霜，可那股极寒神通的力量，甚至封绝他的血脉法力，让他难动分毫。

　　天纵九星中，没有任何一个，是易于之辈。

　　孤弦寂寥落寞的眼睛里，微微泛动一丝色彩。

　　而此时，那可怕的寒意，已经渗入其骨髓，甚至侵入灵魂层面。

　　孤弦连牙齿，都冻得战栗，体表渐渐晶体冰封，体内生机越发渺小……

　　眼看孤弦将要化作一座冰雕。

　　他可不像徐玄，拥有不灭金身，近乎不死不灭的强横体魄。

　　一旦真正被冰封，生机、灵魂被封绝，连他都无法逆转胜负局面。

　　孤弦面无表情，体表泛动一层灰黑光波，四周的冰封层，一点点枯萎、消融，水汽腾腾。

　　噗！

　　冰封仙子一咬牙，张口一吐，一团幽蓝莲花般的晶莹冰焰，绽放开来，四周呈现一丝丝冰凤纹理，散发一股亘古禁忌的气息，昭示着她非同一般的血脉力量。

　　孤弦心头只跳，几乎感触到死亡的气息。

　　“是外界域古凤冰族的禁忌秘术——‘绝陨冰凤焰’！”

　　煌天圣朝一方，其中一个帝尊，惊呼失声。

　　绝陨冰凤焰，徐玄只是一听这个名词，都深感可怕。

　　身旁轩瑥，心惊动容，满脸凝重：“此焰在数万年前，曾出现过一次，由一位古凤冰族施展，一次陨灭四位帝尊，冰封一位大帝。据说，那被冰封的大帝，足足用了数百年，才化解此焰的力量，且终身难以化解其中寒毒，最后含恨而终。”

　　附近众人一听，震惊不已。

　　“这绝陨冰凤焰，竟然可怕如斯！”

　　徐玄梦回七层的神通魂力，也感应到一股危险的气息。

　　如果他身重此焰，哪怕不死，也难逃绝对冰封的厄运。

　　数万载前，那位古凤冰族长老，是神虚初期修为，凭此焰威震外界域。

　　“当然，施展此焰，要付出极大代价，除了大大消耗精气本源，折损几十上百年寿元，那是至少的……”

　　轩瑥低叹道。

　　此焰发动的那一刻，九殿下绝无影和柳雨烟，齐齐面露惊容。

　　唔嗡～～

　　那幽蓝莲花般的绝陨冰封焰，深邃到极致，在半空冉冉绽放，界天高空更是呈现冰凤环绕、凤鸣九天的神迹。

　　那股寒能神威，在冰封绝域的基础上，再攀升数倍。

　　孤弦顿时严阵以待，前所未有的郑重，眉心间浮现一个灰暗幽深的印记。

　　那神秘印记中，射出一道肉眼和普通神识都难捕捉的虚无灰芒，呈螺旋状，强弱不定，眨眼间洞穿虚空，与那绝陨冰凤焰冲击在一起。

　　两股力量在虚空僵持一瞬。

　　哇！

　　冰封仙子闷哼一声，吐出有血，面色苍白如纸，身形如断线风筝，坠落而下。

　　孤弦发动神通的一瞬，只觉身体陷入黑暗冰冷的深渊，身体僵麻，失去直接。

　　眼看，他的灵魂，都快失去知觉。

　　以至于，他那能威胁斩杀帝尊的禁忌秘术，才完成一半，就陷入死亡冰封的噩梦。

　　“……”

　　孤弦嘴唇想动，连一个字都发不出，甚至连灵魂，都快被冻结。

　　只有他眉心处的灰暗印记，还在不停的跳动。

　　“被‘绝陨冰封焰’的力量侵入，等待你的，除了殒灭，就只有永恒的冰封。”

　　冰封仙子虚弱无力的娇躯，盘坐在下方。

　　施展此秘术，他元气大损，折寿近百年，并立即失去战力。

　　这代价不可谓不大。

　　在一般情况下，她自然不敢轻易施展此秘术。

　　然而，今日所遭遇的对手，实在超出常规的可怖。

　　嗞嗡！

　　陡然，孤弦眉心间的灰暗印记，几乎扭曲，呈现一个扭曲的“井”字型，而后又剧烈的抖动。

　　继而，他整个身体呈现不可思议的扭曲，并荡开一圈圈灰暗水痕。

　　接下来，不可思议的一幕发生了，那灰暗水痕竟然转化为寒冬般的凛冽冷焰。

　　那冷焰，虽不如冰封仙子的极寒低温，却有一种令天地万物枯萎萧条的凄凉荒老。

　　这萧冷奇焰，渗入孤弦全身，而后蔓延笼罩全身，最后更进一步冲向体表的绝对冰封层。

　　在那强大意境的萧冷奇焰下，永恒的冰封，亦要服从不可违逆的自然规则，从永恒化作短暂，从巅峰鼎盛，走向衰败死亡。

　　很快，孤弦苍白无力的身体，渐渐从冰封水雾中浮现。

　　“这……这怎么可能……”

　　冰封仙子满脸惊容，难以置信。

　　“很不错，是你逼我在绝境中，自创出‘凛冬之焰’。”

　　孤弦嘴角罕见浮现一丝笑意，竟然有几分感谢之意。

　　此言一出，全场两方阵营强者，心头狠狠抽搐，无名震撼。

　　那冰封仙子，不顾代价施展的“绝陨冰封焰”，连普通帝尊，都能冻杀。

　　哪怕是孤弦，都陷入绝境。

　　然而，他用事实说明，何谓天才？

　　孤弦并不是真正无敌不可战胜。

　　这一路挑战，横扫好几位天纵之星，他也屡屡陷入危机，冰封仙子是如此，太阴死神也是如此。

　　任何一位天纵之星，不顾代价的反扑，例如冰封仙子，都将产生绝命的神通。

　　然而，在真正绝境压迫下，孤弦的潜力，一次次激发，意境领悟越来越深。

　　“天纵九星，的确是很好的磨刀石。每经一战，我都会有新的突破。等我成功横扫九星，踏入帝尊层次，就可以挑战大帝，甚至挑战师尊……”

　　孤弦呢喃自语，想到这里，他灰暗死水的眸子里，亦是泛动兴奋和期待。

　　直至此刻，天纵九星，被孤弦横扫五位，超过半数。

　　而接下来的几大新星，实力将一个比一个可怕，哪怕对孤弦来说，都是极大的挑战。


第652章 天师的邀请

　　在孤弦心目中，天纵九星也是有强弱区别的，他挑战的顺序，大致上，是从弱到强。

　　他寂寥苍暗的眸子里，泛动奇异光彩，仿若冬去春来，嘴角含笑，转身回眸，朝煌天圣朝一方望去。

　　那一刹。

　　“天临界”还剩下的最后三位天纵之星，绝无影、柳雨烟、徐玄三人，心神一震。

　　绝无影面色凝重，但身上战意隐隐腾升，煌天绝氏一族的血脉力量，燃烧沸腾，不畏惧一切挑战。

　　柳雨烟绝世玉颜上，无喜无忧，不沾人间烟火。

　　徐玄双拳微握，远古体修体魄深处的血脉和潜能，在那玄奇感应和压迫下，似乎受到某种激发，战栗兴奋，继而将自身精气神，提升至全新的高度。

　　今日的孤弦，或可代表宗如魔当年在同时期的实力。

　　倘若徐玄无法战胜孤弦，那么即使他晋升帝尊层次，也难以匹敌宗如魔。

　　面对空前强大的“孤弦”，最后所剩下的三大天纵之星，必将蓄积毕生之力。

　　对于即将而来、且不可避免的一战，徐玄并不畏惧，甚至隐隐产生期待。

　　与天纵九星中的最佼佼者，展开巅峰对决，那无疑是提升意境，开启潜能的最佳机会。

　　“本源界内，孤某会再次挑战。煌天九殿下、天师最杰出女弟子……”

　　孤弦的目光，从绝无影和柳雨烟身上划过。

　　但，他惟独没有提“徐玄”的名字。

　　场上许多人，大惑不解。

　　难道因为，徐玄是新晋升的天纵之星，孤弦根本不认识他，或是将他忽略了？

　　然而，天临界战场上的强者们都清楚，徐玄的战力，堪称无敌，不曾一败，不管是面对冰封仙子，还是太阴死神，一次次展露超出预料的实力和潜力。

　　话音一落的最后，孤弦淡淡一扫徐玄，然后转身离去。

　　至于冰封仙子，施展“绝陨冰凤焰”之后，元气大损，寿元折损，毫无战力。

　　此刻，孤弦意念间，即可取她性命。

　　“我输了……”

　　冰封仙子嘴角泛起一丝苦涩。

　　她不顾代价，施展“古凤冰族”昔日威震外界域的“绝陨冰凤焰”，原本料定，就算是帝尊中此招，都难逃冻殒、湮灭，那孤弦就算再强，也难逃一劫。

　　可是，此招尚未战胜孤弦，反逼得对方自创更强神通，意境再度攀升。

　　孤弦的层次，在同等修为下，或许能比拟三大神师的高度，俨然超出普通天才，甚至天纵九星的层次。

　　天临界战场，众多强者，目送孤弦离去。

　　经此一战，孤弦威名攀升到一个巅峰极致，完全可比拟万界主宰的“帝尊”。

　　接下来，孤弦除了休养伤势、体悟战斗心得，还将缓缓蓄力，把状态提升到毕生巅峰，为挑战更强大的最后三大新星，做充足准备。

　　天临界，天纵九星之间的争锋，暂告一段落。

　　煌天圣朝的大军，依旧在有条不紊的撤退，返回本源界。

　　暗世圣朝，大军压境，却并不攻击。

　　两大圣朝保持微妙的默契。

　　徐玄尚无法参悟其中玄机，但只能隐隐料到，这肯定与“天师”、“魔师”之间的约定有关。

　　那一日，天师与魔师，惊鸿齐现，似乎有一个“百日约定”。

　　届时，三大神师中的天师、魔师，或可展开一场震慑千古的巅峰对决。

　　过了一个月，煌天圣朝大军，撤离大半。

　　徐玄也随同大军，返回本源界。

　　本源界空间，各种力量规则，压缩到极致，强度极大。

　　就算是帝尊、大帝，也绝难摧毁本源界，其力量神通，都被大大限制。

　　进入本源界后，煌天圣朝高层，对徐玄没有任何干涉。

　　天师大弟子轩瑥，全程接待徐玄，这等待遇，完全比拟帝尊。

　　徐玄和柳雨烟，携手返回人间仙境般的“空山柳语”。

　　上次徐玄来这里的时候，柳雨烟正在闭关。

　　今日携手而回，“柳语居”前的那个白裳丫鬟，一脸惊愕，呆立半晌。

　　直至徐玄和柳雨烟，一起进入柳语居，白裳丫鬟才恍悟过来，满脸不可思议：“怎么可能，雨烟姐竟然……”

　　身为柳雨烟的贴身丫鬟，兼顾“空山柳语”的管家，她最为清楚，这煌天本源界，甚至诸天界面，有多少年轻才俊，爱慕追求着主人。

　　柳雨烟虽然恬然亲切，但意境气质上，俨然超脱凡世，不沾人间烟火，空灵化仙。

　　她不认为，这世间有什么人，能配的起已经不属于凡世的柳雨烟。

　　然而此刻，当徐玄和柳雨烟，携手而归，如同神仙眷侣，她几乎不敢相信这个事实。

　　柳语居内，实则别有洞天，相当于一个小型府邸。

　　徐玄被安排到一间幽静雅致的客房内。

　　“身为天师弟子，雨烟与孤弦，难免有一战。接下来一些时日，雨烟要全心准备。”

　　柳雨烟空灵幽谷的美眸里，透着几分决心。

　　“好。”

　　徐玄点了点头，他的心思，也全部放在备战上。

　　如果真要和孤弦交手，徐玄只许胜，不能败。

　　而柳雨烟和孤弦，分别是天师、魔师最杰出弟子，更可谓是宿命之战。

　　柳语居内，徐玄和柳雨烟，都开始闭关准备。

　　所剩时日不多，不足两月时间。

　　徐玄闭关中，可谓争分夺秒，土生金无时不刻在进行，推动速度越来越快。

　　但，他更注重灵魂境界的稳固，以及对几大秘术意境上的领悟。

　　尤其是“瞬杀”，徐玄在前段时间，完全稳定在九成五以上。

　　而徐玄的目标，是大圆满的十分完美瞬杀。

　　瞬杀，越是趋近完美，威力越是可怕，九分五与十分之间，可能有数倍差距。

　　每当徐玄精进一分，威力暴涨，都深感十分瞬杀的可怕，超出预估。

　　与此同时，煌天本源界内，九殿下绝无影，也在默默蓄力。

　　作为曾今公认的“天纵九星”战力第一人，九殿下决不允许自己再落败。

　　与孤弦一战，他同样是势在必得。

　　当几位天纵新星，全力备战的时刻，两大圣朝的战争，并没有停息。

　　攻占“天临界”，相当于打开本源界的“正前门”。

　　燃魔军团长驱直入，开始攻打煌天界。

　　本源界通道处的战斗，尤为激烈。

　　大战中，天师、魔师，都不曾现身。

　　甚至连帝尊、大帝级的强者，都没有出手。

　　而事实证明，没有巅峰强者的插手，燃魔军团战斗力，横扫诸天万界。

　　只用了一个半月时间，暗世圣朝攻入“煌天本源界”。

　　战场局势，越发紧迫。

　　眼看千秋万载的煌天圣朝，将面临前所未有的危机。

　　就在这时，煌天圣朝派出一名使者，前往暗世圣朝阵营求见。

　　“啧啧，谈判？求和？”

　　“哈哈哈，燃魔军团已经攻入本源界，不出五十年，煌天圣朝将成为一个过去。”

　　燃魔军团高层统领门，嘲讽大笑。

　　但煌天圣朝派出的使者，非同小可，乃是天师亲传大弟子，轩瑥。

　　轩瑥直言求见“魔师”，并递交一份请帖。

　　但宗如魔并没出现，倒是暗世大帝，亲自出来接见轩瑥。

　　“魔师亲启？”

　　暗世大帝眉头微皱，看着请帖上四个字。

　　他稍微运力，发现自己竟然打不开这请帖。

　　身为一方本源界大帝，他稍稍运力，就能崩塌界面，毁灭一方文明。

　　可是，他竟然奈何不了这小小一张请帖。

　　如果再强行运力，他或许能摧毁请帖，但绝难看到上面内容。

　　看来那神幻天师，料定这请帖，只有宗如魔能打开。

　　“请帖收到，我会递交给魔师。”

　　暗世大帝收好请帖，把轩瑥打发走。

　　……

　　在暗世圣朝阵营深处，一座古老斑斓的魔殿内。

　　“师弟，这是神幻天师的请帖。”

　　暗世大帝把请帖，递了过去。

　　他口中的“师弟”，正是三大神师之一的宗如魔。

　　宗如魔接过请帖，伸手轻轻一弹，上面很快浮现几行字迹。

　　暗世大帝目光一扫请帖上的内容，面色微变：“这神幻天师，以切磋、商议为名，邀请我们在七日后，去他的‘梦幻天堂’，包括两方所有大统领级别以上强者……这恐怕没安好心。”

　　“梦幻天堂，是神幻天师构建的神秘空间，关及‘仙河老店’的秘密。”

　　宗如魔目光闪烁，沉吟片刻，淡然道：“你等会派使者回信，七日后，我方按时赴约。”

　　答应赴约？

　　对于魔师的决定，暗世大帝并不意外，却是欲言而止的样子。

　　“我问你一句，是仙河大道本源重要，还是王朝权力重要？”

　　宗如魔冷漠的道。

　　他那原本和煦的面庞，霎时呈现几分阴冷狠辣。

　　暗世大帝心头一颤，身为宗如魔的师兄，他自然清楚对方的性格两面化。

　　“当然是仙河大道本源重要，这关及长生不死、永恒不灭，乃至大世界的起因谜团。”

　　暗世大帝不暇思索的答道。

　　“这也是我和神幻天师共同追寻的东西，王朝博弈，万界大战，不过浮云耳。”

　　宗如魔俊雅面庞上，又浮现一丝笑意。

　　“好，我这就去回信。”

　　暗世大帝心中暗暗一叹。

　　这十方外界域的跨界战争，波及万界，乃至亿万生灵。

　　可是在宗如魔眼中，竟如同儿戏。

　　如果宗如魔愿意，且不顾代价出手，燃魔军团，早就横扫整个十方外界域了。

　　然而，层次不同，所追寻的事物，也大有区别。


第653章 梦幻天堂

　　煌天本源界，空山柳语。

　　柳语居内。

　　徐玄睁开眼睛，长吐一口浊气，从闭关中苏醒。

　　这一切，都源于那神秘的“月光秘珠”。

　　在最近一个月里，月光秘珠时而传来感应。

　　那感应的源头，就来自煌天界，似乎还不止一处。

　　晋升七层的梦回大法，产生一丝神秘感召，徐玄知道，再没多长时间，给自己闭关。

　　由于时日尚短，区区一个半月多的时间，徐玄的修为，终究没有突破到土生金六成。

　　“可惜啊，如果再多数年时间，土生金必然能突破六成。”

　　徐玄略显遗憾。

　　但是他明白，与孤弦战斗，修为不是最关键的因素。

　　故而，这些时日，他主要都是在缓缓蓄力，提升自己的状态。

　　此外，完善瞬杀秘术，依旧是徐玄不可放弃的目标。

　　现如今，徐玄的瞬杀，完全稳定在九成七以上，偶尔甚至可以模拟出十分完美。

　　当然，十分完美度的瞬杀，对力量心神的消耗，是普通瞬杀的十倍。

　　在巫毒缠身的情况下，徐玄就算能成功模拟十分瞬杀，也无法施展。

　　而且，模拟意境和现实之间，也有一定差距。

　　徐玄才刚刚出关，天师大弟子“轩瑥”，降临空山柳语。

　　轩瑥含笑递上一张请帖：“这是师尊的请帖，七日后，邀请你去梦幻天堂。”

　　“梦幻天堂？”

　　徐玄微露异色，倒是第一次听到这个名词。

　　“这是师尊开辟的一个特殊空间，作为府邸修炼之用，师尊常年呆在里面。这‘梦幻天堂’，极其神秘，且不同于普通的秘境空间，连我都没进过几次。”

　　轩瑥解答道。

　　徐玄接过请帖，稍微运力，却发现打不开。

　　他不由一怔。

　　陡然，那月光秘珠中，产生一丝神秘感应。

　　徐玄以梦回魂力，催动月光秘珠，一丝奇异的银色寒流，涌入其中。

　　唰！

　　请帖展开，上面有神幻天师的亲手笔迹，缥缈如梦幻，蕴含一股吸引心神的奇异力量。

　　开头是“徐玄小友”为称呼，颇为亲切。

　　大致意思，正如轩瑥所说，邀请徐玄，七日后去梦幻天堂。

　　“这种请帖，总共只发了两张，且由师尊亲手炼制，与普通请帖不同。”

　　轩瑥面色郑重的道。

　　两张？

　　徐玄有些意外，好奇地道：“那么另外一张，发给了谁？”

　　轩瑥深吸一口气，以一种复杂神色望向徐玄：“另外一张的主人，正是当今魔道领军人物，燃魔军团创始人，‘三大神师’之一的‘宗如魔’。”

　　此言一出，徐玄心头微震。

　　天师亲手炼制的请帖，只有两张，其一是宗如魔，这自然毫无悬疑。

　　但另外一张，不是煌天大帝和暗世大帝，也不是其他大帝、帝尊，竟然是徐玄一个后起新秀。

　　尽管徐玄在“天纵九星”中，算是佼佼者，但是与外界域一些巨头，譬如本源界大帝相比，还有明显的差距。

　　而正在此时，柳雨烟从“柳语居”中走出来。

　　那身旁一侧的白裳丫鬟，更是张大了小嘴，满脸不可思议。

　　身在本源界，作为柳雨烟的贴身丫鬟，她自然明白“神幻天师”的超然地位。

　　神幻天师，作为外界域三大神师之一，原本是超然世外的人物，根本不屑插手俗世战争。

　　后来，煌天大帝三次恳切拜访，终于请得天师出关相助。

　　如若不然，煌天圣朝恐难坚持到现在，早就被宗如魔创立的燃魔军团覆灭。

　　“雨烟。”

　　徐玄收好请帖，望向刚刚出关的柳雨烟。

　　与闭关前相比，柳雨烟身上的气息，没有多大区别，依旧是萦绕在若隐若现的幻雾中，难测虚实。

　　轩瑥很快也向柳雨烟说明来意：“这次受邀去‘梦幻天堂’的，包括两大圣朝阵营所有大统领以上的强者，当然也包括天纵九星。”

　　七日后，十方外界域，将迎来一场空前盛会。

　　本源界战场，两大圣朝大统领以上的强者，都将有资格去梦幻天堂。

　　柳雨烟幽幽一叹：“师尊与宗如魔，终究要相遇了。”

　　在此之前，天师与魔师，从未正式见面。

　　哪怕在天临界战场上，天师本人，也不曾真正降临。

　　眼看七日时间，越来越近。

　　徐玄和柳雨烟，连忙出发赶路。

　　数日后，二人抵达煌天界一片荒漠上空。

　　这处荒漠处，灵气诡异的稀薄，完全不像本源界，四周的天地法则，也显得不同寻常。

　　荒漠间，陆续赶来一些强者。

　　最先赶到的，大部分是煌天圣朝阵营强者。

　　荒漠间，有一块不起眼的石碑，高达丈许，写着四个字：梦幻天堂。

　　相距极遥远，凭借手中请帖，徐玄就能感到这股信息。

　　其他强者手中，大多有普通请帖，只要是大统领，就可以使用。

　　嗡轰——

　　界天虚空，轻微震动，涌来无穷神威。

　　梦幻天堂入口，时而降临帝尊级的强者。

　　帝尊实力，在普通空间，足以崩碎诸天界面，毁灭文明种族，可是在本源界内，神通力量的威力，被压制到极致。

　　在本源界，普通帝尊全力出击，也不过轰碎数千里方圆，难以造成毁灭性的冲击。

　　徐玄刚到时，这里已经降临好几位帝尊。

　　眼看七日时间，越来越近。

　　在第六日晚上，两方阵营的强者，基本到达。

　　第七日。

　　石碑上，涌起一股深邃无垠的幻光，形成一个虚幻光门。

　　那虚幻光门，伸手摸不着，仿佛只是一道幻影。

　　嗡～

　　虚幻光门，渐渐变大，某一刻，竟然形成一座高达百丈的府邸大门。

　　大门前，有一位大帝和数位帝尊镇守，负责接引，轩瑥竟然也在其中。

　　此刻，那虚空中，仅仅呈现府邸大门的轮廓。

　　但徐玄的梦回魂力，却隐隐捕捉到后方一个庞大府邸空间的虚影。

　　那空间，好像是真实，又好像只是一道水中镜月。

　　轰隆隆——

　　本源界的虚空，又是一阵轻微振动，前方涌来一二股强大气息，每一道都堪比帝尊。

　　为首者，一个负手而立的伟岸魔影，散发一股亘古博大、延伸无限的魔道气息，正是三大神师之一的魔师。

　　除了魔师，暗世圣朝一方，还来了三位大帝，暗世大帝亦是其中之一，其他帝尊一二十位。

　　当然，煌天圣朝这边也不是吃素的，一样来了三位大帝，其中一人，徐玄认识，竟然是寰宇大帝。

　　大帝的数目，在十方世界，无比稀少。

　　达到这个级别，天地间，基本没有对手，几乎不存在能威胁他们性命的存在。

　　“呵呵，这就是‘梦幻天堂’？天师！今日，就让本宗会你一会。”

　　宗如魔淡然一笑，身形一晃间，首度穿进了“梦幻天堂”的大门。

　　暗世大帝等一些帝尊，微露错愕。

　　那天师身为三大神师之一，邀请众人进去，很可能有布局和埋伏。

　　但宗如魔根本无所顾忌，直接穿入，这份自信和气魄，委实不可思议。

　　咻咻唰——

　　两方阵营，其他强者，纷纷涌入梦幻天堂。

　　徐玄也不迟疑，手握请帖，穿过府邸大门。

　　唰！

　　下一瞬，众人置身一座亘古雄伟的大殿。

　　这大殿，似一处府邸，更似一方天地。

　　整个空间里，都交织着十二色瑰丽明光，随着众人的进入，光芒渐渐内敛。

　　大殿内，最引人瞩目的是三处高耸入云的台基。

　　这三处台基，每一座都有七八千丈，呈正三角对称，绽放柔和绚丽的梦幻虚光。

　　乍然一看，整片天地，都有一种置身梦幻云雾中的感觉。

　　这里不似人间，俨然是梦幻中的天堂。

　　尤其是那三处台基，每一处都由一千零一阶台阶堆砌，有一种凌驾天地万物的高处不胜寒。

　　其中一座台基上，盘坐着一个伟岸身影，面容儒雅俊朗，却不带一丝感情波动，目光空冥，内中色彩深邃，穷极无限，仿似能包容天地万物。

　　如果不是那个人，实实在在的存在，徐玄根本感受不到对方的存在。

　　然而，他却从此人身上感应到一股类似宗如魔才能带来的感觉。

　　敌我双方，诸多帝尊，乃至大帝级人物，都不由抬头仰望台基上盘坐的伟岸青年。

　　三大神师之一的天师，在这一刻，露出庐山真面目。

　　天师，没有想象中的温和与平易近人，他犹似处于天地云端，如同冷漠无情的天道。

　　在他的眼中，看不到任何属于人类的情绪波动。

　　他眼中的理性，达到近乎机械的冷漠。

　　这就是天师！

　　“啧啧，此人造诣不同寻常，这片天地空间，皆是由他虚构，幻化为实，甚至存有一些独有规则。”

　　脑海中，前世残魂不由发出惊叹。

　　虚幻？

　　到底是真实，还是梦幻？

　　立身这片天地，徐玄几乎分不清真假、虚幻。

　　“将梦幻，现实化，这近乎是模拟造物的层次。此人层次之高，绝不在宗如魔之下。”

　　前世残魂提醒道。

　　嗡轰！

　　陡然，三座台基中的第二个，轻微一晃。

　　宗如魔的身形，已经盘坐在第二座台基上，与天师遥遥对峙。

　　此时，梦幻天堂里，由轩瑥引导，一位大帝，数位帝尊负责，安排众强者入座。

　　“徐道友，请上‘梦幻天台’。”

　　轩瑥走过来，面带笑意，微微抬起手。

　　什么！

　　徐玄大吃一惊，望向那三座台基中，仅剩下的一个。

　　其中两座，由天师、魔师坐镇。

　　此言一出，梦幻天堂内，一众强者，包括帝尊、大帝级别的人物，都惊愕失色。


第654章 梦幻巅峰（上）

　　梦幻天堂。

　　十二色瑰丽明光交织映衬的亘古殿宇内。

　　“徐道友，请上‘梦幻天台’。”

　　轩瑥面带笑意，一脸客气，恭迎徐玄入座。

　　话音一落。

　　全场蓦地一静，一众巅峰强者，从大君皇、大统领，到神虚帝尊、本源界大帝，一个个震惊质疑。

　　众多目光，齐齐焦距在徐玄身上。

　　自杀出界外空间以来，徐玄首度在众目睽睽之下，受到如此多大人物和巨头的同时关注。

　　强如煌天大帝、暗世大帝一些大帝们，眼中都满是不可思议。

　　很多人都怀疑，自己到底有没有听错。

　　梦幻天堂里，有三处“梦幻天台”，显然是三大神师层次人物入驻的地方，一般至少也要是大帝人物。

　　不过，受邀进入梦幻天堂里的强者，大帝的数目，可不止一个两个。

　　这第三处“梦幻天台”，哪怕是空着，也不可能让一个连帝尊层次都没达到的人占据。

　　“徐道友，请……”

　　轩瑥更客气、恭敬的道。

　　待到轩瑥第二次重复、确认，全场众强者们，炸开了锅。

　　那些大统领、大君皇、帝尊、大帝们，满脸惊疑，神色变幻不定。

　　“这怎么可能！”

　　天纵九星之一的绝无影，满脸震惊，有些傻眼了。

　　那第三处“梦幻天台”，连他的父亲，本源界至高主宰的煌天大帝，都没有资格入座，却让给一个与自己同列“天纵九星”之一的年轻后辈。

　　这……这到底有没有弄错？

　　绝无影眼中透着深深怀疑，目光瞥向另外两大天纵之星，孤弦和柳雨烟，看他们有什么反应。

　　“这徐玄……”

　　孤弦眼瞳凝缩，双拳紧握。

　　他脸上只是出现一刹的惊讶，就归复正常。

　　柳雨烟的表现，也相差不大，空幽美眸中掠过一丝惊色，旋即恢复平静。

　　显然，这两大天纵之星，一个是魔师关门弟子，一个是天师亲传弟子，他们对徐玄所了解的信息更多。

　　“好。”

　　徐玄稍微点头，深吸一口气，按捺住心头的忐忑，一步间跨向“梦幻天台”。

　　刚刚接近梦幻天台，徐玄感受到经天纬地的玄奇之力。

　　唔嗡！

　　台基上的梦幻虚光，陡然绽放更绚丽光晕，与徐玄手中的请帖，产生一种共鸣。

　　继而，那台基正中心的梦幻虚光中，延伸出一个金色莲花台，似乎在向他招手。

　　徐玄自然而然，闪身盘坐金色莲花台上。

　　哗！

　　梦幻天堂里，再次轰动一片。

　　“有没有弄错！一个婴变期的小毛头，岂能与三大神师并列？”

　　“这实在是对我等帝尊、大帝的侮辱。”

　　一些人，神色不服、不甘，低声发出抗议。

　　还有些理智的帝尊、大帝，把目光投向另外两座“梦幻天台”上的“天师”、“魔师”，希望得到他们的确认和认可。

　　然而，天师与魔师，面色平静，波澜不惊。

　　对徐玄的入座，两大神师，都没有什么异常反应。

　　场上渐渐安静下来。

　　到了此时，稍微聪明点的人，都可以看出来，徐玄能列入三大“梦幻天台”之一，肯定是得到了天师本人的认可。

　　而且看反应，连魔师都没有任何异议。

　　也就是说，徐玄很可能同时得到两大神师的认可。

　　“这徐玄身上，到底有什么秘密？”

　　绝无影等人，包括一些帝尊大帝，首次正然、仔细的打量徐玄。

　　在全场这么多巅峰强者的瞩目下，那股压力强的不可思议。

　　徐玄却泰然而坐，梦回七层的魂力，以玄奇莫测的方式，在人体轮廓灵魂层面运转。

　　神幻天师终于开口，冷漠的面容上，罕见的浮现一丝和煦笑意：“能同时迎来宗道友、徐道友的首次会晤，梦幻天堂蓬荜生辉。”

　　显然，神幻天师与宗如魔、徐玄，都是首次正式会面。

　　此言一出，下方一众帝尊、大帝们，惊诧失色。

　　天师的口中，已经提及徐玄，隐隐有将他置身与“魔师”同层次的意味。

　　自此，徐玄入座“梦幻天台”之事，再无异议。

　　“天师之名，果然名不虚传。”

　　宗如魔的目光，在神幻天师身上，停留良久。

　　陡然，他目光一转，终是落到徐玄身上，嘴角抿起一丝诡笑：“徐玄，我们又见面了，一向可好？那百年之约的时限，已经过了大半。”

　　“有劳魔师挂念、提醒，百年期限之前，徐玄自将赴约。”

　　徐玄不暇思索的道。

　　“好。”

　　宗如魔点头望了他一眼，神色间透着期待，转而又与天师，遥遥对峙。

　　“今日邀请宗道友过来，意在切磋一二。”

　　神幻天师主动发话。

　　场上又是一片震动。

　　同为三大神师之一，天师绝对有资格，向魔师提出比试。

　　“这一天，宗某等了许久。”

　　宗如魔幽深广阔的眼瞳里，泛动奇异光泽，微微一顿：“此外，那‘九星之争’，也该分出一个胜负，在我们离开外界域后，三大神师，需要一个接班人。”

　　“如你所愿，我们都不插手后辈之间的角逐。”

　　神幻天师，略带深意的望了宗如魔一眼。

　　话音刚刚一落。

　　下方人群中，走出一个寂寥落寞的白发少年，声音冷寂嘶哑：“九星之争，在今日将做出最后一个了断。”

　　孤弦一头白发无风自动，身上那股枯老沧桑的气息，越来越浓，如同一个迟暮老人。

　　话毕。

　　他的目光，定格在天纵九星之一的绝无影，煌天大帝最杰出的第九子身上。

　　场上蓦地一静。

　　对于天纵九星最后的争锋角逐，所有人都充满兴趣。

　　到而今，天纵九星中所剩下的最后四人，每一个都是天纵九星中的佼佼者。

　　他们中的任何一人，未来都毫无悬疑，可以晋升帝尊，甚至有望成为“三大神师”的接班人。

　　“孤弦，你的挑战，将在我这里止步。”

　　一身黄金龙袍的绝无影，缓缓走出人群。

　　梦幻天堂的正中央，有一个竞技台，看上去只有方圆数里，实则内部空间，有千里方圆。

　　而且身处梦幻天堂，这里的空间压缩限制，甚至比外面的本源界，还要强数倍。

　　特别是踏入“梦幻竞技台”，绝无影面色微微一变。

　　孤弦身形一沉，瞳孔一凝。

　　身在梦幻竞技台，他们的神通实力，被限制压缩到一个更可怕的极限。

　　哪怕是帝尊，都难以伤到“梦幻竞技台”上的一砖一瓦。

　　普通君皇，进入这里，能站稳都不容易。

　　绝无影手中紫龙战戟轻轻一挑，荡开一道紫龙光纹，仅仅吞吐出几尺。

　　力量神通，被高度限制压缩。

　　九殿下若是猛力一戟，可以把小界面的空间劈开，甚至给一界带来灾难。什么灭世黑蛟龙、远古巨魔，在那一戟之下，都会飞灰湮灭。

　　经过这段时间的备战蓄力，九殿下体内的绝氏血脉力量，进一步的激发。

　　他全力发动血脉力量时，额头、皮肤上，浮现一丝丝紫金龙纹，散发一种高贵亘古的气息。

　　此外，他手中的黄金龙袍和紫龙战戟，都是八、九品的传承圣器，携引诸天气运加持，增幅威力，增幅自身精气神……各种有益因素，甚至运气的增加。

　　徐玄坐在梦幻天台上观战，可以全景俯视“梦幻竞技台”。

　　此刻，他的神色也微微动容，九殿下虽然不是王朝大帝，但身为九殿下，在特殊的皇族传承圣器下，却携引无比庞大的圣朝气运。

　　煌天圣朝的气运，无比庞大，远非星峰王朝能比拟。哪怕九殿下只能附加极少一部分，那数量也非同小可。

　　当然，比纯正和精髓，煌天圣朝的气运，远远不及星峰王朝。

　　否则徐玄也不会让灵玉仙医去小鱼界，布局复活仪式。

　　“呔！”

　　九殿下手中紫龙战戟势若雷霆，“嘣嗤”一下，虚空中龙吟咆哮，隐约捕捉到一道金紫色电龙，如惊虹一闪而逝。

　　那一戟的威力，在本源界和梦幻竞技台内，凝缩到极致。

　　简简单单的一戟，蕴含煌天绝氏一族近乎巅峰的血脉力量迸发，在九品传承圣器下，产生神魔辟易的惊天之威。

　　这一刻，战场许多帝尊，吃惊动容。

　　相隔这些时日，九殿下再度取得精进，血脉提升，意境领悟更深。

　　而且，九殿下本身灵魂境界，就是帝尊层次。

　　这绝对是能挑战，甚至威胁帝尊的一戟，达到“天纵九星”的巅峰极致。

　　此前，天纵九星，屡屡出手，一个比一个可怕，堪称变态、妖孽。

　　但是，还没有任何一个人的实力，能与帝尊堂堂正正、单独抗衡。哪怕是太阴死神，也不过是偷袭和以多欺少，才斩杀帝尊。

　　毫无疑问，九殿下此刻表现的实力，完全做到了。

　　而他的对手孤弦，神色微凛，面对空前强大，以战力闻名的九殿下，他缓缓屈指，引动一丝暗灰光流，硬撼一击。

　　蓬！腾！腾！腾……

　　孤弦身形蓦地一震，旋即连连倒退数步，闷哼一声。

　　一招之下，虽未分出胜负，但也有几许端倪。

　　论正面战力，九殿下拥有煌天绝氏的顶尖血脉力量、最强九品传承圣器，加诸王朝诸天气运，意境功法也是无可挑剔。

　　而孤弦，没血脉，没法宝，他最大的依仗，是更深层次的意境领悟。

　　比较单纯的战斗力，孤弦、乃至太阴死神，都没有优势。

　　纵观天纵九星，正面战斗力最强的两个人，当属绝无影和徐玄。


第655章 梦幻巅峰（中）

　　梦幻竞技台。

　　列居天纵九星最顶尖层次的绝无影与孤弦，首度正式交手。

　　一方是“煌天大帝”最有天赋的第九子，拥有外界域极致的血脉传承，号称九星中战力第一人；另一方则是三大神师之一“魔师”最杰出的三弟子，已强势横扫四大天纵之星，不曾一败。

　　首度交锋，绝无影战力惊人，血脉、意境领悟，都超过在“天临界”时的表现。

　　如果再给他一次机会，重战“太阴死神”，很可能是截然不同的结果。

　　孤弦一头白发飘舞，身形连退，正面交锋下，他尽管没有受伤，却显然被压制了一两分。

　　他此刻的表现，比当日在天临界相比，差别不大。

　　然而，场上只有少数人能看出，孤弦身上的意境，正在渐渐凝聚、攀升。

　　“这孤弦借助战斗，一点点激发和提升自己的意境法则，如果等他战完绝无影，将变得更强。”

　　徐玄心头一凛。

　　他隐隐觉察到孤弦的用意。

　　也就是说，孤弦最后的一个对手，才会面临他最巅峰、甚至超极限的实力。

　　唰嘭轰……

　　两道身影在梦幻竞技台内，连续穿梭。

　　每一次交击，虽不可能动荡天地星空，只是限于小范围穿梭，却也显得惊心动魄。

　　在梦幻竞技台，力量神通被高度压缩，超过本源界。

　　否则，梦幻天堂内的所有人，都将被战斗余波淹没，放在小界，足以撕裂天地，崩塌界面，毁灭一方文明。

　　场上局面，在发生细微的扭转。

　　尽管九殿下的攻击，越来越猛，但孤弦的表现，却渐渐显得从容。

　　对于孤弦来说，他今日要挑战的天纵之星，可远远不止一人。

　　一方面，他要不停蓄积意境，另一方面，他还要保留一些战力。

　　当两大天才，战斗如火如荼的时刻。

　　梦幻天堂云端层面，魔师与天师遥遥对峙。

　　二人身形缓缓站起来，显得越发伟岸高大。

　　宗如魔面色冷峻霸道，伸手轻轻一抓，那一刹，十二色瑰丽明光萦绕的梦幻空间，隐隐呈现几分震颤。

　　置身梦幻天堂内的一众强者，顿时如履薄冰。

　　魔师那随手一抓，仿佛将天地，握在了手心，掌控乾坤万物，俯视诸天万界。

　　神幻天师那双空冥眼眸里，延伸出梦幻色彩，深邃无限，内中仿佛自成天地。

　　那双梦幻双瞳里，冰冷不带一丝感情。

　　轰！

　　宗如魔身形一晃，旋即体表呈现一个漆黑轮形的漩涡，并剧烈的颤动起来。

　　天师岿然不动，负手而立，仅仅睁开那双冷漠如天道的眼睛。

　　两大神师身上的意境之力，越来越强，凝聚出超越普通帝尊、大帝的灵魂神威，并无限的攀升，扭转天地，形成一股禁忌神威。

　　同处云端、盘坐梦幻天台上的徐玄，心神震颤。

　　尽管他早估料到三大神师的强大，但也不曾料到，他们竟处于如此高的层次。

　　此刻，天师与魔师之间，凝结着一股禁忌神威，连帝尊的神识都不能靠近。

　　神幻天师和宗如魔看似都没有出手，仅仅是遥遥对峙。

　　但徐玄知道，二人的战斗，已经开始。

　　只是，他们的战斗，晋升不可思议的层次。

　　在某个不可触及的层面，天师与魔师，展开了神鬼莫测的巅峰对弈。

　　宗如魔绷紧的身体，渐渐放缓，双手展开，环抱天地。

　　他的眼睛，也静静阖上。

　　神幻天师那双梦幻深邃的眼瞳，依旧明亮绚丽。

　　二人之间的意境力量，在超越大帝的灵魂神威加持下，不停摩擦碰撞，展开无形的交锋。

　　此刻，哪怕是帝尊，强行接近两大神师，都会被他们周身的禁忌神威撕成粉碎。

　　徐玄不敢贸然将神感延伸过去。

　　其他帝尊、大帝，或有尝试，结果都受到那禁忌神威的反噬，吃了暗亏。

　　哇！

　　其中一个帝尊，直接吐血，面色苍白。

　　全场众强者，唯有仰望两座梦幻天台上的巅峰对弈。

　　“为了对付宗如魔，师尊竟然释放出自己的本源神通——‘神幻空间’。”

　　轩瑥目露兴奋，盯着高空中遥遥对峙的两大神师。

　　柳雨烟幽幽轻叹：“如果‘神幻空间’都奈何不了宗如魔，十方世界，恐怕再无人能制他。”

　　两大神师，置身“神幻空间”内，他们的战斗层面，众人不可触及，或许会成为一个永远的谜团。

　　而此时，“梦幻竞技台”里，两大天纵之星的战斗，也将达到最后关头。

　　绝无影的战力，一时提升到极致，身上的黄金龙袍和紫龙战戟，齐齐释放出惊彻天地的力量，每一戟斩出，都可以瞬间劈杀半步帝尊，紫金电龙呼啸盘旋，龙吟震天。

　　“九殿下的真正战力，竟然可以提升到这个地步，完全能与帝尊分庭抗礼。”

　　徐玄深吸一口气，就算是他，都没有把握，能在正面交锋中，战胜绝无影。

　　如果是在巫毒缠身的状态下，徐玄甚至坚持不了几招。

　　孤弦面色更显枯老，但身上的意境越来越强，拳掌推打，如此缓慢，与绝无影的速度相比，相差如天渊。

　　在这种情况下，孤弦竟然没有落入下风，甚至越发的从容不迫。

　　更不可思议的是，孤弦的出手动作，还在不停的变慢，如同迟暮无力的老人。

　　绝无影强横惊天的雷霆攻击，一浪接一浪，速度越来越快。

　　两相对比下，形成极为矛盾、不和谐的画面。

　　以大君皇层次的神念观战，甚至会让心神陷入混乱，竟而走火入魔。

　　某一刻，绝无影的攻击和速度，全部提升到一个极限，幻化为一片紫金电纹戟影，铺天盖地，仿似把真空戳穿无数次，亦如亿万繁星瞬间炸裂开来，无数光影交织成屠灭神魔的禁忌气息，当头笼罩向孤弦。

　　这一戟的威力，甚至达到可以威胁普通帝尊性命的层次。

　　正在观战的诸多巅峰强者，都屏住了呼吸。

　　徐玄的心头，隐隐跳动，难以想象，这绝无影凭借血脉、气运、意境、法宝等诸多因素，把战力提升到如此可怕的程度。

　　哪怕是孤弦，在这一刻，都陷入无比危机。

　　九殿下绝无影，发出自有生以来最巅峰鼎盛的一击。

　　“好！”

　　正在观战的煌天大帝，不禁拍案叫绝，面露赞赏和惊喜。

　　显然绝无影这一击的力量，超出极限，打破修为壁垒，足以威胁帝尊生命，其可怕程度，甚至直追此前的“绝陨冰凤焰”。

　　“燎原枯火！”

　　孤弦缓慢到极致的动作，在那一刻停顿，双掌往前一推，迸发出一团红旺旺的光焰，不同寻常的是，那灰暗光焰中，还闪烁着一团幽黑，腾起一丝丝黑烟。

　　那黑烟红焰，在虚空中蔓延燃烧，仿似燎原之火，焚灭一切生机。

　　两股力量瞬间交击，孤弦凝聚的燎原枯火，肆虐燃烧、蔓延，不停的靠近绝无影。

　　轰嗙——

　　燎原枯火被繁星般绽放的紫金电纹戟影洞穿。

　　眼看那紫金战戟，将要刺到孤弦的咽喉上。

　　虽然绝无影的攻击，已经被削弱大半，但若这股力量，真正刺中身体，足以让孤弦死若干次。

　　“凛冬之焰！”

　　孤弦面无表情，浑体又萦绕起一层灰暗水痕，瞬间转化为寒冬般的凛冽冷焰。

　　当日在天临界，孤弦曾凭借此焰，化解“绝陨冰凤焰”。

　　吱吱～

　　九殿下手中的紫龙战戟，如同秋冬寒风中的枯木，僵立在虚空，那绽放的紫金电龙光影，也骤然冷凝。

　　一股萧冷之意，顺着紫龙战戟，缓缓蔓延到九殿下全身。

　　绝无影身体只打寒战，继而体内血脉、力量，被奇异的冷凝。

　　尽管他没有被冰封，也没有被禁锢，却感觉自己的一切状态，被削弱到极点。

　　就好像一个壮年男子，历经几十载，变成一个古稀老者。

　　人还是一样的人，技巧、意识不曾变，但身体各种状态，都跌入人生低谷。

　　“嘭！”

　　孤弦抬脚一踹，如同青年“欺压”一个迟暮老者，把绝无影踢飞了出去。

　　绝无影身体飞出几十丈，落在地上，吐出一口血，身体不停的咳嗽，想催动血脉力量，却发现一切都力不从心。

　　他不但一切状态，被短时间内打回低谷，防御力也削弱到极致。

　　孤弦轻描淡写的一脚，就把他踢成重伤，如同一个残弱老者，弱不禁风。

　　“你输了。”

　　一个平平无奇的声音，落到绝无影耳边。

　　绝无影身心一颤，极度不甘，却是力不从心，凛冬之焰的力量，蔓延全身。

　　刚才还是孤弦手下留情，不然他甚至难逃一死。

　　煌天大帝长叹一口气，吩咐两位帝尊过来，扶着绝无影离开梦幻竞技场，及时抢救。

　　战胜绝无影，孤弦面色无惊无喜，仿佛一切都是理所当然。

　　他缓缓回身，目光投向“梦幻天台”上盘坐的徐玄，透着强烈的期待和战意，似乎在示威一般。

　　徐玄只觉一股寒意，蔓延全身。

　　他隐隐感觉，孤弦的意境神通，可能会克制远古体修。远古体修、不灭金身虽强，但若如绝无影一般，被削弱到人生低谷，恐怕也是力不从心。

　　至此，天纵九星已经被孤弦横扫六位，还剩下最后两个。

　　徐玄深吸一口气，缓缓起身，毕生精气血若奔雷般推动……


第656章 梦幻巅峰（再中）

　　场上三处梦幻天台，其中两处，天师和魔师，正展开神鬼莫测的巅峰对弈，处于不可触及的层次。

　　而此时，徐玄也缓缓从“梦幻天台”上站起。

　　梦幻天台，在梦幻天堂里，处于云端巅峰，徐玄身形刚刚一动，引来全场众多强者的注意。

　　这些人的目光中，有些带着不屑，有些透着几许期待、好奇。

　　面对孤弦示威般的强烈战意，徐玄终于决定，要主动出击。

　　通过战斗，孤弦的意境和实力，都在不停攀升凝聚，将会变得越来越强。

　　相比战斗前后，孤弦的实力差距，几乎判若两人。

　　此刻，他体表一层灰暗水痕，萦绕流转间，散发一丝萧冷、不可阻挡的凛冬寒意气息。

　　“让我来。”

　　一个天籁恬然的声音，仿佛从空灵幻雾传来。

　　话音一落，一道朦胧梦幻的仙姿倩影，如同飞燕在半空中一掠而过，落到“梦幻竞技台”上。

　　“雨烟……”

　　徐玄面色一变，瞳孔凝缩，盯着那个萦绕在朦胧雾光中的白衣仙子。

　　来者正是柳雨烟。

　　此刻，天纵九星里，也只剩徐玄和柳雨烟，没有与孤弦交手。

　　“来得正好，你就是我下一个对手。”

　　孤弦的目光，从徐玄身上挪开，正然直视眼前绝美出尘的仙子。

　　原来，他下一个挑战的对手，不是徐玄，而是柳雨烟！

　　按照他心目中，从弱到强的顺序，徐玄将是他最后的对手。

　　这只因为，徐玄是师尊宗如魔，都要视作潜力对手的存在。

　　此刻，梦幻天堂云端，天师与魔师，正在演绎一场巅峰博弈。

　　而下方。

　　天师高徒与魔师弟子，强强相遇。

　　这是宿命的一战。

　　“徐大哥，这一战，在所难免，雨烟准备已久。”

　　柳雨烟神色坚定，直视徐玄，郑重的道。

　　她与孤弦的一战，不仅代表个人荣辱胜负，还代表三大神师中的天师、魔师。

　　这让柳雨烟不能有半点退缩。

　　徐玄轻轻一叹，又坐回原地。

　　他明白，自己无法阻止柳雨烟。

　　“柳雨烟，我此时的意境力量，已经凝聚到极致，但愿你不要让我失望……”

　　孤弦面色冷冽，言辞间透着一种强大的自信。

　　天纵九星，已经被他横扫大半，仅剩下的两位，也绝难阻挡他的步伐。

　　通过一次次的争锋、磨砺，他的修为意境，攀升到毕生巅峰极致。

　　柳雨烟俏脸上微展一丝笑意，如初春晨阳，周身朦胧雾气，泛动淡淡的彩霞，随着玉指轻轻一点，一抹淡若流光的彩霞，划破寒冬般的黎明，蕴含一种驱散黑暗的信念和勇气。

　　飘飘然之间，她美轮美奂的仙姿融入那浑若天成的意境，在那一刻，她已经超脱凡尘，演绎大自然的壮丽。

　　孤弦神色一凛，脸上前所未有的肃重，视野中的柳雨烟，仿佛不是在出手攻击，而是为演绎一种打破寒冬萧冷的自然之美。

　　对方的意境，俨然是针对他枯老萧条的凋落意境。

　　同样是遵循大自然的规律，二人却演绎出截然不同的意境之美。

　　一种是生命成长、积极向上的初阳之美，一种是生命必然走向枯萎，落寞绝望下的凋谢之美。

　　两种极矛盾冲突的意境，在半空中相遇。

　　啵～

　　那朝霞淡雾的纤纤玉指，与灰暗枯萎的手掌，交触在一起，无声无息间，产生生灭不息的彩灰波纹，环绕在方圆十丈，交织纠缠，不分你我，那种演绎，似乎将永无止尽的进行下去。

　　徐玄几乎屏住了呼吸，眼中透着几丝担忧。

　　“燎原之火！”

　　孤弦目光一冷，掌心间迸发一团红旺旺的光焰。

　　那红色光焰中，还闪烁着一团诡异幽黑，表面冒起一丝丝黑烟。

　　呼嗤～

　　黑烟蒸腾的红焰，在虚空中蔓延燃烧，仿似燎原之火，焚灭一切生机，朝柳雨烟蔓延而去。

　　柳雨烟演绎的生命朝阳之美，在这一刻亦受到无情的摧残和焚烧，岌岌可危。

　　不好！

　　徐玄心头一跳，身体绷紧了。

　　眼看那燎原之火，蔓延燃烧到柳雨烟周身的朦胧光雾。

　　在这危急时刻，柳雨烟空幽美眸，波澜不惊，玉手在虚空中幻化为一片朦胧虚影，一层晶莹剔透的五色淡霞，流转全身，泛动丝丝蓬勃的朝阳初春之气，虽然不强，却拥有无限生机，永无止尽的衍生。

　　在燎原之火的侵犯燃烧下，那五色淡霞，颜色越来越淡，变得瑰丽透明，那蓬勃向上的朝阳初春，却是顽强不息，见证着生命的坚韧不拔。

　　野火烧不尽，春风吹又生。

　　任那燎原之火，焚灭自然万物，却阻断不了生机。

　　二人相隔咫尺，两股玄奇意境的力量，生灭不息，胜负难分。

　　场上众多巅峰强者，不由惊叹赞赏，两个后起新秀的身上，竟散发出如此层次的意境法则。

　　徐玄一颗心，也悬在了嗓子眼。

　　因为他知道，比意境领悟，柳雨烟或许不输于孤弦。

　　但是比法力、灵魂境界，她要逊色半分。

　　短时间内，柳雨烟的表现，堪称惊艳，以自身意境神通，硬撼孤弦的最强项。

　　“呵呵，不愧是天师高徒！”

　　孤弦轻笑一声，脸上露出一丝欣赏。

　　旋即，他掌心间凝聚的燎原之火渐渐黯淡，体表淡黑水痕汹涌直上，瞬间转化为寒冬般的凛冽冷焰。

　　凛冬之焰！

　　这是孤弦至今领悟的最强意境神通，凛冬之焰。

　　燎原之火，转化为萧冷的冰焰，仿佛迎来寒冬的万物枯萎、萧条，凄清苍老。

　　柳雨烟周身演绎的顽强生命意境，顿时被一股奇寒冷凝，一切陷入缓慢、迟钝。

　　更可怕的是，那股冷意，缓缓透向她的血肉、灵魂。

　　一旦身中此术，她将如煌天九殿下一般，由生命的蓬勃鼎盛，走向人生的低谷。

　　柳雨烟亦是感觉意境法力的衰竭……

　　“雨烟小心！”

　　耳边传来徐玄的惊呼声。

　　她面色略显苍白，但无法逆转生命迎来寒冬，那种萧冷、枯萎的自然规则。

　　渐渐的，她完美无瑕的冰雪仙躯，隐隐呈现细微的折纹、干枯……

　　孤弦的眼中闪过一丝嘲讽，胜利在望。

　　在这生死荣辱的时刻，柳雨烟并没有惊慌，空幽美眸中，透射出对生命的无比执着和热爱。

　　陡然，她嘴角浅浅含笑，回眸望了一眼梦幻天台上那个焦急、担忧的身影。

　　与柳雨烟包含眷恋、执着的目光相对，徐玄心神一震。

　　下一刹，柳雨烟周身冷凝的五色剔透淡霞，绽放出生命的无尽火热。

　　五色瑰丽的透明淡霞，变成六色、七色、八色……红光剔透，燃烧出对生命的热爱和眷恋。

　　柳雨烟的雪白皮肤，呈现动人的温红，变得更晶莹完美。

　　很快，她周身凝结起一层九色透明淡霞，汹汹燃烧，渲染成绚美动人的生命火焰，与“凛冬之焰”碰撞在一起。

　　噗啵～

　　两种极端的力量，辉映交织在一起，柳雨烟美眸中泛动喜悦泪光，包含对生命的不舍、执着，乃至无名的情感眷恋。

　　此刻，她虽然在与孤弦作战，那一丝神念感情，却飞出很远，与梦幻天台上的徐玄，交汇在一起。

　　“生命的焰火！雨烟，你……”

　　徐玄面色陡然一变，他终于明白，柳雨烟创造出的这一神通，其意境是建立在与自己的情感基础上。

　　早在小鱼界，徐玄曾提出柳雨烟境界上的破绽，虽然化身自然，但缺少真正的生命灵韵，不曾经历真正情感，如何能产生对生命真正的热爱和领悟？

　　柳雨烟身上燃烧的九色光霞，通透明丽，生命之火中，透出无比的执着和热爱，其力量越来越强，到最后甚至有压过“凛冬之焰”的趋势。

　　“仙子也会堕入爱河？”

　　孤弦心神震颤，身躯在原地一晃，面色略显苍白。

　　“雨烟竟然……”

　　另外一方，颓废无力的九殿下，看到如此光景，神色更为黯淡。

　　在几位帝尊，甚至大帝的联手抢救下，他才勉强保住修为和境界，但是想恢复到巅峰时刻，一时半会还做不到。

　　“雨烟，快停下，这会透支你的生命和寿元。”

　　徐玄很快发现柳雨烟这种神通的弊端，并没有臻至完美境界，而最大的原因是，她的修为层次，尚显不够。

　　而这时，孤弦脸上也呈现几分狠色，眉心间的灰暗印记，飞快跳动。

　　他手中的凛冬之焰，进一步的压缩凝聚，最后竟然在掌心出，化作一柄无形无质的透明寒刃，如同寒冬冰天雪地里的冰风刀刃，可以剥夺任何人的生命。

　　“冬之刃！”

　　孤弦手中由“凛冬之焰”凝结成的透明寒刃，如同一道虚影，“扑哧”刺穿柳雨烟周身的九色光霞生命之火。

　　那冬之刃，是孤弦毕生神通意境凝聚到巅峰的至强一击，超出自身生命极限。

　　更特殊的是，那透明寒刃，无形虚影，无可抵挡，直接穿过柳雨烟的生命之火和防御层，贯入灵魂层面。

　　柳雨烟娇躯一颤，闷哼一声，眉心间呈现无比的痛意，体表缓缓凝结一层寒霜。

　　九色淡霞燃烧的生命之火，与那萧冷寒霜交织在一起，顽强挣扎，不离不弃。

　　“真了不起，这种情况下，你还能坚持，是生命的执着和热爱？”孤弦苍白的面庞，为之动容，旋即淡漠无情地道：“你输了！”


第657章 梦幻巅峰（下）

　　“你输了！”

　　那声音的主人，以胜利者的姿态宣布。

　　孤弦不再看柳雨烟一眼，越发虚弱苍老的身形，转身回眸，望向梦幻天台上那个置身云端的男子。

　　“雨烟！”

　　徐玄目光一凝，心里“咯噔”一声。

　　他关心的不是胜负，而是柳雨烟的安危。

　　正值此时，柳雨烟体表萦绕的九色淡霞光焰，渐渐黯淡，俏脸苍白，略带苦涩，望向“梦幻天台”上的那个英挺身影。

　　继而，她娇躯无力，缓缓盘坐于地，闭上眸子。

　　尽管她体表凝结的凛冬寒霜，已经消融大半，但“冬之刃”的力量，却斩进了灵魂深处。

　　唰！

　　话音一落，徐玄进入梦幻竞技台。

　　场上众多巅峰强者，这才缓和过来，一脸惊悸。

　　孤弦与柳雨烟的争锋，可谓惊心动魄。

　　但最后，仍然是孤弦，略胜半筹。

　　雨烟！

　　徐玄伸手扶住柳雨烟，只觉一股诡异的凛冬寒意，蔓延而来，几乎让他全身血液生机凝固、干枯。

　　徐玄催动血脉力量，掌心浮现一片不灭金焰，将柳雨烟身上的凛冬寒意消融、吸收。

　　但是，那刺入灵魂深处的“冬之刃”力量，徐玄却不敢轻举妄动。

　　柳雨烟无力倒在他怀中，空幽美眸中，流露出对生命热爱执着的色彩，深深往了徐玄一眼，然后阖上眼睛。

　　唰唰！

　　与此同时，煌天大帝、轩瑥等人，纷纷赶过来。

　　好在有“煌天大帝”出手，一举稳住柳雨烟灵魂层面的危机。

　　徐玄取出“天一魂水”，给柳雨烟服下。

　　这一过程中，孤弦只是静静站在原地，闭上眸子，身上凛冬枯老的气息，还在不停的凝聚、攀升。

　　每战胜一个对手，他的意境和实力，都随之提升。

　　战胜柳雨烟后，他又一次超出自己的极限，压榨出更可怕的潜力。

　　徐玄深吸一口气，强压下心头的杀机和怒火，渐渐冷静下来。

　　他心里清楚，自己绝不能失去理智，特别是面对这等空前强大的对手。

　　很快，煌天大帝和轩瑥，将柳雨烟安顿好。

　　梦幻竞技台。

　　只剩下徐玄与孤弦，遥遥对峙。

　　与此同时。

　　云端巅峰，天师与魔师的争锋，还在持续，天虚间凝结着禁忌的神威，那强大的意境，一旦肆无忌惮的冲击而出，甚至能冲散帝尊的灵魂。

　　但场上所有人的注意力，都被“梦幻竞技台”吸引。

　　天师、魔师的战斗，在那不可触摸的“神幻空间”内，连大帝都看不到。

　　而徐玄与孤弦之间，却关及“九星之争”最后的巅峰角逐。

　　直至此时，孤弦已经连胜七大新星。

　　七连胜！

　　只要再战胜徐玄，他就能真正横扫天纵九星，将外界域亿万天才，全部踩在脚下。

　　“天纵九星，还剩下你……最后一个！”

　　孤弦睁开双目，灰暗的眼瞳里，闪动兴奋和期待。

　　横扫九星，这是何等的殊荣伟业？可以说是千古之未有。

　　徐玄面无表情，也不见他动手，金身体魄之力，势若泰山崩塌，如山洪般爆发，冲向孤弦。

　　那种质朴原始，近乎野蛮的力量，如此简单的碾压而来，嘭轰！

　　孤弦身形微微一晃，体表凛冬寒意环绕，眼中露出一丝讶然。

　　徐玄的攻击，简单质朴，几乎没有任何技巧而言。

　　可越是如此，反而让孤弦的高深意境，难以真正发挥。

　　这仅仅是徐玄的试探攻击，金身体魄神通，瞬间爆发，足以轰杀普通大统领，威胁半步帝尊。

　　“徐玄，如果你的实力，仅是如此，那么先前落败的七大新星，就太不值了……”

　　孤弦嘴角诡笑，带着嘲讽、玩味的语气。

　　他挑战的顺序，是从弱到强，每战胜一个对手，都能提升意境和战力。

　　到达最后，他的意境和精气神状态，超越毕生巅峰、极限。

　　也就是说。

　　孤弦此刻的层次高度，是建立在此前战胜七大新星所奠定的基石上。

　　如果徐玄的实力，比这些做“基石”的还要差，那么，七大新星的落败或者陨落，就显得毫无意义了。

　　“对手历经七次提升和蓄力，层次上已经压制你，除非完全释放血脉力量，才有一战之力……”

　　脑海中传来前世残魂的声音。

　　徐玄点了点头，缓缓催动体内更强大的血脉力量，体内三大力量源泉的力量，如奔雷般震动。

　　单手一握，手中凝聚一口金光剔透的金剑。

　　金之剑，乃是体内最高强度金元力量与金身血脉的融合，攻击力无坚不摧。

　　扑哧——

　　金之剑宛若一道雷霆闪电，狠狠劈向孤弦。

　　叮嗤～

　　孤弦神色懒散，伸出两根指头，引动一片凛冬寒流，竟把“金之剑”，夹在了手心。

　　徐玄面色一凛，到达他如今的境界、修为，金之剑的威力，早就超出最初在灵芳界的几十倍。

　　哪怕是半步帝尊，以身体硬撼金之剑，不死即残。

　　眼前的对手，就那么轻轻松松的做到了。

　　这并非孤弦体魄强大。

　　而是因为，孤弦处于超巅峰、极限的状态，与进入梦幻天堂前，实力意境上，相差偌大，判若两人。

　　以连胜七星奠定的高度层次，孤弦足以俯视普通的帝尊，亦是站在天纵九星的制高点。

　　陡然，一股枯老冷凝的气息，顺着金之剑，朝徐玄的全身蔓延。

　　徐玄顿时感觉体内血脉、元力，飞快的冷凝，更可怕的是，呈现衰老的趋势……

　　不灭金身不停的震颤，暗金光纹浮动，与这股力量冷凝衰败的力量对抗。

　　嗙咔！

　　徐玄眼中厉芒一闪，金之剑就在二人之间炸裂开，迸发出绚丽金刃光纹。

　　腾腾～

　　二人都被这股力量震开。

　　孤弦飘然一退，稳住身形，面色无惊无喜。

　　他身上萦绕着超越毕生巅峰极限的意境力量，所有近身的攻击，都会走向无尽衰败的低谷，甚至直接凋谢。

　　徐玄隐隐有些无力，孤弦此刻的层次和意境，委实太高。

　　就算他施展瞬杀，冲击孤弦，一旦完美度不高，杀不死对方，徐玄将被那可怕的意境吞噬。

　　此外，他的血脉和真正实力，依旧被束缚。

　　理论的意境模拟上，徐玄可以发动完美度九分七以上的“瞬杀”，甚至连十分，都有一定几率。

　　可是，理论终究是理论。

　　受巫毒限制，徐玄的血脉和真正力量，无法全力巅峰发挥。

　　燎原枯火！

　　孤弦身上涌出一片红旺旺的光焰，内中闪烁一团诡异幽黑，表面冒起一丝丝黑烟。

　　呼嗤～

　　那黑烟腾腾的燎原之火，在虚空中蔓延燃烧，笼罩徐玄全身。

　　徐玄使尽浑身解数，都无法阻挡燎原之火的入侵。

　　那燎原之火，燃烧一切生机，枯灭万物，不灭金身亦难避免。

　　一旦被燃烧，不灭金身的不灭复原属性，都被大大遏制。

　　因为此火直接釜底抽薪，枯灭目标的生机、法力，毕竟金身的恢复修复，也是需要一定力量活力。

　　徐玄面庞近乎扭曲，不顾代价，催动体内血脉力量，浑身腾起冲天的不灭金焰，形成一道道赤金炎龙的虚影，与燎原之火交织在一起。

　　但不灭金焰只能牵制燎原之火，后者的意境远超帝尊，甚至比一些大帝都要强。

　　“徐玄，今日我要在师尊和天师的眼皮底下，堂堂正正，将你打垮，让你输得心服口服。”

　　孤弦的身影，离地几尺，漂浮半空，眸中透着睥睨俯视。

　　燎原之焰全面爆发，压制下方的徐玄。

　　徐玄面庞挣扎扭曲，眉心间一片痛意……

　　“呵呵，那徐玄也不过如此，似乎比之前一些战败的天纵新星，要逊色一些。”

　　“哼！亏这小子还能荣登‘梦幻天台’，真不知道天师怎么想的。”

　　梦幻天堂里，一些巅峰强者们，议论纷纷。

　　“此言差矣！”

　　一位帝尊，理性的分析道：“徐玄的实力，在天临界的时候，可见一斑。只是此刻的孤弦，连胜七大新星，将自己提升到前所未有的层次高度，就算是一般帝尊，都不是他对手。”

　　作为孤弦挑战的最后一个对手，徐玄面对的是真正最巅峰、甚至超极限状态的孤弦。

　　孤弦所处的意境层次太高，一切状态臻至巅峰极限，直逼外界域地位崇高超然的“三大神师”。

　　按照他的计划，横扫九星，晋升帝尊，下一步，就会向三大神师，发出冲击和挑战。

　　“不对！”

　　突然一个大帝，目光闪烁，盯着徐玄：“他体内，似乎有某种异毒缠身。”

　　其余一些大帝，纷纷催动神念观察。

　　此刻，燎原枯火笼罩下的徐玄，挣扎痛吟，额头上渗出冷汗。

　　一旦发动更多的血脉和实力，那巫毒诅咒，都会伺机反扑。

　　孤弦也发现真实情况，心头一寒，冷喝道：“徐玄，你竟敢如此小视于我，以伤患之身应战。”

　　徐玄深吸一口气，手中出现一个特制铁瓶，倒出一种泛动赤金光泽的嫣红血液。

　　咕噜咕噜……

　　徐玄把一瓶“化巫血”，全部服下。

　　嗡轰！

　　那一刹，徐玄身躯一震，意念之间，体内三大力量源泉、血脉力量、金身体魄中潜藏的力量，如沉寂万载的火山，轰然爆发。

　　“呔！”

　　徐玄压抑到极限的身体，发出震天长啸，双臂一挥。

　　嗙嘭——

　　孤弦被一道绝强恐怖的无形暗金光波扫中，身体瞬间飞出去，“噗”嘴角溢出一丝血迹。


第658章 胜者为王（上）

　　“好强的体魄和血脉！”

　　梦幻天堂内，许多巅峰强者，惊呼失声。

　　嘭！腾腾腾……

　　孤弦一头白发狂舞，身躯落地后，又连连倒退数丈，才堪堪定住身形。

　　他呼吸略显急促，擦干嘴角的血迹，瞳孔微微凝缩，审视着徐玄。

　　刚才那一刹，徐玄服下一整瓶“化巫血”，长期处于压抑的体魄和血脉，终于得以完完全全的释放，在一瞬间反弹爆发。

　　最近这些年，由于巫毒诅咒缠身，徐玄的真正实力，特别是血脉力量，被大大限制。

　　可以说，徐玄的身体，时时刻刻都在与巫毒诅咒对抗、磨砺。

　　这种压抑的状态，持续了好些年。

　　此刻，那股被压抑的力量，犹如沉寂多年的火山，一朝爆发，产生恐怖的反弹。

　　徐玄感觉体内每个微粒和血脉，都在颤抖兴奋，沸腾燃烧。

　　体内仿佛有百万头铁牛如奔雷般穿梭轰响，那股力量磅礴惊人，源源不断，给予他无限自信。

　　体魄、元力、血脉，甚至连灵魂都得到真真的释放和自由。

　　这一刻，徐玄几乎要仰天长啸，感觉身上仿似卸去了亿万斤大山。

　　“那徐玄竟然有如此强的血脉，几乎比拟我煌天绝氏，而如此变态的体魄，更是闻所未闻……”

　　正在观战的九殿下，脸上满是震惊和质疑。

　　比血脉传承，徐玄完全不输于外界域最顶尖的煌天绝氏。

　　更甚者，徐玄是开创血脉第一代的鼻祖，质朴原始，发挥的威力更强。

　　如果比体魄强度，九殿下和徐玄，那就更不是一个等级的，前者只有被完虐。

　　“仅仅凭借体魄和血脉力量的外放爆发，就把孤弦震退受伤。尽管这是被压抑太久，蓄力爆发反弹的结果。”

　　暗世大帝面色凝重，目光闪烁不定。

　　与此同时，梦幻竞技内传来徐玄如雷霆般的连连暴喝。

　　腾！

　　他身躯飞跃而起，体内三大力量源泉和血脉力量，灌注金身中，抡起一双暗金铁拳，对孤弦发动狂暴骇人的攻击。

　　此刻，徐玄的正面战斗力，隐隐超越之前的绝无影，这还是没有用任何法宝的情况。

　　这已经完全颠覆“天纵九星”战力第一人的神话。

　　毕竟在此前，单论战斗力，无论是孤弦，还是太阴死神，都不能与绝无影正面抗衡。

　　唰唰！

　　孤弦身形如幽灵般，不断飘退，浑体萦绕一层浓浓苍老的凄凉之意。

　　正面交锋下，他亦是被徐玄压制。

　　徐玄也不急着发动绝技和秘术，他凭借这一番疯狂野蛮的攻势，将体内血脉和潜能真正激发起来。

　　“这些年来，在巫毒诅咒的磨砺下，你真正的提升幅度，比想象中还要大，超过正常情况的一两倍。”

　　前世残魂惊叹道。

　　在不断的挥霍和攻击中，徐玄全身力量，酣畅淋漓，精气神攀越巅峰，发挥的威力越来越强。

　　特别是体内三大力量源泉，其运转速度达到一个极致。

　　嗡轰～

　　徐玄甚至听到火之心、土之脾如惊雷般的高速搬运，金之肺中产生的力量，强度和质量，都越来越大。

　　他心下大喜，加大元力的爆发。

　　啪嗙！砰崩……

　　徐玄在那一刻，仿佛化作一个野蛮狂神，攻击力和速度，都在飙升。

　　什么！

　　孤弦瞳孔凝缩，脸上透着一丝骇然，身形不停飘退，被徐玄压制得喘不过气来。

　　“燎原枯火！”

　　孤弦身形一晃，漂浮到半空，红汪汪的光焰，腾起丝丝黑烟，枯灭万物，燃烧虚空，当头笼罩徐玄。

　　呼噗！

　　徐玄只觉一股燃烧生命和法力的枯灭炎力，缠上不灭金身，换做之前，必然会被压制到绝境。

　　呔！

　　他暴喝一声，眸中厉芒闪现，拳掌间啸动雷霆般的轰隆声，有一种炸翻天的狂暴气势，换做普通小界，恐怕已经在这股力量下崩塌了。

　　咔砰嗙——

　　孤弦身形再次被震飞出去，周身燃烧的燎原枯火，层层剥落破裂。

　　那燎原枯火蕴含的力量，是何等的强大，连普通帝尊都难以企及。

　　然而，徐玄却是如此简单，凭借“蛮力”，一拳破之。

　　以拙破巧，一力破万法。

　　不管的你技艺和意境有多深，在我绝对力量的压迫下，所有框框架架，都要轰碎。

　　再次震飞孤弦，徐玄身形稍微一顿，呼吸之间，不灭金焰汹汹燃烧，把纠缠体内的燎原枯火湮灭。

　　不灭炎神！

　　徐玄的浑体燃烧不灭金焰，身体凭空拔高，赤金光龙萦绕，神通威势，再次暴涨。

　　特比是当他看到远处岌岌可危的柳雨烟，面色苍白，陷入生死未卜的险境，怒火杀机腾现。

　　“今日，徐某要一招一招，把踩在脚下。”

　　徐玄的声音，铿锵有力，阳刚霸道，身上有一种力压万物的霸道睥睨，俯视诸天神魔仙鬼。

　　孤弦心头一寒，感受到真正的危机。

　　“凛冬之焰！”

　　孤弦一咬牙，体内萦绕一层凛冬寒流，才堪堪抵挡住那不灭炎神的威势冲击。

　　继而，那一丝丝萧冷冰焰，从孤弦手中浮现，凝结禁锢一方虚空。

　　徐玄身形刚刚迫近，全身血液、元力，都是一凝，动作变得迟缓。

　　那股力量，隐隐渗入体内，遏制削弱徐玄巅峰鼎盛的极限状态。

　　徐玄周身汹汹燃烧的不灭金焰，也呈现几分黯淡冷意，仿佛冬日冰雪中的火苗，承受低温冰风的肆虐。

　　那凛冬之焰的意境，委实强大逆天，让对手的肉体、灵魂、法力，全方面的冷凝、枯萎，不停的走下坡路。

　　持续的时间越长，对手受到的影响越大。

　　“徐玄，除非你能顷刻间杀死我，否则在‘凛冬意境’下，唯有不断的走向迟暮、低谷……”

　　孤弦一头白发狂舞，身上的苍老意境，越来越强。

　　某一刻，他紧咬牙关，皮肤一点点苍老，生起一片皱纹。

　　徐玄看到一点点苍老的孤弦，由少年演变为老翁的过程，心头一阵恶寒。

　　偏偏他也无法避免这股意境的影响。

　　孤弦变得越苍老，意境神通越强，这是实力的提升。

　　可对徐玄来说，这是不停走向迟暮、低估的过程。

　　远古体修，不灭金身，确实很强，但若是无限制的削弱、衰退，也将如绝无影落败时一样，不堪一击。

　　“必需速战速决！”

　　徐玄心头凛然，脑海中的前世残魂，也出声提醒。

　　嗡！

　　徐玄把“金之肺”的血脉力量催动到极致，并辅以金磁元珠的力量。

　　嗞嗞嗡……

　　徐玄手中凝结起一口金磁光剑，那可怕的金锐利器，隐隐刺穿“凛冬之焰”的意境层。

　　扑哧！

　　金磁光剑荡起绚丽的磁光金刃，无坚不摧，湮灭万物，不停切割真空，狠狠刺中“凛冬之焰”。

　　哇！

　　孤弦又吐出一口血，手中凛冬之焰，被切开一条裂缝，磁光金刃炸裂，震得他伤势加重。

　　徐玄也是感觉，“金磁光剑”在斩中凛冬之焰后，仿佛凝结上一层冰霜，一股萧冷枯凉的气息，顺着金磁光剑，朝他蔓延而来。

　　“死！”

　　徐玄一咬牙，拼命催动“金磁光剑”。

　　眼看那金磁光剑，就将把孤弦斩成两截。

　　“冬之刃！”

　　孤弦眼瞳中迸发惊厉寒意，浑体流转的凛冬寒流和破碎的凛冬之焰，在手中凝结起一口透明寒刃。

　　嗞嗡……

　　“金磁光剑”与“冬之刃”，交触在一起，溅起一阵火星。

　　然而，这两种神通，大有区别。

　　金磁光剑，蕴含七分物理攻击，三分灵魂神通。

　　而冬之刃，至少蕴含九分以上的灵魂意境攻击。

　　接下来，出现骇然的一幕：

　　金磁光剑和冬之刃，交触一瞬，并没有出现太多的交集，相互穿透而过。

　　扑哧！

　　透明的冬之刃，穿过金磁光剑，黯淡三分，狠狠劈中徐玄。

　　“嘶啊……”

　　徐玄灵魂层面，传来一声痛吟。

　　但同时，金磁光剑，也狠狠斩中孤弦的身体。

　　扑哧！

　　孤弦的身体，毫无悬念，被金磁光剑劈斩成两截，绞成粉碎、微粒。

　　什么！

　　梦幻天堂内，两大圣朝的强者，一个个惊呼失色。

　　强如一些帝尊、大帝，都惊呆了。

　　金磁光剑和冬之刃，可谓是两大绝顶天才杀手锏级别的最强单体攻击，最终结果。

　　孤弦肉身湮灭！

　　徐玄站在原地，面色略显苍白，周身萦绕一层梦幻雾光，形成一个漩涡轮形。

　　那可怕的凛冬寒意，如刀锋般，斩进了他的灵魂。

　　人体轮廓层面，呈现一丝丝寒森森的裂缝，枯寒之意，不停蔓延。

　　徐玄感觉自己的灵魂层面，隐隐有黯淡、衰退的趋势，攀升至巅峰的精气神，受到莫大的遏制。

　　好在，他的梦回大法，晋升七层后，广博如海，奥妙无穷，并没有瞬间溃败。

　　“徐玄，‘冬之刃’的力量，已经斩进你的灵魂深处。”

　　一个冷漠的声音，在梦幻竞技台上回荡。

　　孤弦肉身殒灭的地方，还荡漾着一股强大魂力波动。

　　原来，金磁光剑，只是斩杀孤弦的肉身，并没有湮灭其灵魂。

　　“哼！这股力量，还无法真正威胁我。”

　　徐玄冷笑一声，盘膝坐在原地。

　　在没人打扰的情况下，徐玄全力化解“冬之刃”带来的伤害，并不算难。

　　而此刻。

　　梦幻竞技台上，一众观战者，却是面带错愕，到底算谁赢？

　　“应该是徐玄赢了，他肉身、灵魂，都成功活下来了。”


第659章 胜者为王（中）

　　梦幻竞技台。

　　只剩下徐玄一个人，盘膝而坐，孤零零的死寂。

　　他的对手，横扫七星的孤弦，已经被轰杀，肉身飞灰湮灭。

　　不过，这并不代表两大天才的最后争锋，已经一锤定音。

　　孤弦肉身被灭，但不是真正意义上的死亡，他的灵魂意识尚在。

　　徐玄尽管肉身完好无损，可灵魂层面，却陷入一定危机。

　　梦幻天堂里，众多巅峰强者，包括一些帝尊、大帝，都低声议论，神色惊疑、错愕。

　　“那孤弦肉身被灭？恐怕没有这么简单。”

　　寰宇本源界的寰宇大帝，目光微微闪烁，强大的神念，锁定孤弦肉身殒灭的地方。

　　当日，在寰宇界极北冰堡，孤弦曾向大帝发出冲击，被瞬间轰杀，却没有真正的死亡。

　　甚至在若干年后，他以更强势的态度，重现世间，几乎横扫天纵九星。

　　“小心，你的对手，还有不容忽视的力量。”

　　脑海中传来前世残魂的声音。

　　徐玄盘膝而坐，不停催动梦回大法，人体轮廓的灵魂层面，被斩出的一道森黑黑裂缝，竟似还有进而蔓延的趋势。特别是那股凛冬枯寒之意，渗入灵魂深处，让徐玄感觉精气神各种状态，有渐渐跌落、下滑的趋势。

　　还好徐玄有天一魂水，修复凝聚灵魂，遏制住这种趋势。

　　此外，再配合月光秘珠流淌而来的月辉清流，灵魂层面的伤势，这才开始慢慢的恢复愈合。

　　“这‘冬之刃’的力量，竟然伤到灵魂深处，这还是我，那么雨烟……”

　　徐玄突然想到什么，面色一变，望向梦幻天堂角落处的柳雨烟。

　　柳雨烟俏颜苍白，秀眸紧闭，眉心呈现几分痛意，由于“冬之刃”的力量，斩进灵魂和意境中，她连意识，都陷入昏迷。

　　此刻，煌天大帝，轩瑥，以及另外一位擅长药道的帝尊，联手之下，才堪堪稳住危机。

　　看到此番情形，徐玄心头再度涌起强烈杀机怒火，腾的一下，站了起来。

　　灵魂层面的伤势，才刚刚稳住，徐玄就立即起身，目光冷冽，凝聚金身神通，锁定孤弦肉身湮灭的区域。

　　“徐玄，战斗还远远没有结束。”

　　那一滩血迹黑灰的地方，浮现一个白发苍苍的少年虚影。

　　事实上，这仅仅是孤弦灵魂力量模拟凝聚而成分神幻影。

　　那虚影身上，还萦绕着一股强大的意境力量，苍老落寞，寒流环绕，枯冷如凛冬。

　　喝！

　　徐玄眸中厉芒一闪，不灭金身中的金身神通，隔空冲撞而去。

　　不灭金身，分为不灭和金身两种神通，金身中的神通，可以攻击灵魂。

　　这厉喝一击，金身之力足以轰杀大统领，甚至半步帝尊的元婴。

　　然而，金身神通刚刚触及孤弦的虚影，仿佛陷入冰天雪地的凛冬，衰败枯老，威能锐减大半。

　　孤弦的虚影，轻微一晃，安然无事。

　　徐玄更觉一股凛冬枯寒之意，反噬到灵魂层面，让他心头一凛。

　　“呵呵，论灵魂层次，你我不分上下，可惜你此刻灵魂受创，在凛冬意境下，完全奈何不了我。”

　　孤弦冷漠无情的道。

　　徐玄眼睛微微眯起，脑海中高速运转。

　　孤弦此刻的存在形式，委实不可思议。

　　按照正常情况，肉身被灭，元婴魄散，灵魂没有任何依托，很难在天地间呆多久。

　　失去肉身和元婴，孤零零的灵魂，相当于没有粮食和护甲的战士，难以存活多久，生存率也极低。

　　“如果他真没有肉身元婴依附，哪怕是大帝的灵魂，你金身之力都足以轰杀。毕竟灵魂比元婴，要脆弱很多……”

　　前世残魂分析道。

　　“你是说……他还有肉身和元婴？”

　　徐玄大吃一惊，突然想到什么，面色一变。

　　“他应该还有第二具肉身，彼此之间，存有神秘的联系。”

　　前世残魂答道。

　　与此同时，场上一些大帝、帝尊，也都看出了端倪。

　　“这孤弦不愧是宗如魔都要欣赏的三弟子，在其师‘不死轮回魔功’的基础上，又开创了‘生死分体术’。”

　　一位本源界大帝，呢喃自语道。

　　“生死分体术？”

　　一些大统领和半步帝尊们，震惊失声。

　　关于此术，有些人听说过，有些人还是第一次听到。

　　所谓“生死分体术”，顾名思义，那就是将一个完整独立的躯体，分成两部分，形成两个身体，且不分主次，都是本尊。

　　这与分身有着截然不同的概念，分身和本尊之间，有主次。

　　而孤弦这种生死分体术，同一阶段，拥有两具身体，不分主次，但一个是生，一个是死。

　　一旦其中一个“生”的躯体湮灭，另外一个“死”的身体，就会“活”过来。

　　这种情况，简直是骇人听闻。

　　但此秘术，就是孤弦在其师宗如魔的“不死轮回魔功”基础上，另辟蹊径所创，其成就有望超越“魔师”。

　　如果没有天妒之资，孤弦怎能一路劈关斩将、横扫七大新星，眼看就要将天纵九星，全部踩在脚下。

　　“难怪他的灵魂还有后续依附，这么说，他另外一个身体，已经存活过来了？”

　　徐玄长吸一口气。

　　此刻，他倒不急于攻击了，一方面不停修复、稳固灵魂层面的伤害，另一方，也在不断酝酿蓄积血肉领域。

　　短时间内，徐玄不需要考虑巫毒诅咒，毕生精气神在体内如江河野马奔涌，三大元力的转化速度，越来越快，强度达到一个极限，隐隐要突破某个桎梏。

　　“徐玄，无法短时内灭杀我，你马上就没有机会了。”

　　孤弦嘴角抿起一丝嘲讽。

　　他的灵魂，与本源界外处存活过来的身体，产生无比神秘的联系。

　　那种联系，越来越强，还在不停逼近。

　　徐玄冷笑不语，不停修复巩固灵魂层面，血肉领域不断凝聚，三大元力高度攀升冲刺。

　　这一刻，他体内各种状态，再次攀越巅峰，甚至欲要超越极限。

　　于是，梦幻竞技台内，出现如此诡异的一幕。

　　徐玄和孤弦，遥遥对峙，相互冷笑，自信满满，却都不出手。

　　二人，似乎都在等什么。

　　“你在等什么？”

　　孤弦面带深意的道，徐玄体内元力和血肉领域的可怕凝聚，自然逃不过他的神念。

　　“你又在等什么？”徐玄紧紧盯着孤弦，淡然道：“我知道你在等什么，你却未必知道我真正在等什么。”

　　此言一出，孤弦一怔。

　　场上许多巅峰强者，面面相觑。

　　孤弦在等什么，那是显然易见，等另外一个身体赶到，以带来更大的力量源泉，有望重归巅峰。

　　而徐玄，灵魂层面的伤势在缓缓愈合恢复，同时在不停蓄酿力量，似乎将在最后，发动绝命一击。

　　随时间推移，孤弦身上气息，不衰反盛，这完全违背普通灵魂在虚空中存活的规律。

　　嗡～

　　陡然，孤弦虚影身上的灵魂力量，在强大意境催动下，开始暴涨。

　　同时在下一刹。

　　他这道模拟凝聚的虚影，飞快的凝实，梦幻天堂的虚空，轻轻颤动，浮现一个半透明、白皙稚嫩的少年。

　　孤弦的虚影，渐渐融入那半透明的稚嫩少年身躯之中，二者重合，很快形成一具新的血肉躯体。

　　此间的玄奥，复杂难名，却在无比强大的意境和灵魂力量下，一步步完成。

　　那稚嫩少年，看上去只有十二岁，皮肤白皙如婴儿。

　　这俨然是少儿时代的孤弦。

　　不过在此时，孤弦却是一脸苍白、虚弱。

　　尽管有强大意境、灵魂、血肉联系的依附，这种跨空分体的重合，其难度几乎超越元神大道的层次。

　　嗡轰——

　　孤弦身上腾现一股惊天动地的灵魂神威，体内法力超出一个层次，身体迅速衰老。

　　仅仅一刹间，孤弦由一个十二岁的稚嫩少年，变成一个白发苍苍的老翁。

　　但他体内的法力，却已经跨越帝尊的门槛。

　　帝尊！

　　真正的帝尊！

　　“事已至此，我只要先踏入帝尊，否则那灵魂血肉的消耗，会让我虚弱而死……”

　　孤弦尽管已经晋升帝尊，但仍然有些虚弱。

　　那一刹，梦幻天堂内，众多强者，心惊震撼。

　　这孤弦当真可怕，说晋升就晋升，毫不犹豫。

　　“徐玄，而今我被迫踏入帝尊行列，今日若战不胜你，便算我输。如果击败你，最多只能算平手。”

　　孤弦全身干枯，满脸皱纹堆积，缓缓催动属于帝尊层次的强大法力。

　　尽管此刻十分虚弱，但晋升帝尊层次的孤弦，将会是何等可怕？

　　这恐怕难以估料。

　　不过，孤弦也自知，踏入帝尊后，他不再属于天纵九星，哪怕是在战斗中晋级。

　　“哈哈哈……”

　　对面的徐玄，陡然长笑一声，体内三大力量源泉，犹若山洪火山，顷刻间爆发，突破一个决口。

　　轰！

　　体内三大力量源泉，火之心、土之脾、金之肺，齐齐一振。

　　就在那一刹间，徐玄土生金，突破到六成瓶颈，甚至隐隐带动血脉、灵魂力量的提升。

　　如此变故，令众人再度震惊。

　　“这徐玄也是有预谋的……”

　　不少人恍然大悟。

　　此刻，徐玄轻吸之间，周边虚空一阵收缩凝压，那梦幻天堂的虚空，都为之隐隐抖瑟。

　　其精气神一步间，超越巅峰极限，体内每一寸血肉，每一个微粒，都在热血沸腾、燃烧。


第660章 胜者为王（下）

　　此刻，梦幻竞技台，出现无比惊人的一幕：

　　两大天才，几乎是前后一刹，纷纷晋升。

　　孤弦是被迫踏入帝尊层次，一旦晋升神虚期，他不再属于天纵九星，哪怕战胜徐玄，也不算多光彩。

　　而徐玄，早在半盏茶功夫前，甚至在服下“化巫血”后，就隐隐触摸到晋升的契机。

　　故而，他此前，一直在不停蓄力等待机会，让自己的状态一而再的攀升，在最关键时刻，强势完美的突破，产生更强的爆发力。

　　也就是说，徐玄可以比这更早一点晋升，也可以比这晚一点晋升。

　　实际情况，也是在他的控制和预料之中。

　　此时，两大天才同时在梦幻竞技台晋升，声威气势达到毕生巅峰极致。

　　特别是孤弦，真正踏入帝尊行列，实力神通的暴涨，自然不可同日而语。

　　然而，徐玄的蓄力晋升，乃至借助突破，凝聚的强大血肉领域，让他感受到几丝压迫。

　　他隐隐意识到，哪怕真正晋升帝尊，如果不尽全力，都无法轻松取胜。

　　“生死分体术？看来你是有生、死两具分体，刚才殒灭了一个，现在还剩下最后一具……”

　　徐玄声音铿锵如铁，眸中仿佛有雷霆神火在窜动。

　　这一刻，体内因蓄力突破产生的可怕力量，如奔雷涌动，炸开了锅，犹如随时要爆发的火山，望而心悸。

　　“还剩下一具分体，那又如何？”

　　孤弦面色冷漠，晋升帝尊的他，自信膨胀，无所畏惧。

　　按理说，一旦完全晋升帝尊，就脱离后辈新秀的范畴。

　　但他是在战斗过程中，晋升神虚帝尊。

　　因此，这一战还是停留在“天纵之星”最后的角逐中。

　　尽管战胜徐玄，不算光彩，但这点把握，孤弦是有的，且志在必得。

　　晋升神虚后，他的意境和灵魂神威，在法力依托上，发挥到极致。

　　就连他不惜代价施展秘术带来的虚弱大损，也在强行回升，实力远胜在施展“生死分体”之前。

　　“好好！很好……”

　　徐玄仰天长啸，双臂张开，体内澎湃如山洪的元力汹汹点燃，融入远古体修自成领域体系的血肉中。

　　呼轰！

　　徐玄感觉整个体魄，仿佛化作一团燃烧的火球，把毕生元气精血，融入金身血肉领域中，并于一瞬间爆发。

　　那一刹，固若金汤、岿然如山的“梦幻竞技台”，都隐隐一颤。

　　“那是……不好！”

　　孤弦感觉身体一沉，神念锁定中的徐玄，仿佛化作巨大的蛮荒巨兽，无穷体魄血脉的力量，占据封禁整片虚空。

　　在那股压迫下，他身形一僵，强大的帝尊神威和意境，都为之一窒。

　　更恐怖的是，徐玄的身影，在他的锁定中，凭空消失不见。

　　唰！

　　在场上无数巅峰强者，帝尊、大帝的锁定下，徐玄消失。

　　这本身给孤弦带来强烈的不安！

　　而更可怕的是，那股如蛮荒巨兽、无穷体魄血脉气息形成的领域压迫，非但没有消失，还瞬间点燃凝聚，融合一点的爆发，那股气息充斥锁定在身上，让他窒息心颤。

　　致命死亡的危机感，于灵魂中浮现。

　　还不待他反应过来，一切已经结束。

　　嘣轰～～～

　　孤弦的身体，被一个赤金璀璨、犹若火球燃烧的“雷霆”轰中，瞬间崩碎。

　　那道“雷霆”，如同远古时期的蛮荒巨兽，跨时空而来，毫无征兆的轰中他的身体。

　　在那股力量冲击下，孤弦的身体是如此脆弱，先是四分五裂，继而化作飞灰，好似被数千万斤的陨石凭空击中。

　　“完美瞬杀！”

　　在孤弦飞灰湮灭的那一刻，一个浑体暗金、如同古神魔尊的身影，将其取而代之。

　　说时迟那时快！

　　场上众人，还停留在徐玄和孤弦同时晋升的震撼中，还没看清是怎么回事，孤弦已经陨落。

　　哪怕是帝尊、大帝，也仅仅捕捉到那瞬间的变化。

　　在那一瞬间，发生了两件事：

　　徐玄消失，孤弦陨落。

　　这二者，原本是因果关系，可却是不分先后，在同一刻发生。

　　完美瞬杀。

　　没有任何空隙和躲闪机会，等意识到攻击和危机时，已经中招。

　　所谓瞬杀，就是在瞬移的一瞬间将杀招实现。

　　但是一般强者，施展瞬移，意境融贯天虚法则，境界也依附天地，几乎不可能在瞬移的同时攻击。

　　而徐玄的“瞬体”，不同于普通的瞬移，而是建立在自己的血肉领域。

　　瞬体的同时，血肉领域凝聚毕生元力神通，通过金身瞬体的冲撞，将敌人轰杀。

　　那一系列的步骤，全部融入在“瞬体”的一瞬间，完美的爆发一点，难度可想而知。

　　为了达到这一点，徐玄这么些年，经历无数次的参悟和模拟，在战场屡屡穿梭、挑战，就是为了这完美的一瞬。

　　“瞬杀……完美度十分！”

　　徐玄横据半空，眼中透着狂喜兴奋。此时，他体内每寸血肉、每个微粒，还在沸腾、燃烧。

　　十分完美度的瞬杀，徐玄也仅仅是在理论的模拟中实现过。

　　而现实与理论，绝对有巨大的差距。

　　徐玄原本想，能在现实里施展出九分九完美度，那已经不错了。

　　不过，他这次瞬杀，是建立在蓄力晋升，一切状态超越巅峰极限的机会，借助晋升的爆发力，实现只有理论模拟中才有的完美瞬杀。

　　而十分完美度的瞬杀威力，也超出徐玄预料，比九分五完美度，要强几倍，比九分完美度，强近十倍！

　　呼！

　　徐玄长吐一口浊气，身体略显虚弱。

　　成功施展这等“完美瞬杀”，徐玄的元气法力，也大大消耗。如果想连续发动第二击完美瞬杀，且不论成功率，至少他的精力心神，都是不够。

　　哗！

　　直至此时，场上众人，才反应过来，哗然轰动一片。

　　一众巅峰强者，眼中彼此都透着惊骇。

　　那些大统领、半步帝尊们，更是倒吸一口冷气。

　　此前，徐玄在天临界战场上，一些巅峰强者，乃至少数帝尊，都见过徐玄的“瞬杀”手段。

　　但是在此前，徐玄的瞬杀，不过是对付大统领，半步帝尊之流。

　　而这一次，却是完美瞬杀，威力相差数倍、十倍，连帝尊都被直接秒杀。

　　尽管孤弦是刚刚晋升帝尊，施展生死分体术，元气大损，但是他强大的意境，远超普通帝尊，此前的可怕变态，深入人心。

　　然而，这位一路横扫、睥睨无敌的天纵新星，却陨落于梦幻天堂里的竞技台，死于徐玄的蓄力瞬杀。

　　“九星之争，总算有了一个下落。”

　　轩瑥心头良久难以平复，稍松一口气，目光悠远，低喃道：“胜者为王，徐玄成为天纵九星中的王者。”

　　九星之争，只为一个新星王者。

　　与此同时。

　　外界域各处，一些高明的仙演师，从亘古星空中，捕捉到九星轨迹的变化。

　　亘古星空中的九大新星，原本有一颗最明亮的，一路昂扬直上，璀璨耀目，每遭遇一颗新星，其光芒，都会增添几分。

　　直至某一刻，它遭遇一颗古朴无华的新星，顿时如流星划过天际，黯淡消逝。

　　同一刹，远古星空中的九星，纷纷黯淡，环绕最中心一颗耀眼，如同旭日王者般的新星。

　　“徐玄，你战胜了我，挑战宗如魔，挑战三大神师层次的希望，就落到你身上了。”

　　一个似有似无的声音，在空间夹缝中隐隐回荡。

　　那实则不是声音，只是一种意念，甚至不完全属于灵魂层面，而是源于一股尚未散去的意境。

　　孤弦的意境领悟，深不可测，远超帝尊，甚至略胜普通的大帝，直逼三大神师的层次。

　　哪怕在他肉身粉碎、灵魂湮灭后，那意境中还残留一股意志，倾述主人生前的宏图大志。

　　“你放心，我的目标可不仅局限于此，而是那亘古长存的仙河之巅。”

　　徐玄呢喃自语，似乎在回答那股残留意念。

　　“杀了宗如魔……杀死他……”

　　那意念带着最后一丝不甘，终于湮灭消失。

　　天纵九星中璀璨耀目一时的孤弦，自此成为一个过去。

　　魔师最杰出的三弟子，从世间除名。

　　徐玄在这一根基上，踏上九星之首，俯视诸天万界，亿万之数的天才。

　　到了他这个层次，已经不能用晚辈、新秀来衡量。

　　亦如孤弦的意愿一般，横扫九星之后，接下来则是挑战外界域云端之巅的大帝，乃至至高超然的三大神师。

　　唰！

　　徐玄身影一晃，从梦幻竞技台消失，来到柳雨烟身旁。

　　此时，柳雨烟依旧陷入昏迷中，此前有天一魂水，乃至大帝出手，才稳住危急。

　　“情况怎么样？”

　　徐玄略显措手无助。

　　“冬之刃”的凛冬枯寒之力，斩进了柳雨烟的灵魂深处。

　　涉及灵魂层面，特别是灵魂深处，连大帝都不敢轻举妄动。

　　身旁那位擅长药道的帝尊，叹了一口气：“伤害斩进灵魂深处，甚至伤及意境层面，能保住一命，已是大幸。哪怕是三大圣药师出手，最多只能治愈一些外层的灵魂创伤。至于灵魂深处，乃至意境层面的伤害，除非是传说中的‘圣师’，或者通天半仙降临，或许有几线希望。”

　　“怎么会这样？”

　　徐玄望着近在咫尺，美若艺术品的冰玉仙躯，微微咬牙，双拳紧握。


第661章 神师之战

　　孤弦最强意境凝聚的“冬之刃”，其威能何其可怕，纵然是普通帝尊被斩中，都难逃一劫。

　　哪怕此时，徐玄人体轮廓灵魂层面的那一道森黑黑的裂缝，依旧没有完全愈合，那股凛冬枯寒之意，还试图蔓延，渗入灵魂深处，以削弱徐玄的灵魂，令其枯老，渐渐从巅峰状态跌落。

　　同时，徐玄眉心又呈现一丝痛意，“化巫血”的药力过去了，巫毒诅咒的力量，如千万只蛀虫，在身体内外发作。

　　在这种情况下，他也只好盘膝而坐，稳固巫毒，化解“冬之刃”的伤势余威。

　　“也罢，我不如亲身体悟，探索‘冬之刃’的特性，如果我能成功化解，那么雨烟就也有希望了。”

　　徐玄紧闭双眸。

　　他首先开始稳固巫毒诅咒。

　　巫毒诅咒的存在，有利有弊，但总体来说，对徐玄利大于弊。

　　如果没有巫毒缠身，徐玄最近这些年的进步，也不可能这么快，也很难这么快突破到土生金六成。

　　服用化巫血后，徐玄会陷入一定的虚弱。

　　足足用了半个时辰，徐玄重新稳固巫毒诅咒。

　　这等同于是，徐玄体内一部分力量，处于“封禁”状态。

　　而后，他开始着手，全力攻克“冬之刃”的力量。

　　就连前世残魂，也比较有兴趣的样子，过来凑热闹。

　　“嗯，这‘冬之刃’，主要是针对灵魂和意境层面的攻击，能令万物生机枯萎衰败。那孤弦当真不简单，悟性潜力，直逼宗如魔，只可惜，遇到你了。”

　　前世残魂对孤弦的评价不错。

　　“不过，你的灵魂强大，与他不相上下，又有梦回大法，倒没有形成致命伤害。至于最可怕的意境层面攻击，却切好对你效果很低。身为远古体修，你的意境领悟，都是建立、融入在金身体魄，抵抗力超强。”

　　前世残魂含笑，继续分析道。

　　徐玄的思路，也渐渐清明了。

　　比较意境层次，柳雨烟只在他之上，灵魂境界，也就逊色半筹。

　　之所以徐玄没事，因为他对意境层面的攻击，抗受力很强。

　　再加上他修炼梦回大法，有月光秘珠，以及天一魂水的辅助，这才尚无大碍。

　　否则，哪怕换做帝尊，完全硬抗下“冬之刃”，也是九死一生。

　　柳雨烟还不是像徐玄那样，硬生生抗下冬之刃，否则以她还没有真正问鼎帝尊境界的灵魂力量，根本不可能坚持到现在。

　　人体轮廓的灵魂层面。

　　徐玄缓缓催动梦回大法，那一片片梦幻光雾，绽放出朦胧晶亮，甚至腾起一丝丝梦幻光焰，与那森黑黑的裂缝交织在一起。

　　嗞嗞嗡……

　　梦幻光雾接近那凛冬寒意的裂缝，不由得削弱冷凝，只有梦幻光焰，才能勉强与之争锋。

　　徐玄又暗暗催动月光秘珠的力量，却不敢太过明显，毕竟梦幻天堂里，有许多帝尊、大帝之流。

　　不过此刻，梦幻天堂里，绝大多数人的目光，都被云端高空遥遥对峙的天师、魔师所吸引。

　　两大神师周围，凝结着禁忌神威，那隐隐散发的意境之威，比孤弦强十倍不止，实则无可估量。

　　帝尊们的神念，都不能靠近，轻则反噬之下，心神受创吐血，重则立即魂飞魄散。

　　神幻天师那双空冥梦幻的眼瞳，不带一丝感情，如天道般的冷漠，内中色彩深邃无限，自成天地虚空。

　　宗如魔体表漆黑轮形的漩涡，生生不息环绕，仿佛能延伸到轮回尽头，且越演越烈。

　　最初，陷入那神秘未知的“神幻空间”，宗如魔一定程度陷入被动和劣势，却从容不迫。

　　此时，二人之间交锋的力量，越来越强。

　　那些散发的意境和禁忌神威，不过是身上余散的气息波动。

　　可以料想，两大神师的力量，可能比普通帝尊，强大十倍，甚至几十倍。

　　放眼元神大道，没有几个人，能入他们的法眼。

　　即便是神虚后期的绝世大能，其层次高度，都不可能真正与三大神师并列。

　　嗡轰～～

　　陡然一股意境神威，冲泄云霄虚空，十二色瑰丽明光凝结的梦幻天堂，一阵轻微颤动。

　　梦幻天堂的稳固程度，超过本源界。

　　但此时，置身其中的众多巅峰强者，却有一种如履薄冰的感觉。

　　“天师和魔师，对峙了这么久，竟完全不见出手。”

　　“仅仅是意念交锋散发的意境余威，恐怕就能杀死我们若干次了。”

　　一些层次较低的大君皇、大统领，心惊震撼。

　　一直以来，三大神师在外界域，拥有超然崇高的地位。

　　在普通修者眼里，以为他们与其他帝尊一样，没多大区别。

　　而修为层次越高，越是清楚他们的可怕。

　　特别是那些至尊主宰的本源界大帝，最明白“三大神师”的强大。

　　在以往。

　　三大神师中，出手次数最多，声名最显著的，当数宗如魔，号称宇内最强，被誉为开创千古奇迹的魔道宗师。

　　至今，还没有任何人，能正面战胜宗如魔。

　　——哪怕是围攻，发动人海战术，不择手段。

　　宗如魔的强大无敌，几乎神化。

　　然而在今日，梦幻天堂里，强如魔师，都遇到了劲敌。

　　对手是同居三大神师中的“神幻天师”，神通手段，深不可测，所处的层次，也绝对不下于他。

　　交锋之间。

　　宗如魔俊雅温和的面庞，偶尔挣扎扭曲，呈现几分冷厉毒辣。

　　寻常时刻，他则是平静淡漠，偶尔也罕见露出几分温和亲切。

　　与宗如魔的情绪多变相比，天师脸上始终波澜不惊，如机械般的无情冷漠。

　　神幻天师的理性和冷漠，取代一切情感。

　　“这神幻天师的所修的神通，与你的梦回大法，略有些同源之处。最初，可以塑造梦境、梦幻，到达一定程度，可以模拟造物，甚至塑造独有领域的空间，将梦幻虚境的事物，真实化。”

　　脑海中的前世残魂，也在暗暗观战，赞叹道。

　　徐玄已经成功压制，化解“冬之刃”的伤痕，开始观战。

　　“这天师看上去，完全没有人的情绪波动。”

　　徐玄凝视神幻天师的面庞，如同天道般的冷漠。

　　“要达到他这种境界，剖析事物本质，需要近乎无限量的庞大演算。因此，只有摒弃一切情感，不被情绪影响，以最理性的角度，窥透万物本质。当然，这世间万事万物，都是有两面性。”

　　前世残魂说到最后，叹了口气，不知道是褒，还是贬。

　　徐玄主要心思，还是用在研究、化解“冬之刃”上。

　　又过良久。

　　在梦回大法、月光秘珠、天一魂水的三者合力下，徐玄终于化解“冬之刃”的伤痕余威。

　　呼！

　　徐玄长舒一口气，额头上满是汗迹。

　　这还是建立在他没有受到多少意境伤害的基础上。

　　越是深入了解“冬之刃”的力量，徐玄明白柳雨烟的危机状况。

　　“灵魂深处和意境层面的伤害，主要还是靠自己，外力的作用有限。”

　　徐玄又回眸，凝视近在咫尺的柳雨烟，身上气息，正在缓缓的衰退。

　　柳雨烟的危机，有七成来自意境层面，还有三成来自灵魂深处。

　　她的情况，比徐玄要严重许多。

　　特别是意境层面的伤害，外人根本不可能插手，只能靠柳雨烟自己。

　　徐玄能做的，就是时而给柳雨烟服用“天一魂水”，让她拥有一定力量源泉。

　　好在，柳雨烟的意境和意志，也比徐玄想象中要强。

　　这种状态下，她身上的衰退之势，渐渐变慢。

　　“徐大哥……”

　　徐玄隐隐感应到一个轻柔如雨的声音，有点类似孤弦死后，留下的那种意志残念。

　　他心里“咯噔”一声，连忙握住柳雨烟的手，梦回大法的力量，缓缓融入其灵魂外层。

　　灵魂表层的凛冬枯寒，已经被煌天大帝扼杀。

　　真正的危机源头，来自灵魂深处和意境层面。

　　这时，轩瑥走了过来，神色郑重：“或许，能救柳师妹的人，只有徐道友和师尊。”

　　“这时为何？”

　　徐玄略显吃惊。

　　“柳师妹的意境，一定程度，依附于你们之间的情感眷恋。只有你，能深入她的灵魂和意境中。再者，柳师妹的功法传承，也是自师尊那一脉传承、演化而生。所以，师尊那里，或许也该有几线希望。”

　　轩瑥眼中带着几许期冀的目光。

　　当年，师尊派他去接待徐玄，鞍前马后的招待，他还略有些怨言。

　　不过自“天临界”战场之后，他一次次目睹徐玄大展神威，实力和潜力，强大骇人，惊为天人。

　　时至今日，徐玄站在“天纵九星”的制高点，连帝尊都陨落其手。

　　“这是一个开创传奇的人物，或许会如‘三大神师’一样，至高超然，又或许会很快划过十方外界域的星空……”

　　轩瑥作为仙演师，暗暗对徐玄有了评价。

　　嗙轰——

　　就在这时，整个梦幻天堂所处的空间，剧烈一晃。

　　而事实上，空间并没有摇晃。

　　震动的是灵魂层面，场上众巅峰强者，都有一种春雷炸耳的感觉，修为造诣低者，当场吐出一口血。

　　那股震动的源头，来自梦幻天台的云端巅峰。

　　神幻天师与宗如魔，衣袂发丝狂舞。

　　神幻天师嘴角溢出一丝血迹，面色略显苍白。

　　宗如魔身形一晃，眸中透着一丝惊骇异色。


第662章 燃魔退兵

　　这一刻。

　　整个梦幻天堂，静得可怕，所有人的目光，纷纷投向云端之巅的两个伟岸身影。

　　两大神师经天纬地的对弈，终于有了一个结局。

　　徐玄和轩瑥，面色一紧，望向直耸云端的两座梦幻天台。

　　其中，神幻天师，嘴角溢出一丝血迹，面无表情，一如既往的淡漠。

　　宗如魔倒没有受伤，但再不复以往的轻松惬意，脸上透着几分惊悸，神色飘忽不定。

　　到底谁赢谁输？

　　场上众多巅峰强者，眸中流露惊奇，屏住了呼吸。

　　“看上去，天师稍微受了点伤，而宗如魔却毫无无损。”

　　徐玄心中暗道。

　　轩瑥一脸凝重，以他的演算能力，还看不出两大神师的深浅虚实。

　　两大神师之间，虽然没有分出很明显的胜负，但优劣之处，似乎也展露无疑。

　　众人依旧面带迫切和好奇，等待天师、魔师，解开谜团。

　　然而，宗如魔与神幻天师，四目相对，不发一言。

　　特别是神幻天师，冷漠如斯，脸上没有任何情感波动。

　　良久之后。

　　宗如魔面色平静下来，眼中多出几分敬重和忌惮，缓缓开口：“不愧是天师！神幻空间之能，开创千古之未有，宗某领教了……它日再来切磋！”

　　话毕，他蓦地转身，对暗世圣朝一众高层道：“即日起，暗世圣朝，燃魔军团，撤出煌天本源界。”

　　此言一出。

　　梦幻天堂里，顿时哗然一片。

　　“撤退？”

　　暗世圣朝，一些大帝、帝尊们，满脸震惊，难以置信。

　　现如今，两大圣朝的争锋中，暗世圣朝占据压倒性优势，甚至攻入了煌天圣朝最核心的本源界。

　　在这种情况下，怎么能说撤退就撤退呢？

　　而且看两大神师的争锋，魔师似乎占据了优势，至少没有落败。

　　不单是暗世圣朝，就连煌天圣朝一众巅峰强者，都是惊异不解。

　　唰！

　　宗如魔身形一晃，从梦幻天堂里消失。

　　在离开的前一刹，他仅仅朝某个角落看了一眼。

　　站在徐玄身旁的轩瑥，却陡然承受一股毕生未有的压力，身心灵魂几乎被禁锢。

　　在惊惧之中，轩瑥勉强冷静下来，维持镇定。

　　作为天师大弟子，他绝不能在众目睽睽之下，丢人献丑。

　　更何况，轩瑥确定，宗如魔不是在看自己，而是身旁的徐玄。

　　他难以想象，真正承受魔师目光的徐玄，会面临何等可怖的压力。

　　徐玄心神微微一震，体内月光秘珠产生一丝玄妙感应。

　　这一刻，他也更清晰捕捉到宗如魔体内的那件“仙河至宝”。

　　脑海中，缓缓浮现一个圆环般的铜铁项圈，戴在宗如魔的脖颈胸前，就算是帝尊，都无法窥测。

　　等他反应过来时，宗如魔消匿无影。

　　“这宗如魔与普通帝尊之间的差距，恐怕不限于表面上。”

　　徐玄心头一凛，神色显得凝重。

　　那宗如魔能走到今天，铸就如此高度层次，不仅仅是自身的悟性实力，还有运气造化等因素的影响。

　　随着宗如魔的离去，暗世圣朝的高层们，纷纷撤退。

　　宗如魔尽管不是真正统御暗世圣朝的大帝，但无疑是圣朝的灵魂人物，他的话，连大帝都不敢违逆。

　　三大神师的层次高度，已经完全凌驾于王朝权力之上。

　　这就好比徐玄与星峰王朝的关系。

　　“宗如魔怎么会突然下达撤退命令！”

　　“在以往，魔师只是偶尔插手战争，但从不干涉王朝权力。”

　　煌天圣朝的一众高层，惊惑不解，实在是不明白。

　　而一切的谜团，都源于天师、魔师之间，神鬼莫测的对弈。

　　两大神师，表面上看去，仅是对峙良久，没有动手。

　　但实则上，他们的交锋层面，旁人根本无法触及。

　　真正的胜负结果，旁人也只能看个表面。

　　念及此处，煌天圣朝一众高层，望向梦幻天台上空的天师，神色变得更为敬仰。

　　能让魔师主动退兵，放眼宇内，唯有天师能做到。

　　而此时，神幻天师，盘坐梦幻天台上，心神略显疲倦，气色也不佳。

　　“多蒙天师出手，扭转圣朝危机。”

　　煌天大帝面带感激，遥遥对神幻天师，微鞠一躬。

　　其他一众高层，满脸崇敬，诚惶诚恐。

　　“师尊，您和魔师之间的战斗，到底是什么情况？”

　　轩瑥忍不住好奇，出口询问。

　　作为天师亲传大弟子，他同样远远无法窥探师尊的深浅。

　　在轩瑥眼中，师尊永远置身云颠雾海，甚至不处于凡世，他的心念，早就超越了凡世，长期滞留在自己塑造的“神幻空间”。

　　“这次与宗如魔的交锋，只限于意境层面，我以塑造多年的‘神幻空间’，再加上梦幻天堂的地理优势，才勉强略胜半筹。”

　　天师波澜不惊的道。

　　略胜半筹？

　　徐玄等人，惊讶万分。

　　煌天大帝等人，纷纷露出狂喜。

　　“你们不要高兴得太早。”

　　天师冷不丁地道：“通过神幻空间，我基本剖析了宗如魔的‘不死轮回’魔功，此人在现实里的真正战力，放眼外界域，堪称无敌。如果真正打起来，我的胜算，不过超过三成。”

　　原来，天师与魔师之间，并没有在现实里真正交锋。

　　二者博弈争锋的地点，在另外一个虚幻空间，外人无法触及。

　　那个虚幻空间，名为“神幻空间”，是由天师常年模拟、塑造。

　　宗如魔心神被摄入神幻空间，与天师争锋，不过是理论意境层面的交锋。

　　而在这方面，常年处于模拟推演的天师，自然有优势，况且还是在自己的地盘里。

　　此刻，哪怕略胜半筹，天师对宗如魔的评价，也让煌天圣朝诸强心凉。

　　一番大战，神幻天师心神疲倦，众人纷纷离去。

　　最后，还剩下轩瑥、徐玄，以及昏迷的柳雨烟。

　　天师的神念，早就徘徊在柳雨烟身上。

　　良久之后，他摇了摇头：“伤及意境和灵魂深处的伤害，外力最多只能是一个辅助，能否挺过难关，关键还得靠她自己。”

　　神幻天师的见解，与之前徐玄等人的结论，基本一致。

　　“哪怕是辅助，至少能增添几分希望，还望天师指教。”

　　徐玄言辞恳切的道。

　　“雨烟是我的弟子，本宗自然不会袖手旁观。”

　　神幻天师话毕，双眸深邃空冥，透出朦胧如梦幻的光华。

　　徐玄只觉一股神秘、透彻万物的虚无力量，徘徊在自己和柳雨烟周围。

　　良久之后，神幻天师开口：“是否能救雨烟，关键人物，还是徐小友。”

　　“我该怎么做？”

　　徐玄知道，柳雨烟的意境，是建立在与自己的眷恋相爱上。

　　“我会引导你的心神意识，进入雨烟的‘梦境空间’里。在那个层面，你能接触到雨烟，并对她产生一些影响，是好是坏，全靠你了。”

　　神幻天师郑重的道。

　　“好。”

　　徐玄立即点头答应。

　　嗡！

　　神幻天师毫不废话，立即出手，深邃空冥的双瞳里，射出梦幻似雾的光芒，将徐玄和柳雨烟，一齐笼罩。

　　那一瞬，徐玄心神灵魂不受控制，顿时变得疲倦无力，身体有一种不断下沉，陷入黑暗深渊的感觉。

　　“不要反抗……”

　　天师的声音传来。

　　徐玄立即按捺住梦回魂力和月光秘珠。

　　唰！

　　徐玄眼前一黑，仿佛失去意识。

　　但很快，他发现自己置身一个冰天雪地的荒凉场景。

　　身处这片荒凉空间，徐玄感觉全身血液冷凝，精神状态，恍惚间跌入低落，仿佛又回到面临‘凛冬之焰’的情形。

　　“这是哪里？”

　　徐玄目光一凝，感觉这里有些眼熟。

　　很快，他的目光，落到眼前一座被冰雪覆盖的竹楼。

　　呼～

　　寒风吹拂而过，徐玄看到竹楼牌匾上的几个字：柳语居。

　　“这里是‘空山柳语’，雨烟修炼的地方。”

　　徐玄很快恍悟。

　　梦境空间的背景，就是柳雨烟常年修炼的地方。

　　只是如今，这里毫无生机，冰天雪地，迎来凛冬的万物荒冷、枯萎。

　　徐玄刚刚要进入柳语居，门口站着那个白裳丫鬟，一脸冰冷，生硬地道：“雨烟姐在闭生死关，不见客。”

　　闭生死关？

　　徐玄眉头微皱。

　　这里是雨烟的梦境，她不敢贸然行动。

　　一般闭生死关，不能受打扰，否则会带来不可估测的结果。

　　徐玄顿时有些束手无策。

　　陡然，他想到前世的记忆星海。

　　意念一动，徐玄心神融入星海中，前世残魂也在。

　　但他不能确定，这里是不是梦境。

　　因为此刻，一切场景，都置身于柳雨烟的梦境空间。

　　哪怕是外面的神幻天师、轩瑥等人，也无法干涉和影响梦境空间。

　　只有徐玄，是柳雨烟自身意境相关联的人物，才敢进入她的梦境空间。

　　“试试梦回大法吧。”

　　前世残魂，略带深意的道。

　　“好。”

　　徐玄点了点头，也不管此刻的前世残魂，是否属于梦境。

　　他盘膝而坐，在梦境空间里，催动梦回大法。

　　很快，徐玄的身体中心，凝结一个梦幻光团，如轮盘漩涡般旋转，一片梦幻雾光，焰气腾腾，朝四面八方。

　　梦回大法力量，蔓延之地，四周冰雪，缓缓溶化。

　　他附近的荒凉凛冬之意，顿时锐减。

　　“你要干什么！”

　　那冷冰冰的白裳丫鬟，被梦幻雾光笼罩，一阵不适，怒喝一声，扑向徐玄。


第663章 梦境缠绵

　　柳雨烟的贴身丫鬟，是婴变君皇修为，怒起出手之下，自然非同小可。

　　嗙嘭！

　　徐玄一运金身神通，无形纯粹的体魄力量，直接将白裳丫鬟撞飞吐血。

　　他并不伤及此女性命，又催动梦回大法，溶化“空山柳语”里的凛冬寒意。

　　他很快发现，整个梦境空间，被铺天盖地的凛冬枯寒之气笼罩，并影响到空间里的一切。

　　最棘手的是，那凛冬枯寒之气，刚刚溶化之后，很快又会重新诞生。

　　“整个梦境的天地，都置身这种意境力量下，你这么做，等同与天地逆抗。”

　　脑海中前世残魂出声提醒道。

　　徐玄点了点头，情况确是如此。

　　“那该如何办？”

　　徐玄试探着问。

　　尽管置身梦境，他发现前世残魂的见解和高度，依旧存在。

　　“找出源头，解决问题。”

　　前世残魂道。

　　“源头？”

　　徐玄目光很快投向眼前的“柳语居”。

　　那股意境源头，自然是柳语居中闭生死关的柳雨烟。

　　“必需想办法与雨烟相见，才能解决根本问题。”

　　徐玄目光闪烁不定。

　　关键问题是，要如何与梦境中的柳雨烟相见。

　　很快，他的目光，挪到了白裳丫鬟身上，灵光一闪。

　　这白裳丫鬟与柳雨烟，以姐妹相称，关系肯定不一般。

　　白裳丫鬟，似乎感应到徐玄心中所想，面露畏惧，立即往“柳语居”里逃去。

　　“呵呵，留下。”

　　徐玄轻笑一声，单手一抓，金身神通隔空打出，将白裳丫鬟摄取过来。

　　“放开我……你……你想干什么……”

　　白裳丫鬟俏脸苍白，吓得不浅。

　　“嘿嘿，我不想干什么，只想找人聊聊人生，谈谈理想。”

　　徐玄以金身力量，将白裳丫鬟，强行压迫在身前。

　　“你再不放手，我就喊主人……”

　　白裳丫鬟色厉内荏，狠狠威胁道。

　　前来“柳语居”拜访的年轻才俊，无非是追求仰慕柳仙子，这徐玄也不会例外。

　　“哈哈哈……你的主人在闭生死关头，可没有时间解救你。”

　　徐玄装作不怀好意的样子，盯着白裳丫鬟。

　　说实话，柳雨烟身边这个丫鬟，放在一般小界，堪称人间绝色，气质超凡不俗，只是在柳雨烟身边，略显暗淡。

　　眼见徐玄一点点逼近。

　　“啊……救命！”

　　白裳丫鬟绝望中，梨花雨落，拼命的挣扎、呼喊。

　　“住手！”

　　一个清冷而略显虚弱的女子声音，从柳语居里传来。

　　徐玄心中一动，这声音很耳熟，有点像印象中的雨烟，但也有些区别。

　　“吱呀”一声，柳语居里，走出一个梦幻冰雪般的仙子，一头白发飘舞，面色苍白。

　　“雨烟！”

　　徐玄心头微震，眼前的柳雨烟，容貌体态，与现实中一般无二，但那绝美仙姿，完全被冰霜凝结，一头秀发，变成了萧冷苍凉的白发，只是望一眼，一股无名寒意逼来，让人瑟瑟发抖。

　　梦境，可以映射现实，这就是梦境中的柳雨烟。

　　“徐玄，没想到你是这种无耻小人。”

　　柳雨烟俏颜苍白，身上散发无尽的凛冬荒凉，眼中透着几许失望。

　　徐玄放开白裳丫鬟，含笑道：“雨烟，你总算出来了。”

　　他这么做，就是为了逼柳雨烟自己出来。

　　只有与柳雨烟真正碰面，徐玄才能对她意境层面伤害，进行施救。

　　“徐道友到底有何意？”

　　柳雨烟似乎也看出些端倪，梦境中的她，并不失睿智。

　　“我这次过来，是想与雨烟探讨一二。”

　　徐玄含笑道。

　　“探讨？”

　　柳雨烟感觉蹊跷，突然想到什么，面露疑惑：“那日在梦幻天堂里，我败给了孤弦，不知后来……”

　　“孤弦已经被我击败。”

　　徐玄从容自信，紧接着，他把后面发生的事，告之柳雨烟。

　　柳雨烟听完后，面露欣喜，特别是得知徐玄和天师，全部获胜，燃魔军团获胜。

　　“倒是雨烟，这次苏醒后，身体欠佳，意境方面，似乎又出现新的破绽，可否容我看看。”

　　徐玄沉着镇定，继续道。

　　以他与柳雨烟的关系，提出这点要求，不算过份。

　　“好。”

　　柳雨烟略带深意，望了他一眼，把徐玄带到柳语居内。

　　徐玄走进房间，略显错愕，这是一间简约精巧的房间，牙床、梳妆台……应有尽有，俨然是女儿家的闺房。

　　此刻。

　　柳雨烟坐在床榻前，俏脸苍白，美眸含笑，伸出一只纤纤如雪玉的素手。

　　徐玄一怔，没想到柳雨烟如此配合。

　　“徐大哥，雨烟知道，这是在梦境中……谢谢你。”

　　柳雨烟空灵幽谷的明眸里，泛动几许感激，水雾朦胧。

　　徐玄大吃一惊，没想到竟会被柳雨烟识破。

　　他点了点头，深吸一口气，来到床榻前，握住柳雨烟的手。

　　嘶！

　　刚刚一碰柳雨烟的手，徐玄只觉一股可怕的凛冬之意，瞬间蔓延至自己的身体灵魂。

　　还好，徐玄在现实里，化解过“冬之刃”的力量，很快催动梦回大法，化解这股力量。

　　然而他发现，柳雨烟整个身体，完全被凛冬枯寒之气渗透，更是成为整片空间的源泉。

　　徐玄刚刚化解一些，柳雨烟体内，又会重新诞生一些，仿佛源源不断，永无止尽。

　　“这是意境层面的力量，对方是梦境缔造者，你这么做，无法解决根源。”

　　前世残魂提醒道。

　　徐玄停手，一脸凝重。

　　柳雨烟身上的凛冬枯寒之意，又完全恢复。

　　“雨烟，你感觉如何？”

　　徐玄询问道。

　　“很冷，很冷，整个世界，似乎要沉睡……”

　　柳雨烟虚弱无力，浑身冰凉，俏脸上一片疲惫，眼皮轻眨着，似乎随时都要入睡。

　　“千万不要让她睡过去！”

　　前世残魂急声道。

　　而眼前的柳雨烟，眼皮变重，瑟瑟发抖，疲倦之意更浓，眼看就要入睡。

　　徐玄暗道不好，情急之下，一把将柳雨烟抱在怀里，以自己强大的体魄温度，将其呵护。

　　“你……”

　　柳雨烟俏颜上浮现一抹红晕，那一丝疲倦之色，驱退几分。

　　徐玄见有效，索性吻上柳雨烟的红唇。

　　柳雨烟稍加挣扎，就停止了，空幽美眸，渐渐陷入迷离。

　　一者她冰冷虚弱，无力挣扎。二者，她需要徐玄温暖的体温，用以驱寒。

　　如此亲近的拥抱亲吻柳仙子，徐玄心头充满幸福，同时感觉一团无名火焰，在体内汹汹蔓延，让他亲吻的更疯狂，一只手也大胆肆虐，在柳仙子的冰洁玉躯上，四处游走。

　　“不……”

　　柳雨烟面颊酡红，不禁抵抗。

　　徐玄稍稍放慢动作，让自己变得更温柔，在雨烟耳边轻喃低语，述说心头延续两世的爱意。

　　与此同时，他暗暗催动梦回大法。

　　晋升七层的梦回大法，玄奥广大无穷，徐玄第一次将此术，施展于对方的梦境中。

　　柳雨烟身上的“关卡”，被一点点攻克，心头爱意，被一点点释放。

　　徐玄褪去雨烟身上的裙裳，轻吻柳仙子每一寸无暇肌肤。

　　但他并没有完全陷入爱意欲望之中，催动七层境界的梦回逆命大法，并牵引柳仙子的心神，一起陷入自己的意境中。

　　唰！

　　二人感官中的画面，很快消失，置身另一个场景。

　　画面场景，正是梦幻天堂。

　　徐玄、柳雨烟，意识各自回到自己的“身体”，以全知俯视的角度，观看场景里的一切。

　　“这是……”

　　柳雨烟吃惊动容。

　　徐玄答道：“没错，这是过去的时空段，雨烟可以仔细看清每个细节。”

　　画面场景里，先是孤弦与九殿下战斗，而后轮到柳雨烟。

　　这时，柳雨烟聚精会神，观看每个细节。

　　甚至于，在徐玄刻意推动下，过去画面场景里发生的事，无限的变慢。

　　柳雨烟看得更清晰、更细致，甚至可以看到之前战斗中不曾察觉的一些细节。

　　二人并不能改变过去。

　　战斗片刻，柳雨烟败给孤弦，陷入昏迷。

　　即便陷入昏迷，柳雨烟依旧可以看到自己的身体状态，而后又看到徐玄战胜孤弦，宗如魔撤退。

　　唰！

　　画面中的场景消失，又回到梦境空间的场景。

　　眼前的一幕，让柳仙子羞得嫣红欲滴，她那冰雪无暇的仙躯，一丝不挂，与徐玄紧紧交缠在一起，那火热的气息，熏得她全身肌肤泛红。

　　二人很快陷入无尽欲海，连绵无尽。

　　半个时辰后，徐玄适可而止，再次催动梦回大法。

　　此刻，柳雨烟身上的冰冷荒凉之意，略有好转，这都得益于徐玄的疏导。

　　但是梦回大法，也发挥了关键作用。

　　这一次，徐玄将梦回大法，推动到更深的层次，二人的心神意识，高度融合，达到真正意念层次的双修。

　　在这种境地里，徐玄渐渐深入柳雨烟的灵魂，与她心灵、意境相通，互有促进和帮助。

　　嗡轰～

　　陡然，徐玄感觉灵魂层面的一声轰动，来自梦回大法七层，来自那前世的记忆星海。

　　“不好！”

　　徐玄面色一变。

　　这种感觉，类似当年修炼梦回大法，意识一下穿梭七十年，达到未来的时空。

　　而这一次，在更高层次的七层，会发生什么，徐玄无法预料。


第664章 轰杀帝尊

　　在灵魂层面那一声“轰隆”巨响下，二人高度融合、缠绵的意识，融入梦回大法中心那个神秘漩涡。

　　二人再度进入一个奇异如梦的场景。

　　徐玄却有一种熟悉而久违的感觉。

　　他“附身”一个倔强少年身上，目光坚毅：“炼体十重，我决不放弃！”

　　一个千百回转的声音，在脑海中回放。

　　徐玄心神微震，这竟然是前世的场景。

　　与以往不同的是，这次不是通过记忆星海体悟前世记忆，而是通过梦回大法。

　　此刻的体会，完全不局限于记忆的回悟，而是一种真正置身其中、亲身经历的感觉。

　　“难道……我竟然回到了前世的时空段？”

　　徐玄心头骇然。

　　前世与这一世，不仅跨越时空段，还突破了轮回的桎梏。

　　嗡轰～

　　与此同时，徐玄感受到脑海中记忆星海里翻江倒海的震荡声。

　　这一次，不单徐玄的意识，穿梭回到前世，连柳雨烟也不例外。

　　不过，柳雨烟却化身为那个恬淡如仙的梨师妹。

　　“这是……”

　　柳雨烟芳心直跳，此刻置身的“梨师妹”，是那么亲切，如同自己的血肉。

　　那种久违而熟悉的情感眷恋，涌入她的意识之中。

　　“这是前世的我们。”

　　徐玄深吸一口气，尽量让自己平静下来。

　　前世的点点滴滴，在二人面前“重温”。

　　徐玄和柳雨烟，仿佛进入一个新的梦境，体悟一段久违而熟悉的感情经历。

　　那个梦境很长，过了数年，甚至几十年，还在不停延续。

　　两世的体悟和情感经历，让二人得到种种感悟。

　　当然，徐玄不会提及“记忆星海”的事。

　　也不知过了多久。

　　徐玄感觉心神疲倦，意识飞快抽回。

　　唰！

　　下一瞬，徐玄重返柳语居。

　　而眼前的柳雨烟，似乎还陷入“梦境”中，没有苏醒。

　　意念一动，徐玄进入记忆星海，发现这广阔星空，明亮区域，扩展数倍，发生了翻天覆地的变化。

　　他感觉自己的灵魂境界，几乎产生质的飞跃，远超一般的神虚初期，甚至逼近神虚大帝。

　　灵魂层面，梦回大法的推动运转，如水银泻地，流畅不息，那种种奥义玄妙，都在徐玄的如意掌控下。

　　他又仔细观察柳雨烟，发现她身上的气息，正在产生微妙变化。

　　那萦绕不散的凛冬寒意，受到什么阻力，正在缓慢消磨中……

　　可以肯定，柳雨烟的灵魂境界，完全提升到帝尊层次，对抗凛冬寒意的胜算，大大增加。

　　“有效果！只是雨烟现在的状态……”

　　徐玄喜忧参半。

　　柳雨烟现在还处于沉睡。

　　“她陷入了前世的梦境记忆，相当于是梦中梦。”前世残魂顿了顿：“这源于你和她两世的情感延续，在梦回大法、记忆星海推动，以及精神双修的契机下，突破轮回的桎梏，这种情况，发生在元神大道，着实不可思议。”

　　“那么这对她，会有什么影响？”

　　徐玄面色一紧。

　　“以她的悟性天资，会有很大的益处。只是，这第二层梦中梦，不仅仅是梦，而是跨越轮回的神秘契机，什么时候苏醒，无法确定。但可以肯定，她苏醒后，必然有大的突破。”

　　前世残魂分析道。

　　终归来说，这对柳雨烟是一次大机遇。

　　唯一不可确定的是苏醒时间。

　　而后，徐玄就呆在柳雨烟的梦境空间，休养片刻，精气神再度攀升巅峰。

　　唰！

　　某一刻，徐玄运转梦回大法，自动离开柳雨烟的梦境。

　　回到现实空间，徐玄发现自己还置身梦幻天堂。

　　“你在梦境中呆了半年。”

　　梦幻天台上的天师，缓缓睁开眼睛。

　　半年？

　　徐玄此刻回想起来，那段漫长的梦，似乎只是一瞬。

　　不过在现实里，却过了半年之久。

　　“雨烟的情况，有所改善，只是……”

　　天师查看柳雨烟的情况，脸上露出几丝不解，旋即陷入沉思。

　　显然，此刻柳雨烟的情况，连神幻天师，都有些捉摸不透。

　　但天师得出的结论，与前世残魂，也相差不大。

　　“危机已经化解，你不用再等了，她该醒来时，自然会醒来。”

　　天师微微一笑，放下心来。

　　徐玄点了点头。

　　而后，他在天师邀请下，返回其中一座梦幻天台，对坐相谈。

　　这时，徐玄感觉神幻天师身上有一股奇异力量，将自己全身心笼罩。

　　那种感觉，好像整个身体被洞穿，被解剖成微粒，一切无所遁形。

　　不过，在交谈中，徐玄从神幻天师这里学到不少。

　　“你的不灭金身，把炼体臻至微观世界每个颗粒，力量提升几乎无极限。达到一定境界，肉身飞灰湮灭，哪怕还有一颗微粒，即能承载宿主所有信息，重塑肉身，从而达到真正的不死不灭。”

　　天师的目光，终于从徐玄身上收回。

　　徐玄身上，也有他没有窥探到的地方，譬如前世的记忆星海。

　　在天师具有“解剖”力量般的注视下，徐玄浑身不自然，仿佛自己的一切本质，都被对方洞穿。

　　这种情况下，连宗如魔的不死轮回魔功，都难幸免。

　　难怪在意境虚幻空间的争锋中，宗如魔会略逊半筹。

　　“我虽能基本窥探宗如魔不死轮回魔功的本质，可要在现实里战胜他，希望渺小。轮回就是一个无线延伸的圆，没有最强的一点，也没有最弱的一点。”

　　说到最后，天师微微叹了一口气。

　　半日后，徐玄离开梦幻天堂。

　　返回煌天本源界，这里战火紧急。

　　半年前，梦幻天堂一役，暗世圣朝撤出本源界。

　　如今的激烈战场，还是在天、地、玄、黄四大本源界。

　　徐玄在天临界战场上，找到了轩瑥。

　　“你要的材料，都收集好了。”

　　轩瑥递给徐玄一个储物戒指。

　　这里面，都是炼制“不灭妖龙丹”所需的材料。

　　徐玄清点了一下，面露喜色。

　　时至今日，“不灭妖龙丹”的材料，全部收集完整。

　　只要把这些材料，送回小鱼界，就可以炼制那传说中半仙级别的不灭妖龙丹。

　　徐玄本想马上离开。

　　不过，天临界的战场局势，不容乐观，煌天圣朝被大大压制。

　　徐玄决定再去磨砺一二。

　　这半年来，他修为突破土生金六成，灵魂境界又一次飞跃，需要稳固境界。

　　“完美瞬杀，还没有真正掌控……”

　　徐玄毅然杀进战场。

　　相比半年前，他的实力几乎是飞跃。

　　即便有巫毒缠身，徐玄举手投足间，击杀大统领，以及普通的半步帝尊，无需催动血脉力量。

　　某一刻，他索性杀到帝尊战斗的层面。

　　“是徐玄……”

　　九殿下绝无影，看到徐玄，面色一凛，神情复杂。

　　徐玄展开神感，在敌方大战的帝尊中穿梭，很快发现一个略显熟悉身影。

　　那是一个身穿漆黑铠甲、手握狭长黑剑的魔道帝尊。

　　“是乾乙帝尊！”

　　徐玄眸中厉光迸现。

　　昔日在“黄临界”的时候，徐玄插手战争，曾遭到这“乾乙帝尊”的怒火袭击。

　　呔！

　　徐玄大喝一声，催动金身体魄和体内三大力量源泉，杀向正在与另外一位帝尊战斗的“乾乙帝尊”。

　　嗙轰～

　　正在战斗中的乾乙帝尊，陡然承受一股排山倒海的力量，身形一晃。

　　哇！

　　在徐玄猝然攻击下，“乾乙帝尊”在战斗中吐出一口血，面色阴戾：“是你……”

　　他勃然大怒，催动铺天盖地的神虚之力，压迫徐玄。

　　徐玄灵魂境界，远超神虚初期，运转梦回大法，毫无压力，甚至隐隐予以反击。

　　此刻，哪怕是单打独斗，他都不畏惧神虚帝尊，何况还有煌天大帝一方帝尊的牵制。

　　“瞬杀！”

　　徐玄体内气血领域霎时间沸腾燃烧，顷刻间凝聚一点，伴随身体一瞬消失、爆发。

　　不好……

　　乾乙帝尊感觉身体一沉，一股危机感袭来，身形急退。

　　他当日去过梦幻天堂，自然见识过徐玄这一招。

　　然而，当徐玄发动瞬杀的一刹，他几乎失去躲闪防范机会。

　　嗙轰——

　　乾乙帝尊的身形，被一个璀璨燃烧的赤金雷霆轰中，防御层顿时支离破碎，肉体化作齑粉。

　　啊……

　　在一道惨叫声中，乾乙帝尊的元婴遁出，肉身已经飞灰湮灭。

　　徐玄只觉全身气血一窒，巫毒诅咒反噬。

　　“可惜，刚才那一轮瞬杀的完美度，只有九分七。”

　　徐玄有些遗憾。

　　瞬杀完美度，九分七和十分之间，有很大的差距。何况乾乙帝尊，有所防范。

　　这一次，没能成功施展完美瞬杀。

　　徐玄分析，有三个原因：

　　第一，巫毒诅咒缠身，终究有些影响。

　　第二，这次施展瞬杀，没有上次刚刚晋级的契机，蓄力时间尚短。

　　第三，完美瞬杀，局限于理论模拟，现实中要实现十分完美度，尚差几分火候。

　　此刻。

　　徐玄瞬息间轰杀帝尊的肉身，惊动天临界的战场。

　　“乾乙帝尊”的元婴，刚刚遁出百万里开外，被一道从天而降的璀璨镜光轰中，浑体燃烧起黑烟，稍作挣扎，便魂飞魄散。

　　与此同时，徐玄收回“照天境”，面带笑意。

　　论灵魂境界和广度，他都远胜一般神虚初期帝尊。

　　一旦神虚初期的元婴出窍，徐玄使用照天境，都是轻松轰杀。

　　眼见徐玄轰碎帝尊肉身、灭杀帝尊元婴的过程，战场上这些帝尊们，不寒而栗。


第665章 小鱼界计划

　　天临界，庞大的战场，下方数以亿计的修者交锋，厮杀声不断。

　　但在云端之上，界天荒域的高端战场。

　　此刻。

　　却是蓦地一静。

　　嘶！

　　一众巅峰强者们，倒吸一口冷气，不寒而栗。

　　作为“九星之首”，徐玄的一举一动，牵引场上无数人的目光。

　　尽管徐玄不是单对单斩杀帝尊，但那份轻松惬意，让一些帝尊心寒。

　　同在界天荒域中的“九殿下”，面色凛然，瞳孔一凝，透出几分惊骇：“梦幻天堂一役，才过半年时间，这徐玄的实力，又有如此可怕的进步……”

　　刚才，徐玄的灵魂力量，与“乾乙帝尊”硬碰硬，非但不落败，还隐隐逆转、压制。

　　那一轮“瞬杀”，强势如雷霆，灭杀乾乙帝尊的肉身。

　　帝尊的元婴刚刚遁出，就被徐玄以一件异宝镜子，轻松轰杀。

　　相比半年前，徐玄修为略有精进，但重要的是灵魂层面的飞跃攀升，远超神虚初期，甚至接近一些神虚大帝。

　　这得益于梦境空间与柳仙子的精神双修，梦回大法在机缘巧合和星海推动下，跨轮回时空，“重温”前世的人生点点滴滴。

　　在那个梦境里，徐玄和柳雨烟历经刻骨铭心的情感，仿佛历经了半辈子的人生。

　　如今。

　　徐玄脱离梦境，柳雨烟还陷入那“梦中梦”的前世梦境，苏醒时间难以确定。

　　但这对于柳雨烟来说，其机遇还远大过徐玄。

　　……

　　界天荒域更深处，有四位大帝，正在交锋大战。

　　这几位大帝，也关注到帝尊的陨落，吃惊不小。

　　“这徐玄……委实让人惊喜！”

　　特别是“煌天大帝”，在徐玄出手时，就开始关注。

　　徐玄的潜力和表现，让他惊喜之余，心底也隐隐有些担忧和忌惮。

　　在同辈中，徐玄已经全面赶超昔日“天纵九星”中有最强战力之称的九殿下。

　　随着徐玄斩杀帝尊，煌天圣朝巅峰层次的劣势和士气，开始明显的逆转回升。

　　徐玄并没有达到真正的帝尊层次，他可以随意穿梭帝尊、半步帝尊的战斗层面。

　　所过之处，敌方巅峰强者，纷纷戒备退让。

　　无形中，这增加了徐玄斩敌的难度。

　　半日内，徐玄还是斩杀数位半步帝尊、大统领，重创两位帝尊。

　　“瞬杀完美度，只是稳定在九分七以上……”

　　徐玄眉头微皱。

　　参战半日，他得出这么一个结论。

　　在意境模拟中，他至少可以达到九分九完美瞬杀，偶尔甚至可以达到十分完美瞬杀。

　　但现实和理论模拟之间的差距，却不可忽视。

　　当然，还有一个因素制衡徐玄，那就是巫毒缠身，导致血脉力量不能百分百无所保留的爆发。

　　即便如此，徐玄的存在，已经完全影响战局平衡。

　　帝尊层面的战斗，以及大统领、半步帝尊的高端战场，煌天圣朝终于取得莫大优势。

　　胜利的天平，开始倾斜，暗世圣朝终于开始败退、撤离。

　　徐玄没有一鼓作气趁热打铁。

　　接下来半月，他在战场上开始不停演练，瞬杀完美度，一度稳定在九分八以上。

　　他并不以斩杀敌人为目标，却仍然大大影响战局。

　　到了后来，暗世圣朝准备腾出帝尊，来牵制徐玄。

　　结果是，接连两位帝尊，在徐玄手上重创而逃。

　　无心插秧柳成荫。

　　终于在这一日，暗世圣朝全面崩溃，被逐出天临界战场。

　　徐玄的存在，成为一个“异数”。

　　他原本属于天纵九星的后起新秀，却可以驰骋穿梭于帝尊、半步帝尊两大战场。

　　大部分帝尊，对他心有忌惮，不愿意与他交手。

　　一者，徐玄的完美瞬杀，实在可怖，连帝尊都有一定几率斩杀。

　　二者，徐玄还是一个后起新秀，与他战斗本身降低身份，而且输的可能性更大。

　　眼见徐玄在战场上驰骋横行，无视一切，连帝尊都畏惧，九殿下绝无影神情复杂，目光黯淡。

　　天临界战场大胜告捷之后，徐玄随风而逝，踏上返回小鱼界的路途。

　　没过多久，绝无影从战场前线撤离，返回本源界，开始真正潜心闭关修炼。

　　而在这个时期，徐玄身为“九星之首”的璀璨光辉，照耀亘古星空，让外界域无数天才黯然失色。

　　他的威名，真正从“天纵九星”中脱颖而出，踏上更高的层次。

　　如今，在外界域巅峰强者心目中，徐玄的地位，至少可与帝尊平起平坐。

　　而这一切，徐玄并不关切。

　　他归心似箭，直奔小鱼界。

　　路途中，不管是煌天阵营，还是暗世阵营，没有任何关卡，敢阻挡徐玄步伐。

　　不到一年时间，徐玄从煌天本源界一路驰骋，到达“紫天大界”范围。

　　“咦！”

　　抵达紫天界的时候，徐玄发现一个异常情况。

　　在以往，紫天界大部分界面，都被燃魔军团染指，暗中操控。

　　但今日，徐玄几乎没看到燃魔军团强者的身影。

　　取而代之的是部分煌天圣朝势力，数目也不算多。

　　此外，他还看到星峰王朝的少数身影。

　　展开神感一扫，笼罩小半个紫天界，徐玄了解到一些情况，面露惊异。

　　当年，徐玄、聂寒、楚冬三人一起离开小鱼界。

　　徐玄直奔煌天界。

　　而聂寒和楚冬则进军周边界面，这些年来，已经横扫附近诸界，其势力影响范围，甚至抵挡紫天界。

　　“拜见徐大人。”

　　紫天界一些大人物，诚惶诚恐的赶来。

　　其中，徐玄还看到星峰王朝一两位婴变君皇的身影。

　　“见过大长老。”

　　一位星峰王朝的婴变君皇，毕恭毕敬的道。

　　徐玄微微点头，刚刚准备离去，陡然感受到一股异常的空间波动，来自界外通道附近。

　　“这里准备新开辟一个界外通道，与小鱼界连通。”

　　那位婴变君皇解释道。

　　徐玄听了，吃惊不小。

　　界外通道的开辟，那无疑是一个浩大工程，哪怕对于一方大界，没有数百年，甚至上千年时间，都难以完成。

　　何况，小鱼界离紫天界的范围，比较遥远。

　　“这是星峰王朝皇后、炼阵宗师‘徐惠兰’定制的方案，据说成功后的界外通道，稳定强度，超过大界通道，所耗时间减少七成以上。此处界外通道，主要由王朝出资，煌天圣朝协助，两大界面发动人力，预计在一百年，乃至更短的时间内完成。”

　　那位婴变君皇含笑道。

　　“一百年，这已经很了不起了。”

　　徐玄点了点头。

　　一方面，徐惠兰的炼阵造诣，达到更高深莫测的层次。

　　另一方面，星峰王朝的实力，整体有全方位的提升。

　　不过，一百年时间，对于徐玄来说，依旧比较漫长。

　　再过一百年，徐玄可能已经离开十方外界域了。

　　这时间，能不能更短点？

　　徐玄心里，隐隐有一个计划。

　　他要设法提升小鱼界的实力。

　　对此，前世残魂倒有不错的点子。

　　“这个很简单！”前世残魂道：“在寰宇本源界，前世的秘境洞天里，还有庞大的资源，绝大多数你用不上，也用不完。其中有些类似‘界源石’的材料，比神荒界源石的价值高千百倍。只要你愿意，完全可以让小鱼界的等级，轻松松松超越大界。当然，如要达到本源界层次，需要时间的积累。”

　　徐玄听完，有些不可思议。

　　只要资源足够，连界面空间的等级，都可以轻松的提升。

　　“这有什么稀奇的，隐约记得，前世主人，凭借自己力量，直接塑造一个本源世界……”

　　前世残魂淡然道。

　　本源世界？

　　徐玄眼睛一亮，这意味着，前世在大世界的中心，可能为自己留下了更雄厚宝贵的“遗产”。

　　不过到目前为止，徐玄手中“遁天神环”里的资源，还有大半，都用不完，很多都用不上。

　　而这些资源宝贝，还不到秘境洞天里的百分之一。

　　“如此庞大的资源，总不能浪费了，不如倾尽力量，提升小鱼界，直至某一日，整个外界域，没有任何人、任何势力，敢触犯小鱼界。”

　　徐玄暗暗下定决心。

　　当前世残魂把计划方案，制定出来之时，徐玄已经抵挡小鱼界。

　　刚刚抵达小鱼界，徐玄感受到一股纯然庞大的灵气环境，气运之力与体内的金磁元珠、炎龙神珠产生神秘联系。

　　随着徐玄的降临。

　　嗡！

　　小鱼界核心圣地，星峰皇土内的气运，滂湃暴涨，奔涌间，影响一界气运。

　　“他回来了！”

　　星峰王朝，九件遗落瑰宝的主人，纷纷产生感应。

　　圣都内，国师楚冬，回首望向某个方向，嘴角抿起一丝慰然和煦的笑容。

　　徐玄的降临，直接让小鱼界的灵气环境，提升一个档次。

　　现如今。

　　小鱼界本土的婴变君皇数目，有近百之数，其中九成，都在星峰皇土圣地。

　　星峰皇土有纯正雄厚的气运加持，修炼环境，逼近普通大界的圣地。

　　而修炼效果，这里甚至超过紫天界的碧落仙宫。

　　徐玄的降临，影响撼动整个小鱼界，也让诸多婴变君皇，产生感应。

　　与此同时。

　　在小鱼界某个隐蔽洞府内。

　　“姐姐，那个人回来了……”

　　一位俏颜如初冬之雪的碧裳少女，神色微微一变。

　　如果徐玄在场，一定能认出此女，正是三大圣药师之一的灵玉仙医。

　　在她对面，悄然端坐一位婉约温柔的绝色女子，碧月宫装，如同诗画中的古典美女，美撼凡尘。


第666章 炼化巫毒

　　徐玄没料到，自己的降临，会对小鱼界产生如此大的影响。

　　这一刻，小鱼界内部空间，王朝气运骤然攀升一个层次，其他遗落瑰宝的主人，纷纷感应到徐玄的降临。

　　现如今，星峰王朝一统小鱼界多年，其势力扩张，影响周边诸界，甚至达到遥远的紫天大界。

　　徐玄刚抵达星峰圣都，王朝里一些高层，已经在此静候多时。

　　“拜见大长老！”

　　星峰圣都上空，一众高层强者，纷纷行礼拜见。

　　圣皇张峰、国师楚冬，王后徐惠兰，聂寒等人，赫然都在最前列。

　　此外，星峰圣朝一些传说大人物，譬如遗落七宝的主人，都齐齐现身。

　　对于小鱼界修者来说，在场随便一个人，都是至尊无上、神龙见首不见尾的人物。

　　而此刻，星峰圣都这些巨头大人物，清一色的现身，或敬畏仰视，或兴奋喜悦，只为迎接一个人的到来。

　　“徐大哥！”

　　人群中有一位碧月婷婷、秀雅绝伦的绝色少女，只是丹道修为，十分突兀。

　　“雨涵！”

　　徐玄心神微颤，脱口而出，脸上露出几分惊喜。

　　时隔上百年，昔日“黄龙第一美女”的风采，再一次在他面前呈现。

　　当年，自徐玄离开昆云，遁入九城神荒之后，再也没有见到张雨涵。

　　一晃这么多年，经过星峰王朝几大核心人物的辛苦经营，王朝气运的累积，终于让张雨涵，得以重生。

　　“恭喜徐兄，摘得‘九星之争’的桂冠。”

　　楚冬笑容和煦，第一个道喜恭贺。

　　“恭喜大长老，登临天纵九星之首！”

　　众人纷纷道喜，面带敬佩。

　　徐玄不由一怔，看来如今的小鱼界，彻底融入外界域。

　　九星争锋，还是最近两年内的事，星峰王朝竟已得知徐玄获胜的消息。

　　倒是张雨涵，见到徐玄后，秋水般的眸子里，水雾朦胧，喜极而泣。

　　众人一派喜气洋洋，欢声笑语中，把徐玄迎入星峰圣都。

　　直至深夜。

　　星峰圣都一处大殿内，只剩下楚冬、张峰、聂寒、张雨涵、俞琴等十余位核心人物。

　　张峰和楚冬，向徐玄讲述星峰王朝这些年的进展。

　　尽管有所预料，但星峰王朝的真正实力，依旧让徐玄吃惊。

　　“有大量玄命丹的相助，现如今王朝中婴变君皇的真正数目，接近两百，化婴期有近万的数目，分布小鱼界以及周边界面各处。实际上……星峰王朝已经掌控整个紫天大界范围的几十个小界，包括紫天界本身。”

　　听到这里，徐玄有些恍然。

　　难怪他到达紫天界的时候，几乎没有发现燃魔军团的踪影。

　　在徐玄前往煌天界的这些年，星峰王朝的张峰、楚冬、聂寒等诸多核心人物，都在努力经营。

　　像是紫天界这样的偏远大界，本土的婴变君皇，加身隐世的那些，总数目也不过几十个。

　　把整个紫天界大大小小的界面算上，婴变君皇的数目，最多一百。

　　但仅仅小鱼界，星峰王朝的婴变君皇数目，就多达一两百。

　　有徐玄的资源相助以及诸般提携，星峰王朝实力很快。

　　特别是国君张峰，遗落七宝主人，享有庞大气运加持，修炼效果是最快的，境界基本都达到了婴变中期。

　　“这次大长老返回，王朝气运大增，我有感星峰王朝，乃至小鱼界，将要迎来更大提升的契机。”

　　楚冬面带笑意。

　　徐玄有感自己的命运，渐渐与星峰王朝，紧密联系在一起。

　　意念间，他可以捕捉吸引庞大的王朝气运，这一方水土天地的气息，与他的血肉领悟，亲切契合。

　　它日，哪怕徐玄晋升帝尊层次，也可以随意进出小鱼界。

　　因为这一方水土大地，孕育了他。

　　同时，徐玄也将进一步改善提升自己的故乡。

　　“没错！”徐玄眼中精光一闪：“我这次回来，除了炼制‘不灭妖龙丹’，最重要的事，就是提升整个小鱼界的空间等级。”

　　“提升空间等级……”

　　遗落七宝的一些人，目瞪口呆。

　　在常人思维里，空间就是自然诞生，连生灵都诞生其中，就是一方天地，如何能更改？

　　徐玄的计划，竟然是要提升界面空间的等级，这哪怕对于高高在上的帝尊来说，都是不可想象的事。

　　这个计划的具体实施，徐玄与楚冬、徐惠兰单独相商。

　　计划的草案，是前世残魂提出。

　　楚冬和徐惠兰，看到徐玄列出的庞大的计划，震撼不小，特别是其中涉及的材料资源，更是庞大可怖。

　　徐玄只是说明，自己挖掘到一个上古留下的秘境洞天，可以提供这海量庞大的资源材料。

　　根据小鱼界的实际现状，楚冬和徐惠兰在计划方案上，略做修改，更趋完善。

　　小鱼界计划，大致确定后，徐玄把诸多材料，倾泻放入“天机古城”中周转。

　　天机古城中，蝉馥儿最近正在闭关。

　　徐玄不好打扰，索性盘坐，开始运转灵玉仙医留下的“炼巫诀”。

　　炼巫诀，经过前世残魂改良，实际效果最佳。

　　在催动“炼巫诀”的过程中，徐玄感觉体内顽强的巫毒，反而更加“根深蒂固”了。

　　不过，在运转法诀的过程中，他感受到体魄、血脉的提升，心中一喜。

　　这套法诀的原理，不是排除消灭巫毒，相反是彻底将其吸收，融入血肉，成为自己的力量。

　　这个过程，按照常规修炼，比较缓慢。

　　“以这个速度，没有个一两百年时间，是很难成功。”

　　徐玄呢喃自语。

　　很快，他又想到灵玉仙医提供的那套特殊的“医道双修法”。

　　此术，可以大大加快炼化巫毒的速度。

　　念及此处，他先找来董冰云，尝试一二。

　　“主人！”

　　一身洁白裙裳的董冰云，款款走进来，肌肤晶莹如冰雪，清美动人。

　　徐玄微微打量了一两眼，董冰云作为他的侍妾，平日享用的资源待遇，在星峰王朝，自然是绝顶，修为仅次于遗落七宝那一线，达到了化婴初期巅峰。

　　他不得不感慨，后世的修炼方式，虽是投机取巧，但无疑更快捷。

　　如果徐玄走的不是远古体修道路，在前世星海和庞大资源下，如今说不定早就踏入“通天三阶”了。

　　毕竟远古体修，是前世不曾修炼的道途，难度比常规仙修、武修等，要大十倍。

　　“冰云！”

　　徐玄动作温柔，目光和煦，透着几分火热，把董冰云那冰清高贵的仙躯，给拦腰抱起。

　　“不……”

　　董冰云闭上美眸，睫毛轻颤，呼吸紧促，冰莹肌肤上泛起一层淡红。

　　作为徐玄的侍妾，她自然该无条件服从。

　　但在平日里，徐玄多是苦修，或是外出闯荡，心淡寡欲，很少行男女之事。

　　即便不是第一次，她依旧有几分羞耻。

　　不过，在徐玄温柔动作下，她绷紧的冰洁仙躯，很快娇软融化在那宽厚肩膀上。

　　徐玄眼中的欲望之火，豁然引爆，远古体修的强大气息，顺着血脉奔涌，涌至下体，立即剥开那洁白裙裳，与那冰雪诱人的仙躯，融贯在一起。

　　董冰云娇躯一阵痉挛，娇吟声不断。

　　一刚一柔两个身躯，狠狠交缠在一起，连绵起伏，春意无限。

　　在无限欲望的高峰，徐玄的心灵，却渐渐飘零，灵台清明，达至无欲无望的地步。

　　他的精神意念，与胯下喘息的董仙子沟通、融汇，奔向精神双修的层面。

　　这一切，都在徐玄的引导下。

　　董冰云逐渐放开心扉，那种对徐玄爱恨羞辱的种种复杂情绪，纷拥踏至。

　　徐玄心神微震，没想到董冰云对于自己的情感，如此复杂。

　　或许在所相识的诸多亲密女子中，董冰云绝不是爱他最深的，但无疑是情感最复杂的一个。

　　在精神双修的层面，徐玄催动“医道双修法”，并授以董冰云法诀奥义。

　　徐玄的精神与董冰云，紧密相连，对方的血肉，仿佛化身他的一部分。

　　巫毒诅咒的力量，在医道双修法的推动下，通过二者交融的躯体，经过一次次大循环，阴阳相汇间，不停炼化。

　　这一过程中，董冰云痛苦并快乐着。

　　徐玄果然发现，体内巫毒诅咒的炼化速度，暴涨飙升。

　　他甚至感受到血脉、体魄的攀升迹象。

　　真正出乎预料的是董冰云，由于修为、境界、体魄等方面，与徐玄相差太远，她的进展，堪称蜕变飞跃。

　　董冰云的提升幅度，远远快过徐玄！

　　如此这般，连绵三天三夜，董冰云修为境界，突飞猛进。

　　臻至精神层面的医道双修，持续力更恒久。

　　此后，由于蝉馥儿没有出关，徐玄与董冰云每隔三日一次，彼此甚为欢悦，互有促进。

　　一晃眼，数月时间过去了。

　　这一日，董冰云的修为，一举突破婴变中期。

　　如此进阶速度，可谓惊世骇俗。

　　按照常规，即便享有星峰王朝的顶尖待遇，她要突破婴变中期，至少要三年时间。

　　而在徐玄帮助下，三个月完成了！

　　当然，这期间，徐玄也给她服用过两颗上品玄命丹。

　　等董冰云修炼到婴变中期，徐玄感觉炼巫诀的速度，再次攀升一个层次，连修为都有明显进步。

　　他更加期待，如果医道双修的对象，是化婴后期、乃至半步帝尊，那效果会有多强……


第667章 妖鱼诅咒

　　正如当初“灵玉仙医”所说，如果能吸收炼化体内巫毒，将大大增加宿主实力，令肌体产生质变飞跃。

　　而今，徐玄对巫毒源力的炼化进度，仅有微小进展，就感觉体魄有一种活力焕发，蜕变新生的感觉。

　　难以想象，如果完全吸收炼化巫毒，将对体魄产生何等促进，想来那效果，可能会超过服用“不灭妖龙丹”。

　　念及此处，徐玄心头隐隐兴奋，当日始巫陨落前，含恨中绝命一击，虽给自己带来危害，却也实实在在，给他留下一个“潜力宝藏”。

　　如果没有巫毒诅咒，徐玄最近这些年的修炼，也很难有这么快。

　　当然，与徐玄行“医道双修”的女宿主，由于境界实力与他相差甚远，得到的效果更好。

　　董冰云竟这么轻松，一举突破婴变中期的桎梏。

　　一方面，她促进了徐玄巫毒的炼化吸收，另一方面，她也得到了不可思议的好处。

　　“你的境界突破，速度过快，先巩固一下吧。”

　　徐玄并没有趁热打铁。

　　医道双修，终归有些走捷径，董冰云并不像徐玄，灵魂境界，远远高于实际修为。

　　与此同时。

　　徐玄感应到天机古城内，另外一股渐渐“苏醒”的气息。

　　那股气息，来自正在闭关中的蝉馥儿。

　　蝉馥儿的天赋和姿色，在徐玄所认识的女子中，最接近柳雨烟，甚至可以媲美。唯一的差距是，蝉馥儿没有“神幻天师”这样的名师指点，走的是丹道路线。

　　“医道双修，同一个女宿主，时间持续时间过长，效果会随之降低，如果换上新的女宿主，特别是处子之身，效果将大大增幅。”

　　徐玄回悟脑海中那套法诀的原理。

　　这就好比徐玄以前用真火淬炼体魄，同一种属性的真炎，持续过长，效果都会锐减，但若时不时换上另外一种属性的焰火，效果最佳。

　　“处子之身？修为最好有婴变中期以上……”

　　徐玄开始在脑海中筛选。

　　除去董冰云，小鱼界内，有此等造诣境界的女修者，少之又少。

　　能入选考虑的，也只有那么些个。

　　但目前为止，徐玄只有三个人选：雪薇、蝉馥儿、俞琴。

　　这三人的天赋，无疑都在董冰云之上，且与徐玄有一定情感交际。

　　譬如这天机古城内的蝉馥儿，修为已经达到婴变中期巅峰。

　　徐玄默默推动“炼巫诀”，持续吸收炼化。

　　等待数日，蝉馥儿如期出关。

　　“徐大哥！”

　　一身绿裳的蝉馥儿，清澈明眸里，顿时水雾朦胧，扑进徐玄怀中，那一丝熟悉的馥郁花草之香，自然清新，笼罩徐玄的身心。

　　徐玄望着眼前素雅清新的少女，似乎有一种错觉，此女与自己相识时间最短，那种情感爱意，仿似更深刻强烈。

　　蝉馥儿眼睛略微发红，喜极而泣中，嫣然一笑，胜过万紫千红，宛若花仙子。

　　与徐玄目光对视间，蝉馥儿美眸灵动活泼，却毫不退让。

　　徐玄能做的，仅仅是抱住她，深情一吻。

　　“馥儿，这次我回来，‘不灭妖龙丹’的材料，全部筹集完毕。”

　　徐玄面带笑意，取出一枚储物戒指，交给蝉馥儿。

　　“这比馥儿预料中还要快数倍。”

　　蝉馥儿惊喜意外。

　　按照她的预计，要筹集好这些材料，至少要二十年以上，甚至更久。

　　徐玄之所以能这么快把材料筹集好，自然与他的经历有关。

　　这次外出“历练”，徐玄去过最繁华的月华界，也去过煌天本源界，在轩瑥的帮助下，发动煌天圣朝的力量，帮忙筹集材料，速度何其快。

　　接下来，徐玄与蝉馥儿商议，有关炼制“不灭妖龙丹”的事宜。

　　其中一味重要材料，就是“灭世黑蛟龙”。

　　灭世黑蛟龙，被封禁在天机古城内，常年“喂食”下，修为竟然突破到婴变中期。

　　不过这样也更好，黑蛟龙实力越强，不灭妖龙丹的药效更好。

　　为了炼制好“不灭妖龙丹”，蝉馥儿甚至请来丹药界圣地“灵芳界”的几位炼丹大师，前来协助。

　　光筹备时间，就用了数月。

　　终于在这一日，蝉馥儿开始炼制“不灭妖龙丹”。

　　徐玄则抓紧时间，开始炼化巫毒，并尝试突破不灭金身第四层。

　　然而，金身第四层，着实是一个巨大分水岭。

　　想跨越这个鸿沟，何其艰难？

　　这一道金身分水岭，将徐玄的步伐，阻挡了多年。

　　“只好等‘不灭妖龙丹’了……”

　　徐玄轻叹一口气。

　　接下来，他的重心，依旧是炼化巫毒。

　　为此，他找来了妖鱼公主，雪薇。

　　这位人鱼公主，拥有神荒最高贵的血脉传承、以及最绝美的容颜，可以说是神荒第一异族美女。

　　“你我之间的主仆约定，很久前就超过期限了。当年，我曾答应，在那五十年内，不夺走你的贞操，除非是你自愿……”

　　徐玄目光中，包含温情，凝视着雪薇。

　　昔日在小鱼界，徐玄最艰苦的岁月里，陪伴他最久的人，无疑是雪薇。

　　二人携手并肩，历经过多少生死离别，彼此间的感情，从不用语言来表达。

　　这一刻，在徐玄的目光下，雪薇娇躯轻颤，眼眸中情感复杂，却有些踌躇。

　　或许是出于羞涩，她迈不出那一步。

　　正在此时，一个强硬有力的臂膀，将这倾国倾城的异族高贵公主，用力搂在怀中。

　　“主人……”

　　雪薇纤柔曼妙的娇躯，柔弱无骨般，轻颤间倒在他怀中，细腻如羊脂的雪白肌肤，泛起一层温红。

　　徐玄静静凝视这张清水出芙蓉的完美容颜，不由想起当年第一次见到妖鱼公主的惊艳。

　　直至如今，这种惊艳感觉，依旧强烈。

　　雪薇终于鼓起勇气，蓝莹宝石般的明眸，略带几分羞赧，与徐玄直面相对，认真地道：“主人，你确定要这样？为此，你将要触动那上古诅咒……”

　　在上古神荒，每代妖鱼公主，必需保持冰清玉躯之身，夺取其贞洁的男子，将受到妖鱼诅咒，承受可怕的噩梦。

　　望着雪薇圣洁认真的样子，徐玄体内一团火焰，腾然燃烧起来。

　　“嘿嘿，我不信这诅咒的力量，会比巫毒更强。”

　　徐玄坏坏一笑，一只手掠过雪薇如瀑布般的秀发，将那张绝美俏颜抬在眼前，狠狠吻上那清凉柔腻的红唇，另外一只手，极不老实的攀上雪白诱人的酥胸……

　　达到化婴期之后，妖族与人类的形体，几乎再无差异，除非化作本尊。

　　何况雪薇并非妖族，而是类人种族。

　　在徐玄的攻势下，雪薇渐渐迷失，低声娇吟，蓝色宝石般的眸子里，泛动奇异欢快的色彩，娇躯如鱼儿般扭动，瀑布般的秀发，飘舞而起，萦绕在一层朦胧蓝紫电光，有一种野性之美。

　　直至最后，徐玄剥取她的裙裳，抚掠至下体。

　　“主人，那诅咒……”

　　雪薇娇躯一颤间，秀眉微蹙。

　　徐玄不由感动怜爱，直至这一刻，雪薇担心的依旧是那妖鱼族的诅咒。

　　二话不说，徐玄以实际行动，挺进妖鱼公主清美玉躯的神秘处阴之地。

　　在破开那层禁忌薄膜的刹那，徐玄只觉一股冰凉的电流，带着一股可怕的力量，渗入自己的血肉和四肢百骸。

　　唔……

　　徐玄身体一阵痉挛，那是一种痛苦和快乐并存、火热和冰凉同在的酥麻。

　　“这就是妖鱼族的诅咒力量？”

　　徐玄感受体魄中的变化。

　　那股诅咒力量，并不是强横野蛮，却异常的温柔，不知不觉渗入体内。

　　下一瞬，徐玄感觉体内生命精气，在一点点凝结。

　　特别是挺进雪薇体内的部位，几乎失去知觉。

　　这股诅咒力量，超出徐玄预料的强大，按照这种趋势下去，他很可能会变成一个“活死人”，生机封禁，成为一个类似“标本”的存在。

　　妖鱼古族的禁忌诅咒，源于血脉，威力与妖鱼公主的修为有关。

　　偏偏雪薇的修为境界，也不算低，接近婴变中期巅峰。因此，这股诅咒力量，超出想象的强大。

　　当然，与巫毒诅咒相比，自然不值一提。

　　徐玄催动“火之心”的力量，火元精气在体内汹汹燃烧，与那股力量交织在一起。

　　就在这时，巫毒诅咒的力量，也伺机反扑，却是直奔妖鱼诅咒。

　　两股诅咒的力量，竟然战在了一起。

　　特别是巫毒诅咒，原本是徐玄血肉中衍生，以“护主”般的姿态，主动迎敌。

　　“呵呵，真是有趣。”

　　徐玄面带笑意，有一种坐山观虎斗的快感。

　　在两股诅咒力量，大战在一起的时候，徐玄与雪薇缠绵在一起。

　　二者心灵渐渐融汇，徐玄把医道双修的法诀内容，传给了雪薇。

　　“原来主人是因为……”

　　雪薇在得知原因后，更加用心的运转医道双修法，帮助徐玄化解巫毒。

　　如此缠绵，持续三天三夜，徐玄竟然没有出现疲惫酥软之感。

　　两股诅咒力量，在医道双修推进下，形成奇妙的制衡。

　　这其中，最顽强的自然是巫毒诅咒。

　　而妖鱼诅咒的力量，在争锋中，渐渐削弱。

　　徐玄感觉这次医道双修的效果，远超过之前与董冰云的同修，土生金的修为，有所精进提升。

　　更重要的是，巫毒诅咒的炼化进度，明显有所进展，只觉身体轻了几分。

　　同时，体魄、血脉的潜力，进一步开拓。


第668章 灵雯

　　巫毒诅咒根植于徐玄的体魄血脉，力量源泉，则是他本人。

　　所以，徐玄实力越强，巫毒诅咒随之提升，变得越可怕。

　　长期对抗以来，徐玄对它渐渐熟悉了解。

　　在运转“炼巫诀”的过程中，徐玄将其分为“十层炼化度”——即是十个阶段。

　　只有炼化度，达到十层圆满，才能彻彻底底，吸收巫毒为己用。

　　届时，徐玄的体魄血脉，乃至修为实力，必将踏上崭新的层次，就算无法问鼎“通天三阶”，相信也不会差太远。

　　按照常规速度，每炼化巫毒一层，可能需要二十三年时间，十层则要数百年。

　　但如今，在医道双修法诀作用下，徐玄已累积炼化了小半层，进度惊人。

　　“如果女宿主的修为境界更高，达到婴变后期，乃至半步帝尊，那进展速度，至少还能倍增。倘若女宿主的境界，是真正的帝尊……那恐怕无需数年，就可以成功！”

　　徐玄想到最后，心中迫切而期待。

　　但女宿主达到帝尊，何其困难？

　　放眼整个十方外界域，帝尊之数，都是凤毛麟角，何况是女帝尊，徐玄连见都没见过。

　　哪怕女宿主有半步帝尊的境界，徐玄都要偷着乐了。

　　当然，在现阶段，董冰云和雪薇，都能大大加快徐玄的炼化进度。

　　接下来，徐玄与雪薇，每隔三日一次同修。

　　半年后。

　　徐玄体内的妖鱼诅咒，渐渐消磨殆尽，修为、体魄，稳步前进。

　　而这时，雪薇的修为境界，完全提升到婴变中期巅峰，具备冲击婴变后期的条件。

　　徐玄取出一颗极品“玄命丹”，交给雪薇，助她闭关，冲击婴变后期。

　　极品玄命丹，是蝉馥儿以“天玄灵液”炼制玄冥丹中，等级最高的一种，甚至可以增加少许冲击帝尊的几率，神虚帝尊服用，都有一定效果。

　　徐玄赠予这颗极品玄冥丹，显然是铁了心，想让雪薇突破婴变后期。

　　与此同时，董冰云也正好出关，接替雪薇的位置。

　　相信再过半年，雪薇也能成功晋升。

　　“主人，您为什么不找俞琴妹妹？”

　　董冰云不解的问道。

　　论资质、修为，乃至境界，俞琴胜过董冰云，又拥有遗落瑰宝，至少与雪薇比肩，甚至潜力更佳。

　　回小鱼界后，徐玄去看过俞师妹几次。

　　每次与俞琴相遇，徐玄都会忆起在星羽山年少时，那张纯美无暇的白皙小脸，带着几分羞怯，躲闪的目光，经常低头，惊喜或担忧的一声“徐师兄”。

　　那个时期的俞琴师妹，永远埋藏在心底，此后不管相逢多少绝色佳人，都无法取代最初，那最单纯、羞涩的明眸笑靥。

　　也不知出于何种心理，每次去见俞师妹，徐玄仅是“单纯”的见见，心停留在最简单无忧的境地，却什么都没有干。

　　“会有那么一天。”

　　徐玄呢喃道。

　　董冰云闻言，芳心微颤。

　　她以往就明白，像徐玄这样绝顶超凡的男子，人生中会有许多红颜知己，不乏倾国倾城的绝代风华，她只是一个侍妾，从不奢望能在其心中占据多大地位。

　　但是，她万万没想到，俞师妹那么一个简单而毫无心计的女孩，她甚至什么都不用做，却可以打败所有“对手”，存于徐玄心底最深处。

　　如果没有延续前世情感、跨越轮回而来的柳雨烟，还有谁，是俞琴的“对手”？

　　一晃眼，又是半年时间过去了。

　　这期间，蝉馥儿一直在炼制“不灭妖龙丹”，并且到了很关键的时刻。

　　同时，雪薇如期出关。

　　不出预料，半年闭关，雪薇成功晋升婴变后期。

　　徐玄再次与之同修，感觉巫毒炼化效果，大大增加，超出想象的快。

　　不知不觉中，徐玄土生金的修为境界，也往前推进了一大截，虽说离七成转化率，还有一段距离，但那种进步，却等同于一二十年的修炼进展。

　　毕竟，如果土生金达到七层，徐玄的修为，就完全堪比帝尊层次了。

　　目前阶段，雪薇和董冰云，轮换着与徐玄同修。

　　倒是这一日，两个意外的“客人”，前来拜访徐玄。

　　一般情况下，徐玄深居天机古城，完全不见客，一般婴变君皇，想见他一面，基本不可能。

　　能通报进来，绝非等闲人物。

　　“灵玉仙医，这位姑娘是……”

　　徐玄望着眼前两位绝美少女，有一种惊艳之感。

　　其中一位碧裳少女，冰美如初冬之雪，清丽而略带冷傲，正是灵玉仙医。

　　灵玉仙医的姿色气质，在徐玄所见女子中，自然别具一格，冰艳惊魂。

　　而在她身旁，那位温柔婉约的碧月宫装女子，堪称真正的人间绝色，有一种如诗如画的古典气质，如柳雨烟般的脱凡超尘。

　　此女的境界，完全不下于灵玉仙医，同样达到半步帝尊层次。

　　“这是我的姐姐。”

　　灵玉仙医介绍道。

　　“小女子‘灵雯’，见过徐道友，特来登门道谢。”

　　那婉约古典女子，款款有礼，声音如莺燕般动听，言行举止有一种诗意般的美感。

　　“登门道谢？”

　　徐玄很快明白，淡淡地道：“只是举手之劳，何足挂齿？”

　　他早就听说，灵玉仙医数年前进入小鱼界，复活其姐，连张雨涵，都是由她出手复活。

　　徐玄的作用，不过是提供“天一魂水”而已。

　　真正劳心劳力的，还是灵玉仙医。

　　“救命之恩，请受灵雯一拜。”

　　灵雯清眸似水，面带感激，就要屈身跪谢。

　　徐玄摇了摇头，意念一动间，一股强大而不失柔和的体魄力量，将灵雯硬生生托住。

　　以灵雯半步帝尊的修为境界，硬是连一点抵抗力都没有。

　　如此情形，让灵雯吃惊。

　　须知，在她没有死之前，可是有望成为天纵九星的绝顶天才。

　　徐玄的表现，让她略生好感，并非妹妹灵玉所说的那么淡漠和无耻。

　　落座后，徐玄开始与灵雯、灵玉姐妹二人交谈。

　　对于徐玄奇迹崛起，夺得九星桂冠的事迹，二女十分好奇。

　　就连灵玉，对徐玄的态度，都大有改观。

　　坐在眼前的男子，竟是十方世界亿万天才中最璀璨的那颗新星。

　　恐怕没有多少女子，能抵御这种英明神武的光环。

　　言谈间，灵雯姐妹二人，答应入驻加盟小鱼界。

　　一者是为感恩，二者小鱼界的修炼环境，特别是星峰皇土，确实堪称顶尖，超过大界。

　　对此，徐玄自然欣喜同意。

　　此外，灵雯姐妹二人，还提及“复仇”之愿。

　　当年，宗如魔大弟子“宇文都”以及燃魔军团，杀死二女父母，灭全族，这等血海深仇，怎可忘却？

　　如果换做其他年轻才俊，在这等绝色的姐妹花前，自然要大献殷勤，许诺帮忙复仇，以取得好感。

　　徐玄却没有这么做，淡然一笑：“燃魔军团与徐某也是敌对，我们算是在一条战线上。”

　　对于二女复仇之愿，他没有表态。

　　毕竟那宇文都，乃是外界域鼎鼎大名的帝尊，作为曾今的天纵九星之一，宗如魔最强大弟子，其实力绝对不能以普通帝尊衡量。

　　徐玄的冷静和沉稳，让灵雯失望之余，也暗暗一叹，对其评价更高。

　　“听说徐道友与‘魔师’之间，有‘百年约战’的承诺？”

　　灵雯清眸流转，带着几分好奇。

　　“没错，百年之约，还剩下二十多年。”

　　徐玄说到这里，心里也是一紧。

　　好在，不灭妖龙丹，接下来两年内就可以炼成，徐玄不灭金身突破四层，将毫无悬念。

　　得到徐玄的肯定，灵雯美眸中泛起异彩。

　　她注意到一个细节，徐玄在提及百年之约的时候，脸上没有任何一丝畏惧和退缩。

　　“与魔师百年约战，敢问徐道友，有几成胜算？”

　　灵玉仙医嘴角抿起一丝玩味的笑意。

　　对于“魔师”的实力层次，二女自然有几分估测，连大帝都无法与之相提并论。

　　“胜算，可以说是零，也可以说是十成。”

　　徐玄眼中透着奇异神光，闪烁间有一种莫名的压力，让二女呼吸一窒。

　　回答的结果，让二女惊讶意外，相互对视一眼。

　　继续询问下，徐玄笑而不答。

　　半晌后，二女离开天机古城。

　　“姐姐，徐玄此话怎解？若是说胜算为零，倒还能理解。”

　　灵玉仙医略带疑惑，似懂非懂。

　　“胜算为零，代表宗如魔强大深不可测的实力和层次，以及这一战的未知难料。而十成胜算，代表徐玄必胜的信心。”

　　灵雯清眸中掠起一起波纹，异彩涟涟，不禁回忆徐玄说出那句话的神情，那种胆魄和决心，是她此生所见任何男子，都难以比拟的。

　　“哼！这徐玄倒是狂妄无知。”

　　灵玉仙医冷哼一声，但旋即她想到徐玄屡创奇迹，夺得“九星之首”无上殊荣宝座的成就，又觉得此事并非完全不可能。

　　只是，三大神师屹立外界域云海之巅的超然地位，从未动摇过。

　　宗如魔的实力，在三大神师中，更是无敌神化的存在。

　　送走灵雯姐妹，徐玄在天机古城逗留一段时间，便独自一人，离开天机古城，甚至悄然无息的离开小鱼界。

　　此后，在紫天界等诸多大界，偶尔出现其身影。

　　一年后，在遥远的“寰宇本源界”，九星之首的徐玄，惊鸿现身，甚至惊动寰宇圣族。


第669章 强势出场

　　寰宇本源界。

　　恒古山脉，圣族大山。

　　“禀告大帝！‘天纵九星’之首的徐玄，不久前，刚进入本源界。”

　　一位半步帝尊的紫发金甲男子，半跪在地上。

　　“……徐玄？”

　　大殿上方，盘膝闭眸的“寰宇大帝”，陡然睁开眼睛，额头上一个淡金空冥的神秘印记，频频闪动。

　　霎时间，一股扭转宇宙时空的法则神威，在附近的虚空中徘徊，方圆百万里生灵，灵魂莫名匍匐颤栗。

　　那位半步帝尊的金甲男子，呼吸困难，心惊肉跳。

　　“他来本源界干什么？”

　　寰宇大帝眉头微皱。

　　达到神虚大帝的层次，放眼诸天寰宇，没有多少人，能入其法眼，哪怕是一些帝尊之流。

　　然而，提及“徐玄”之名，一个后起新星，寰宇大帝的反应，有些异常。

　　“看方向，他的目标，应该是极北冰堡。”

　　紫发金甲男子低声道。

　　“哼！这徐玄当真是不知好歹，极北冰堡乃是圣族禁地，上一次的账还没算，他竟敢再次来犯！”

　　寰宇大帝一脸愠怒。

　　“徐玄身为‘九星之首’，如今声威无限，又受煌天圣朝庇护，大帝打算如何处置他？”

　　紫发金甲男子小心翼翼的道。

　　当年，徐玄在“梦幻天堂”，大展神威，夺得九星桂冠，在外界域声名大振，连一些帝尊人物，都对其颇有忌惮。

　　“传令下去，让寰天帝尊、寰地帝尊，前往极北冰堡，缉拿徐玄。”

　　寰宇大帝威严的声音，在圣族大山的天虚间回荡。

　　为了缉拿一位后起新秀，寰宇大帝竟然一次性派出两位圣族长老，而且都是老牌帝尊。

　　圣族大山里，轰动一片。

　　寰天、寰地两位帝尊，当年甚至参与过与宗如魔的对抗，实力在帝尊中，都算一流。

　　当即，两位帝尊联手，带领十二位半步帝尊，一百位大统领，势若雷霆，杀向极北冰堡。

　　如此强大的阵容，放在本源界内，都是百年难见。

　　“为了对付徐玄，竟然派出这么多强者。”

　　那位半步帝尊的紫发金甲男子，暗暗咋舌，他也在那十二位半步帝尊之列，随行出战。

　　借助寰宇圣族的特殊传送阵，只用数日时间，寰宇圣族一众强者，抵达极北冰堡。

　　圣族诸强赶到的时候，发现极北冰堡一片混乱，如临大敌。

　　“回……回大人，那徐玄实在太快了，我们还没反应过来，他就闯进了‘传奇冰宫’禁地。”

　　镇守极北冰堡的一位半步帝尊，忐忑不安的道。

　　“传奇冰宫，乃是圣族禁地，即便是帝尊进入，都难逃一死。”

　　寰地帝尊面带冷笑。

　　“报大人，那徐玄……已是第二次闯入传奇冰宫。上次闯进去后，全身而退，打破圣族自开创以来的铁则。”

　　紫发金甲男子，小心提醒道。

　　此言一出，寰天、寰地两位帝尊，面面相觑。

　　他们虽然知道，徐玄闯过一次极北冰堡，但是没想到，对方能够真正进入禁地，并全身而退。

　　“我们不可掉以轻心！”寰天帝尊沉声道：“……当年在梦幻天堂，徐玄曾斩杀帝尊境界的孤弦，尽管后者是刚刚突破帝尊，处于虚弱状态。”

　　寰地帝尊微微点头，目光闪烁：“这徐玄身上有与圣族禁地相关的秘密，难怪大帝让我们生擒他。”

　　很快，在两位大帝调集下，传奇冰堡内镇守的兵将们，纷纷疏散，掌控方圆千里区域。

　　传奇冰宫，被两位帝尊，十二位半步帝尊，上百位大统领，团团包围。

　　在这种局面下，哪怕是大帝出来，猝然面临如此强大的火力，都有可能被打个措手不及。

　　换做普通帝尊，或许没有反抗之力。

　　“嘿嘿，哪怕是九星之首，也插翅难飞。”

　　圣族诸强们，面带兴奋，一个个擦拳磨掌，自信满满。

　　与此同时。

　　在秘境洞天，碧天水阁三层。

　　徐玄盘坐在前世蒲团上，望着对面墙壁上的“照天境”。

　　此刻，照天境上的画面，正是定格在“极北冰堡”内。

　　寰宇圣族诸强的一系列布局，一丝不漏，落在徐玄眼中。

　　“这寰宇圣族，倒是看得起我。”

　　徐玄摇了摇头，没有理会这些人。

　　他这次来寰宇界，自然是为了搬运秘境洞天里的资源。

　　在来之前，徐玄早就筹备了许多大容量的储物道具。

　　预估，他这次能把秘境洞天里剩下的资源，带走三分之一。

　　三分之一，看似不多。

　　而上次徐玄进入秘境洞天，总共才带走百分之一的资源珍宝。

　　这一次有备而来，徐玄准备了大量的储物道具。光是储物戒指，就有上百枚，还有一些储物手镯、甚至储物袋。

　　再者，随着灵魂境界的提升，徐玄记忆星海里可承载的空间，比上一次大几十倍。

　　搬运这些材料，自然是为了提升小鱼界的空间等级，反正徐玄最多只需千分之一足矣。

　　接下来，徐玄开始收纳材料，并进行规划分类。

　　这个过程，竟用了徐玄几月时间，心神疲惫。

　　等他完成收纳，发现秘境洞天里，明显空荡了许多。

　　前世残魂提醒道：“这个秘境洞天的核心，有一颗‘源核’，其蕴含的界源力量，至少是神荒‘界源石’的一万倍。等你收纳完所有宝贝，再取走‘源核’，这处秘境洞天，就会崩塌。”

　　“源核？”

　　徐玄微微一怔，而后在前世残魂指点下，发现“源核”就在碧水天阁下方湖泊的最深处。

　　那湖泊里，就是盛放天玄灵液的地方。

　　“如果拥有这颗‘源核’，体悟其中本源法则，晋升帝尊的概率，将增加六成以上，甚至能加大对‘通天三阶’层次的体悟。倘若此核对你作用不大，利用它，嵌入小鱼界核心，有望将其提升为本源界。”

　　前世残魂解释道。

　　徐玄得知“源核”的作用，心跳顿时加快。

　　光是晋升帝尊的概率，提升六成，就堪称逆天，那意味着大部分婴变后期，都可以借助此物，晋升帝尊。

　　此物若是流落外界，那些帝尊、大帝们，都要为之疯狂。

　　其价值诱惑，恐怕连三大神师，都无法抵御。

　　毕竟，此物还有助于体悟更高的“通天三阶”

　　“当然，以你现在金身三层巅峰的体魄，一旦取走‘源核’，这处秘境空间崩塌，你逃生的希望，将小于三成。等金身四层之后，才能全身而退。”

　　前世残魂打消徐玄心中的念头。

　　又休养数日，徐玄精气神恢复到巅峰饱满。

　　“外面那些人，还没走？”

　　徐玄望了一眼墙壁上的照天境。

　　极北冰堡内，两位帝尊坐镇，十二位半步帝尊，上百位大统领，这阵容不可谓不强大。

　　徐玄尽管有斩杀帝尊的记录，但是这种同时面对多位帝尊、半步帝尊的局面，还是第一次遭遇。

　　即便如此，他还是义无返顾，杀出秘境洞天。

　　在秘境洞天入口，徐玄发现传奇冰宫的禁制，经过加固，显然有帝尊级强者的出手。

　　那传奇冰宫，正是通往禁地的入口。

　　此刻，两位帝尊，十二位半步帝尊，上百位大统领，将此地团团围住，那股铺天盖地的声威气势，足以让帝尊之下的存在，心惊肉跳。

　　“入口处的禁制，由两位帝尊联手加固，那徐玄要打通，恐怕要费些力气。等他再出来，无异于自投罗网。”

　　紫发金甲男子，盯着传奇冰宫，心中暗想。

　　在场寰宇圣族的诸强，心思都大同小异。

　　嗤——

　　而就在这时，一道震鸣尖锐的利气，从传奇冰宫的另外一端传来，霎时间划破虚空。

　　咔嚓！

　　传奇冰宫入口处的禁制，被一道冰冷辉煌的金磁光剑，划破一道两尺宽的裂缝。

　　“嗞嗡！”

　　那磁光剑气呈环形震荡开来，圣族诸强们，只觉一股直刺骨髓灵魂的痛意，手中早已准备好的法宝，纷纷失去掌控。

　　噗噗噗——

　　那一丝丝余波剑气磁光，让场上大乱，不少人受伤。

　　“嘣轰！”

　　一道暗金色的魔神体魄，从两尺宽的裂缝处，硬生生撞而出，手握金磁光剑，摇指前方，惊天动地的体魄之力，轰然覆压。

　　那一刹，极北冰堡里，众多半步帝尊、大统领们，纷纷吐血倒地。

　　埋伏此地的寰宇诸强，骇然震惊，一个个变色。

　　全场一静！

　　两位帝尊，顿时一怔，眼中透着惊疑，几乎没反应过来。

　　如此情形，对于圣族诸强来说，简直是当头一棒！

　　那徐玄竟然以如此强势的方式出场，一刹破开两位帝尊的禁制，尚未现身，就先下手为强，先声夺人，震慑全场，打乱寰宇圣族的埋伏计划。

　　圣族众强者，非但计划不成，还损伤过半，被大挫锐气，可谓是偷鸡不成蚀把米。

　　“呵呵，诸位，下次再会。”

　　徐玄悠然一笑，身形一晃，施展“瞬体”，跨空而去。

　　“留下！”

　　寰天、寰地两位帝尊，大喝一声，九天间雷霆轰动，神虚魂力，压迫附近的界面空间。

　　那一刹，四周的宇宙时空，仿佛被禁锢一般，瞬移之术，都被大大遏制。

　　嗙轰——

　　灵魂层面传来强力巨响，被禁锢的宇宙时空中，一道暗金色如魔尊般的身影，强势冲破两位帝尊的联手桎梏。

　　两位帝尊，身形一震，闷哼一声，骇然望向徐玄离去的方向，难以置信。


第670章 妖丹成

　　“这徐玄的灵魂境界，竟然远胜于我们……”

　　寰天帝尊失声骇然，难以置信。

　　刚才，灵魂层面的神通较力，徐玄略胜一筹，强势突破两位帝尊神虚之力的阻拦。

　　瞬体之术，不同于普通的瞬移，以体魄横贯远古体修的血肉领域，对天地、空间的依赖，降至最低。

　　而且，相比当年在“梦幻天堂”，徐玄的实力，几乎提升一个层次。

　　在圣族诸强如此可怕的阵容下，他从容闯出重围，毫发无损。

　　“追！”

　　寰天、寰地两位帝尊对视一眼，面色一凛，施展瞬移，破空追向徐玄。

　　单论速度，徐玄还甩不开两位帝尊的追击。

　　不过，后面那些半步帝尊、大统领之流，很快被甩得无影无踪。

　　“以我现在的实力，与普通帝尊单对单，胜算很大，不过若是两个……”

　　徐玄飞出几十万里，速度刻意减缓，被两位帝尊追上。

　　“小辈，还不速速缴械投降！”

　　寰地帝尊掌心间涌动一层磅礴的棕黄色光晕，形成一座古老厚重的大山，在本源界内，呈现千丈庞大体积，虚空中传来沉闷轰响。

　　那厚重大山，呈银黄两色，泛动一道道透明波纹，眨眼间掠过方圆万里。

　　徐玄身形一僵，如陷泥淖，只觉四方虚空仿佛被某个庞然大物压迫住，显得格外沉重。

　　“小辈留下——”

　　寰天帝尊怒斥一声，天虚间凝现一柄金光缭绕、雷纹震荡的天刀，足有一千二百丈长，斩出一道金色长河，雷电金刃咆哮间，朝徐玄吞噬而去。

　　两大帝尊联手合击，一个负责攻击，一个负责牵制辅助，换做一般帝尊，逃命的机会，不超过三成。

　　“破！”

　　徐玄二话不说，直接催动金磁光剑，一剑斩出，金色辉光，交织着利气磁光，席卷四面八方，正中央锋芒凝聚到极致的金磁剑光，宛若一道极光剑束，无坚不摧，冲破寰地帝尊大山领域的桎梏。

　　噗咔嚓——

　　寰天帝尊气吞山河的一击，被徐玄斩破，虚空悬浮的那口金光雷纹天刀，一阵轻微抖瑟颤栗。

　　嗞嗞咝——

　　还有一丝余散的金色磁光剑气，徘徊在两位帝尊周身。

　　寰天、寰地两位帝尊的本命法宝，被遏制的抖瑟不停，身体一阵刺痛不适。

　　一招硬撼，胜负未分。

　　但两位帝尊，脸色难堪，骑虎难下。

　　身为帝尊，他们算是老一辈的巅峰强者，俯视万界诸天，证帝位，尊天下。

　　然而，两大帝尊联手，正面对抗下，竟然奈何不了一个后起新秀。

　　徐玄也感受到自身实力的巨大进步。

　　现如今，他的灵魂境界，无比接近神虚中期，修为、体魄、血脉等，都远超当年在梦幻天堂的时候。

　　这得益于医道双修之法，炼化巫毒，实力修为的全面提升。

　　“速战速决！”

　　徐玄感受到体内蠢蠢欲动的巫毒诅咒，深吸一口气，全身血肉领域瞬间凝聚、爆发。

　　下一刹，徐玄身形消失不见。

　　“瞬杀！”

　　冰冷的声音从空旷神秘的空间传来，寰地帝尊身形陡然一震，只觉一股危机涌来，暗道不好。

　　“小心！”

　　寰天帝尊面色大变。

　　当年，他在梦幻天堂，见过徐玄这一招。

　　嘣轰！

　　寰地帝尊的身形，如同断线的风筝，瞬间飞出栽落。

　　在面临危机的前一刹，他勉强运转神通护体，那防御层还没成形，就支离破碎。

　　一个暗金雷霆般的身形，取代他原来的位置，呢喃道：“九分七瞬杀，饶你一命不死。”

　　唰！

　　话毕他施展瞬体，凭空而逝。

　　此刻，徐玄体内的巫毒诅咒，又开始反扑。

　　“三弟，你可千万别有事！”

　　寰天帝尊一脸惊慌，瞬移过去，一把接住寰地帝尊血肉模糊的身体。

　　“我……我……”

　　寰地帝尊奄奄一息，不停咳嗽。

　　寰天帝尊给他服下一颗八品疗伤灵丹，略一检查，倒吸一口冷气：“五脏六腑基本粉碎，全身骨骼断裂……”

　　这等伤势，若是换做帝尊之下，肉身灵魂，瞬间湮灭。

　　寰地帝尊，只是勉强保住一命。

　　“那徐玄……恐怕还手下留情了，不然我这具肉身……”

　　寰地帝尊虚弱无力，勉强出声。

　　寰天帝尊面无血色，脑海中不由回忆当年在梦幻天堂时，徐玄施展的瞬杀。

　　当时，那瞬杀是十分完美度。

　　过了这么些年，徐玄的瞬杀完美度，就算没有稳定到十分，九分八，九分九，想来都不太难。

　　“在出招前，我隐约听到他的声音，还有那股杀意，否则我根本没有反抗的机会。”

　　寰地帝尊，一脸惊悸。

　　“看来确实如此。”

　　寰天帝尊面色复杂，目送徐玄离去的方向，神光黯淡，没有再追。

　　另一边。

　　徐玄略费周章，将体内反扑的巫毒诅咒压制下去。

　　之前那一击瞬杀，他至少可以粉碎寰地帝尊的肉身，但徐玄并没有这么做。

　　寰宇界和煌天圣朝，是共抗暗世圣朝的阵营。

　　所以徐玄没下杀手。

　　正如寰宇圣族，只有生擒徐玄的命令，同样没有下真正的诛杀令。

　　摆脱两位帝尊，此后徐玄一路畅通无阻。

　　本源界通道处，只有一位帝尊坐镇，还没反应过来，徐玄已经突破关卡，从容离去。

　　徐玄从容进出寰宇界禁地，杀退两位帝尊，此事震动寰宇圣族上下，轰动整个寰宇本源界。

　　两位帝尊，十二位半步帝尊的强大组合，功亏一篑，狼狈返回圣族大山。

　　特别是寰地帝尊，所受伤势，险些丧命。

　　一众强者，包括寰天帝尊，前去圣山大殿，向寰宇大帝请罪。

　　得知消息，寰宇大帝震怒。

　　盘问前后过程，寰天帝尊如实交代。

　　听完讲述，寰宇大帝，怒火渐消。

　　沉默良久，寰宇大帝终于开口：“以此趋势下去，这徐玄未必不能成为第二个‘宗如魔’。听说，他与魔师之间，有百年之约，且期限不远了。”

　　“回大帝，确有此事。”

　　下面一位半步帝尊答道。

　　“好好。”

　　寰宇大帝的语气变得奇特：“从今日开始，寰宇圣族，暂时放下与徐玄的往日恩怨。他，自有宗如魔去解决。”

　　“是。”

　　圣族一众高层，立即允诺。

　　众人大概都明白了大帝的想法。

　　从目前情形来看，徐玄与寰宇界是站在同一条阵线上。

　　二者有共同的敌人，那就是宗如魔和暗世王朝。

　　此外，徐玄有煌天圣朝庇护，实力又无比可怕，连寰宇圣族都感到棘手。

　　“嘿嘿，这徐玄的最大敌人，可是宗如魔。二十年后，我们可以看到他的下场。”

　　“无需我圣族出手，他自会陨落魔师之手，当然，如果能让宗如魔付出一些代价，那是最好不过……”

　　寰宇圣族高层，低声议论起来。

　　众人一致同意寰宇大帝的对策，对徐玄的未来，虽有期待，但更过的是怜悯和幸灾乐祸。

　　“要是万一，我是说‘万一’……那徐玄战胜了宗如魔？”

　　其中一位半步帝尊，小心翼翼的道。

　　此言一出，大殿内一静。

　　众人倒都没有想到这点。

　　“呵呵，要是他真能做到这一点，我寰宇圣族对他俯首称臣，都毫无怨言。”

　　寰宇大帝轻笑一声，言辞间有一股自信。

　　“哈哈哈……一个后起新秀，若能做到这一点，除非太阳从西边出来。”

　　“没错，能战胜宗如魔，除非是‘通天三阶’层次，足矣让我寰宇圣族臣服。”

　　“这个可能，几乎为零。”

　　众人面带笑意，摇了摇头。

　　……

　　徐玄离开寰宇界，一路急行。

　　在返回途中，他发现身后没有任何追兵迹象。

　　寰宇界非但没派追兵，连象征性的追杀令，都没有下达。

　　“这寰宇界，打得什么主意？”

　　徐玄思索片刻，旋即摇了摇头，直奔小鱼界。

　　一年后。

　　徐玄原路返回小鱼界。

　　进入星峰圣都，徐玄把楚冬、徐惠兰，召集到天机古城。

　　这次，他从秘境洞天，带来了海量的资源，与二人商议“小鱼界计划”。

　　小鱼界计划，早就规划好，甚至已经实施多年。

　　徐玄带来的庞大资源，让楚冬和徐惠兰震惊良久，而后神色兴奋间，改良加强计划。

　　他们之前得知，徐玄在寰宇界挖掘出一个秘境洞天的宝藏，但没想到宝藏数目，达到如此规模，这就算是一万个小鱼界，也难以与之相提并论。

　　“再过二十年，小鱼界的等级强度，将远超一般的大界，只在本源界之下。”

　　徐惠兰眼中带着喜悦兴奋。

　　楚冬也抚掌而笑，面露期待：“或许，未来的星峰王朝，有望成为十方外界域超然至高的圣朝。”

　　小鱼界计划，徐玄交给二人，比较放心。无论是妹妹，还是楚冬，都是他信任的人。

　　又过一两个月。

　　一片惊天雷光，在古城上空划响。

　　天机古城上，天威凛凛，劫云滚滚，压抑的可怕。

　　强如帝尊之辈，在这股气息下，都感到不安。

　　“怎么回事，这竟然是……天劫？”

　　徐玄骇然失色。

　　“天劫？没有达到‘通天三阶’，怎么会面临天劫？除非是……”

　　前世残魂的声音响起。

　　“徐大哥，不灭妖龙丹炼成——”

　　一个喜忧参半的声音，从天机古城的炼丹大殿传来。


第671章 半仙品

　　天机古城上空，乌云遍布，雷声滚滚，一丝丝暗青色天雷，于冥冥虚空中应运而生，散发一股原始不可违逆的天威。

　　那股天威，来自无限宇宙时空，甚至突破天地规则的桎梏，足以让神虚帝尊领悟的意境法则，黯然失色。

　　徐玄赶到炼丹大殿的时候，发现蝉馥儿和另外两位炼丹大师，身心疲惫，但目中闪烁着兴奋、喜悦、忧虑等神情。

　　万焰鼎上，绽开一片片金色光焰，萦绕六色暗霞，明暗跳动，映衬着一颗约莫拇指头大小的“妖丹”，暗青琉璃、表面金辉闪闪，散发出磅礴惊天的灵压，亦蕴含一股纯粹雄浑的龙气妖力。

　　仅仅那“妖丹”中散发的神威压迫，就足以让大统领、半步帝尊心颤不安，难以想象其中蕴含的力量。

　　“能引来天劫，那丹药的品级，起码达到了半仙品。”

　　前世残魂的声音响起。

　　望着气色虚弱的蝉馥儿三人，徐玄走过去，果决地道：“你们先让开。”

　　为了炼制“不灭妖龙丹”，蝉馥儿几人，用了两三年时间，虽不至于元气大伤，但绝对是筋疲力竭，哪有力气应付天劫。

　　“徐大哥小心，天雷之力，只可抵挡，不可逆触。”

　　蝉馥儿三人，退到后面，稍松一口气。

　　“此丹成功渡劫的概率，大概有几成？”

　　徐玄心神渗入记忆星海。

　　“一般若无人守护，成功概率约小于一成。”

　　前世残魂分析道。

　　“若是有我出手呢？”

　　徐玄继续询问。

　　“半仙品的天劫之力，非同小可，哪怕是神虚大帝硬抗，都有可能灰飞烟灭。有你相助，胜算也很难超过三成，兴许会把你自己搭进去。”

　　前世残魂叹了一口气。

　　这么强？

　　徐玄眉头微皱。

　　但他没有退让，便是站在“不灭妖龙丹”前。

　　天劫的酝酿，需要一些时间，不会立即降临。

　　过了片刻。

　　咻咻——

　　星峰王朝，楚冬、张峰、徐惠兰等人，感应到天劫之力，纷纷赶来。

　　“让遗落瑰宝的主人，速速赶往！”

　　楚冬祭出天机令，下达命令。

　　遗落九宝的主人，一般大多都呆在星峰皇土。

　　嗞嗡！

　　徐玄体内的金磁元珠，产生一丝感应。

　　就见楚冬操控天机令，汇聚天机古城，乃至另外八座遗落古城的力量。

　　星峰王朝成立之后，徐惠兰曾对遗落九城，进行修补，并进一步强化，与遗落九宝，王朝气运之力，交汇相通。

　　此刻，天机古城里，元光金磁大绽，沟通另外八座古城的力量。

　　一时之间，整个小鱼界的气运之力，甚至一界源力，疯狂的往天机古城汇聚。

　　与此同时，遗落九宝的主人，产生感应，纷纷出手。

　　遗落瑰宝的主人，只要是在星峰皇土，无论远近，都能最大限度渡递力量，增幅神通气运。

　　徐惠兰则在炼丹大殿四周，临时布下重重禁制和阵法。

　　徐玄站在“不灭妖龙丹”前，一动不动，心中却万分惊喜。

　　他从未想到，今日的星峰王朝，竟能汇聚出如此强横的力量。

　　此刻，凝结在天机古城的力量，融汇了一方王朝，一方界面最大气运和源力总合，逆天改命都可一试。

　　轰隆～

　　头顶劫云间，雷声巨响，青色天雷以俯视苍生万物的冷漠，划破虚空，落向不灭妖龙丹。

　　在这一过程中，庞大的天机古城，一阵轻微颤动，笼罩四周的磅礴源力和气运，风云翻卷，光澜彩霞，映射九天，却又骤然黯淡。

　　咔嚓噗……

　　徐玄只觉四周布下的禁制、大阵，飞快的破裂。

　　那天雷之力，下落之势，变慢几分，势头略有削减，却一刻不停。

　　在此危急之刻，遗落九宝和九座古城的力量，撼动天地界面，凝聚在徐玄头顶。

　　与此同时，星峰王朝的一些顶尖强者，纷纷出手，以各种手段，削弱天雷。

　　徐玄感觉王朝气运和无尽源力加身，整体实力提升到一个不可想象的层次，大喝一声，不灭金身凭空拔高数丈，浑体燃烧不灭金焰，赤金炎龙环绕，手握一口金磁光剑，一往无前，与那天雷劈斩在一起。

　　轰隆——

　　天地时空，在那一刹仿佛凝固。

　　金磁光剑与天雷交击在一起，整个世界，处于明暗变幻的临界点。

　　徐玄意识几乎一黑，在那一瞬，甚至失去了一切感官。

　　全身僵麻，失去一切感官。

　　片刻之后，一股酥麻剧痛的感觉，袭遍全身。

　　徐玄的身体，焦黑一片，一丝丝雷光，环绕在体表，渗入五脏六腑，甚至波及到灵魂层面。

　　不灭金身，正在飞快不停的修复。

　　但是，被天雷席卷的部位，破坏力极强，不能像常规伤势一般，能瞬息间复原。

　　噗！

　　徐玄终是吐出一口血，面色苍白。

　　那天雷一击的力量，几乎超过元神大道层次。

　　遗落九宝，遗落九城，一界源力和气运汇聚，帮徐玄削弱分化了六成。

　　此外，其他强者出手，禁制阵法等因素，又为徐玄承担两成。

　　到最终，徐玄独自一人，承担了三成天雷之力。

　　那三成力量，险些至他于死地。

　　好在，徐玄在关键时刻，毫无保留，使尽全力，在王朝气运和遗落九宝源力作用下，实力比寻常时刻强大近乎一倍。

　　“嘿嘿，还好此丹只是勉强入半仙品，只有一轮天劫。真正的‘合天’渡劫，天劫少则三轮，多则六轮，且每往后一轮，威能数倍、十倍的翻增。不过一旦成功，那就是真正的仙人，长生不死，逍遥天地……”

　　脑中传来前世残魂的轻笑。

　　徐玄这才恍惚过来。

　　此刻，他还觉耳边，轰鸣不断，肢体痛麻，难以动弹。

　　“徐大哥！”

　　“大长老……”

　　四周众人的声音，由小变大，带着急切和关怀。

　　“我没事。”

　　徐玄长松一口气，单手一抓，将“不灭妖龙丹”摄取在手中。

　　渡过天劫后，“不灭妖龙丹”色泽更圆润，晶莹如珍珠。

　　徐玄只是触摸此丹，感受其中禁忌磅礴的力量，就一阵心惊胆颤。

　　此丹若是骤然爆破，产生的威力，恐怕能瞬间灭杀天机古城，甚至整个星峰皇土的亿万生灵。

　　他打了一个激灵，连忙把不灭妖龙丹，摄入记忆星海。

　　场上只有极少数人，知道妖龙丹的存在，能进入天机古城者，基本是能信任之人。

　　不过，此丹引发如此大的动静，想隐瞒也不太可能。

　　当天，徐玄索性在天机古城，举办一个小型庆功宴。

　　这一次妖龙丹能成，蝉馥儿功劳居首，其次，遗落九宝的主人，楚冬、徐惠兰，都在妖丹应劫时，大大出力。

　　直至深夜。

　　徐玄才私自与蝉馥儿交谈。

　　那“不灭妖龙丹”的威力，前世残魂分析过，徐玄若是服用，爆体而亡的几率，超过九成。

　　蝉馥儿取过妖龙丹，美眸轻颤：“‘不灭妖龙丹’的真正威力，仍然远超馥儿预料，徐大哥若是服用此丹，存活几率近乎为零，何况你体内还有巫毒缠身？”

　　怎么会这样？

　　徐玄面色凛然，微微咬牙。

　　就算没有巫毒诅咒，徐玄服用此丹，都是九死一生。

　　“要服用此丹，除非徐大哥能单凭肉体，抗衡帝尊，这是最低的底线。”

　　蝉馥儿郑重的道。

　　她怕徐玄不听劝解，紧握爱郎的手，不敢松开一下，清眸中满是担忧。

　　蝉馥儿生恐稍一松手，眼前爱郎，就会凭空消失。

　　“馥儿放心，我怎会拿自己的性命开玩笑。”

　　徐玄心中一暖，将蝉馥儿搂在怀中，几番安慰。

　　自九星争锋回来之后，蝉馥儿一直在炼丹，很少有机会与徐玄相处。

　　此刻，二人爱意相生，徐玄想到“化解巫毒”的问题，一只手便不由自主在蝉馥儿素雅清纯的身躯上游走。

　　蝉馥儿只觉一股刚阳火热的气息，熏饶全身，娇躯近乎一软。

　　她意识到，徐玄将要做什么，心底又紧张又羞恼。

　　“馥儿，你的修为，早就停留在婴变中期大圆满，让我助你一臂之力。”

　　徐玄凑到她耳边，低声道。

　　在所相识的女子中，蝉馥儿与徐玄认识的时间最短，但那种爱意，反是表现的最强烈，不加掩饰的果敢。

　　熟悉的馥郁清香，在鼻尖萦绕，徐玄轻轻褪去蝉馥儿的裙裳，后者并没有太多的矫揉造作，略显羞涩，期待而又紧张，雪玉般的肌肤上泛起一片温红，面颊红莹欲滴，宛若一块绝美璞玉，任由徐玄开凿。

　　蝉馥儿的修为境界，比未晋升前的雪薇，还要高几分，特别是灵魂境界，在前世那副美人画下，达至极高的层次，甚至已经触及神虚期。

　　徐玄同样将“医道双修”，授于蝉馥儿。

　　蝉馥儿本是懂药理医学之人，二人精神爱意，浓浓相依，产生的效果，超出徐玄想象。

　　徐玄感觉体内巫毒炼化，水到渠成一般，流畅开辟出一条条细小通道。

　　同样的，蝉馥儿得到的益处，也远远大过其他几女。

　　三天三夜后，蝉馥儿灵魂意境大增，完全比肩神虚初期，修为即将突破婴变后期。

　　徐玄只觉体内的巫毒，如凛冬之雪遇到初春之阳，正在不断的溶化，达至三层巅峰，一直不动分毫的不灭金身，硬生生往前突破寸许……

　　“太好了！”

　　他不禁大喜过望，没有料到，与蝉馥儿同修的效果竟这么好。


第672章 金身四层

　　在惊喜之余，徐玄不禁思索，凡是有因必有果。

　　与蝉馥儿同修的效果，实在超出常规。

　　看如此趋势，就算不服用不灭妖龙丹，十几年内突破金身四层，也并非不可能。

　　他不由催动“梦回大法”，观察与蝉馥儿相关的因素，暗暗推算起来。

　　梦回大法，晋升七层之后，神通精妙，堪称经天纬地，掌握神鬼莫测之玄能。

　　很快，徐玄找到问题所在。

　　首先第一点，蝉馥儿的灵魂意境，远超过另外几女，此刻在一番同修下，更是稳固在神虚初期层次。

　　其次第二点，蝉馥儿兼顾丹药道途，对药力医术有几分精通，在同修状况下，与徐玄精神相连更紧密，也最为积极。

　　还有最后一点，非常重要。

　　徐玄发现，蝉馥儿身怀某种特殊的体质，查阅前世相关记忆，才得知，这竟是罕见的“素女天姹体”，在众多女子特殊体质中，排名顶尖，是最为适合同修的体质之一。

　　特别发现这最后一点，徐玄自然喜出望外，对蝉馥儿越发欢喜。

　　此女潜力无限，还有莫大“开垦”空间。

　　接下来一个月里，徐玄与蝉馥儿多次缠绵相爱，情深意浓，医道双修之法的精义，越来越深。

　　徐玄感觉与蝉馥儿鱼水之欢的畅然和默契，远胜其余几女。

　　一个月后的某一天，蝉馥儿已然感受到晋升的契机。

　　无需任何丹药辅助，她完全可以轻松晋级。

　　徐玄这才恋恋不舍的收手。

　　接下来半月，蝉馥儿全力冲关，轻描淡写的踏入婴变后期，比妖鱼公主惬意太多了。

　　徐玄料想，晋升后期境界，与蝉馥儿同修的效果，必然提升到全新层次。

　　不过，他并没有急于一时。

　　当下，徐玄留给蝉馥儿一笔珍贵资源，让她进一步巩固和提升。

　　蝉馥儿境界足够高，根基很稳，体质特异，开拓潜力极大。

　　另外一方面，徐玄则要设法，尝试突破金身四层。

　　这些时日，与蝉馥儿同修，徐玄感觉巫毒炼化进度增加，无论修为元力，还是体魄金身，都有精进。

　　“现如今，我的不灭金身，隐约踏入四层的门槛……”

　　徐玄心头紧迫，目中闪烁兴奋和期待。

　　金身四层，绝对是一个巨大的分水岭，一直卡住了徐玄这么多年。

　　一旦能突破金身四层，徐玄就能单凭肉身抗衡帝尊，届时，放眼外界，再难逢敌手。

　　而且，一旦突破四层，他也将具备服用“不灭妖龙丹”的最低门槛。

　　不灭妖龙丹蕴含的禁忌力量，让徐玄心颤，他难以想象，服用此丹后，会产生何等可怕效果。

　　接下来一段时间，徐玄正式闭关，不沾女色，心无旁骛，全力冲击金身四层。

　　记忆星海里，徐玄与前世残魂，一起商议对策。

　　“或许闭关修炼十几年，我能突破金身四层，但届时，百年之约也迫在眉睫。”

　　徐玄道出自己的担忧。

　　金身四层，自能叱诧万界，令徐玄在外界域，立于不败之地。

　　但是，他还没自信到单凭一具强大肉身，就能战胜宗如魔。

　　“前世记忆中，应该有特殊的法门，可以缓慢吸收‘不灭妖龙丹’的药力。嗯，封印之类的秘术，或可一试……”

　　前世残魂很快想出对策。

　　“交给你了。”

　　徐玄长吐一口气，便开始利用庞大的资源，煅烧、修炼金身。

　　在冲击金身四层的过程中，徐玄感觉阻力不算很大，随时间推移，正在慢慢接近四层。

　　只是，这个时间，至少要十几年。

　　而与宗如魔的百年之约，还有二十余年，时间万分紧迫。

　　在此之前，徐玄要想尽一切办法，从各方面，提升自己的实力。

　　大概半月，前世残魂在前世几种秘法基础上，改良出一套“封禁噬丹术”。

　　“此秘术，结合封禁术，以及上古妖族‘噬丹大法’的禁术。”

　　“噬丹大法？”

　　徐玄大感新鲜。

　　“上古时期一些妖族，相互残杀，击杀对手后，吞噬其妖丹，并消化为己用，霸道之极。”

　　前世残魂说到这里，微微一顿，解释道：“我改良创造的这套‘封禁噬丹术’，其原理是将‘不灭妖龙丹’，当作一个强横上古妖兽的妖丹，以‘噬丹大法’的原理消化吸收，以你的强大体魄，应该胜任修炼。”

　　“那么这封禁术？”

　　徐玄很快若有所思。

　　“由于不灭妖龙丹的药力太过可怕，故而，在吞噬消化的过程中，要将其封禁，一点点释放、吸收其药力。这样不至于让你一瞬间承受这半仙品妖龙丹的恐怖力量。”前世残魂说到最后，略带一丝自傲的神情。

　　徐玄明白原理后，喜不自胜，叹服前世残魂的手段，哪怕只是前世留下的千分之一的残魂意志。

　　接下来，徐玄开始修炼“封禁噬丹术”。

　　前世残魂改良创新的秘术，一定程度是为徐玄远古体修的身份，量身定做。

　　故而，修炼起来，很是顺利。

　　只是一两个月时间，徐玄成功修炼成“封禁噬丹术”。

　　修成秘术，他并没有立即使用不灭妖龙丹，而是取了几枚八品灵丹，尝试一二。

　　八品灵丹，对应神虚帝尊层次，非同小可。

　　徐玄一次封禁三颗八品灵丹，换做平时，还不容易吸收。

　　而这次，使用“封禁噬丹术”，那几颗灵丹，被分别封禁在三大力量源泉中，在法诀推动下，一点点释放其中药力。

　　整个过程，异常顺利。

　　约莫两三月时间，徐玄成功吸收这几颗灵丹的药力。

　　成功之后，徐玄略显兴奋，取出不灭妖龙丹，手臂轻微颤动，将此丹服下，并施下“封禁噬丹术”。

　　不灭妖龙丹的药力，堪称禁忌，霸道万分，封禁的过程中，徐玄额头上渗出了冷汗。

　　稍有一个差池，他都可能会陷入万劫不复的绝境。

　　这一过程中，连前世残魂都郑重的监督把关，并随时做好抢救出手的准备。

　　好在，最终徐玄堪堪将这半仙品的妖龙丹封禁于“土之脾”。

　　之所以选择“土之脾”，是因为土元力更厚重，擅长控制封禁，何况还有半仙品级别以上的“九龙帝印山”。

　　施术成功后，徐玄小心翼翼的释放、吸收不灭妖龙丹的药力。

　　轰隆～

　　徐玄陡然感觉体内如有万雷轰响爆发，全身筋骨血脉，被霸道绝伦的妖元龙气贯通，更应允产生一丝可怕的妖龙真炎，其力可焚灭界面苍天，惊人之极。

　　徐玄的不灭金身，顿时与之对抗消磨，不停的破损、修复。

　　更可怕的是，体内巫毒诅咒，趁势而起。

　　三股力量，搅作一团。

　　徐玄陷入万般痛苦煎熬中，面庞呈现几丝狰狞和兴奋，暗暗调节“封禁噬丹术”，让自己在无性命之忧的情况下，取得最佳修炼效果。

　　这次释放少许妖龙丹的力量，徐玄足足吸收了两三个月。

　　他隐隐感觉，一只脚踏入了金身四层门槛。

　　只是，他的身体，也承受无尽煎熬折腾，遍体鳞伤，尚需休养，循序渐进。

　　恰好此时，晋升婴变后期的蝉馥儿，已经出关数月，修为境界，甚至超过比她更早晋升婴变后期的雪薇。

　　徐玄趁此机会，再与蝉馥儿同修，浑身好像泡在了温柔乡，有一种飘飘欲仙的感觉。

　　那股馥郁清新的气息，洗涤徐玄全身上下无数伤痕。

　　月光秘珠的力量，在徐玄催动下，适时而出。

　　霎时间，徐玄感觉意识灵魂，越行越深，范围越来越广。

　　仅在第六日，徐玄的灵魂境界，完全突破神虚中期门槛。

　　不灭金身之力，无限的接近金身四层。

　　徐玄一咬牙，索性又释放出一些“不灭妖龙丹”的药力。

　　“轰隆！”

　　那一声霸道撕天的巨响，却是回荡在二人的脑海。

　　让徐玄惊喜的是，这一次，不灭妖龙丹的药力，竟然涌入二人同修的周天轮回中，借其共抗巫毒诅咒。

　　那种境地里，扼杀巫毒诅咒，摧枯拉朽，好不痛快。

　　更微妙的是，不灭妖龙丹的药力，在医道双修推动下，效果大幅增加，同时让徐玄和蝉馥儿受益。

　　蝉馥儿只觉自己的修为，又开始飞速攀升，那速度让她感到不安，若非已有帝尊的灵魂境界，可不敢这般持续下去。

　　这一次同修，足足持续半个月，且还有一种无休无止、连绵不尽的余韵。

　　完成此次同修，“不灭妖龙丹”释放出的那股药力，被完全吸收，或用于炼化巫毒诅咒。

　　等徐玄睁开眼睛时，精气神逾越到另一番天地。

　　他轻吸一口气，只觉四周虚空，传来一阵轻微“吱呀”声。

　　“徐大哥……”

　　蝉馥儿面带惊悸，凝视近在咫尺的徐玄。

　　只见，那暗金色的不灭体魄，变得更高挑英伟，其表面上的纹理精密到极致。

　　仔细一看，不灭金身上无穷无尽的精密纹理上，仿佛勾勒演绎出某种质朴原始的大道至理。

　　那每一条纹理，都是经由千锤百炼打磨而成，剔透凌厉，让人望而心颤。

　　蝉馥儿静距离凝视下，只觉呼吸困难，连灵魂都承受到一股窒息的压力。

　　在她的神念锁定下，徐玄金身上每一寸精密纹理，仿佛都烙印上了某种原始的法则意境。


第673章 月天帝尊

　　天机古城，地下密殿内。

　　徐玄望着近在咫尺、紧密相贴的蝉馥儿，神色惊疑未定。

　　这一刻，他感觉不灭金身中，每一颗微粒，都焕发出无限活力，迸涌出惊世骇俗的力量。

　　而金身中，此类的颗粒，有无数个，运转推进中，构成全然一新的躯体。

　　他终于确定，自己的金身体魄，越过一条鸿沟，踏入一个崭新的境界。

　　那种质变飞跃的感觉，犹似凤凰涅槃，脱胎换骨。

　　徐玄深吸一口气，收敛金身体魄中那股禁忌惊魂的气息。

　　唯有真正踏入金身四层，徐玄才明白它与三层之间的差距。

　　这二者之间的鸿沟，犹如“脱凡三阶”、“丹道三境”、“元神大道”这些修炼大阶段之间的差距。

　　“恭喜徐大哥。”

　　蝉馥儿迟愣片刻，展颜一笑，如清荷露雨般的清新绝美。

　　徐玄在她那如羊脂雪玉的俏颜上，轻轻一吻，郑重道：“现如今，我成功踏入金身四层，多谢馥儿鼎力之助。”

　　无论是“不灭妖龙丹”，还是超出预料的同修效果，蝉馥儿都给徐玄带来幸运和机遇。

　　如果没有蝉馥儿，徐玄的不灭金身，休想有这么快进展。

　　甚至，追溯当年刚刚塑造金身的时候，那用以突破的“粉身淬体丹”，也是由蝉馥儿亲手炼制。

　　今时今日，蝉馥儿成为徐玄最忠心、最信任的女人之一。

　　“徐大哥难道忘记了，馥儿答应过，会一直为你炼制丹药。”

　　蝉馥儿清眸里，水雾朦胧，神色坚定，馥郁清雅的娇躯，深深埋在徐玄宽厚的肩膀上。

　　二人带着几分浓烈爱意，再度缠绵交融在一起。

　　晋升金身四层后，徐玄运转医道双修法诀下，蝉馥儿的受益效果，胜过之前两倍不止。

　　相反，徐玄炼化巫毒的进度和受益效果，则要大打折扣。

　　徐玄并不沉浸女色之中，他明白，远古体修，脚踏实地，一步一个脚印，长年累月的艰辛修炼，才是真正的根基。

　　晋升金身四层后，他又开始闭关巩固，借助“万焰鼎”，催生更强大的焰力，煅烧、淬炼金身。

　　约莫数月后，徐玄出关。

　　按理说，突破金身四层后，徐玄具备服用“不灭妖龙丹”的最低门槛，就算不一次性服用，理应“趁热打铁”，再进一层楼。

　　“你体内有巫毒诅咒牵制，尚不可以身涉险。分作多次，一点点消化‘不灭妖龙丹’，与医道双修、铸体修炼，三者并进，才能达到最佳效果，而不至于求急过胜。”前世残魂曾给出意见。

　　徐玄也明白这个道理，呢喃自语道：“金身四层初成，如果能借助战场，磨砺一二，那是最好。”

　　不灭金身，突破四层，不仅是肉身上的蜕变，还让徐玄的元力修为、灵魂境界，得到“强行”的提升。

　　短时间内，徐玄需要消化这股力量。

　　他闲庭信步间，走出天机古城，进入星峰圣都。

　　“见过大长老！”

　　圣都里，一些老辈强者和地位高的星峰强者，认出徐玄，面带崇敬忐忑，向他行礼。

　　徐玄的目光，掠过星峰圣都，又俯瞰偌大的星峰皇土。

　　最后，他又展开强大的神感，瞬息间笼罩整个小鱼界。

　　以帝尊的神念境界，足以笼罩一个普通小界，何况徐玄的灵魂境界，已经稳定在神虚中期以上，自身气运血肉，与这一方王朝土地，紧密相连。

　　在强大神感下，徐玄觉察到星峰王朝，乃至整个小鱼界的突飞猛进。

　　论灵气状况，修炼环境，小鱼界已经超过很多“大界”。

　　而星峰皇土，更堪称修炼圣地，超过一些大界圣地，仅次于最高等级的“本源界”。

　　若是不论空间范围，小鱼界一定程度上，已经“力压”大界。

　　哪怕“小鱼界”与某些“大界”开战，都是稳胜不输。

　　这些年来，在各种等级的海量“玄命丹”暗助下，星峰王朝实力，突飞猛进。

　　如今，光是婴变君皇，星峰王朝就有两三百个，至于其余的“元神大道”，甚至有一两万的规模。

　　而小鱼界周边的小界，能有一位婴变君皇，都算是强大的，元神大道，最多也就几百个。

　　且早在数年前，星峰王朝已经横扫周边界面，成为紫天大界范围内的圣主。

　　徐玄刚刚现身片刻，圣皇张峰和国师楚冬，笑着迎出来。

　　三人并肩而行，边走边谈。

　　“这些年来，有不少婴变君皇，甚至大统领、半步帝尊，想入驻小鱼界，我都没有轻易答应呢。”

　　张峰略带自豪的道。

　　如今，妹妹张雨涵成功复活，张峰再无牵挂，心思也渐渐放在王朝事务上。

　　“这庞大王朝的建立，受益者不止哪一个人，凡在此方王朝土地的国民，都可得气运加持，一些中高层，可得更佳待遇，问鼎元神大道，并非难事。当然，最大得益者，自然是我等几个创立王朝的元老。”

　　楚冬睿智的目光，渐渐飘远，似乎洞穿了笼罩整个外界域的亘古迷雾。

　　徐玄明白楚冬的意思，身为仙演师，他通过谋划推算，借助王朝建立、不断扩张，扩大自己的演算，提升境界。

　　显然，欲要提升境界，楚冬最好让星峰王朝，进一步扩张下去。

　　徐玄仅是提出一个意见：“在我战胜‘宗如魔’之前，星峰王朝的势力，最好不要超出紫天大界范围。”

　　“这是自然。”

　　楚冬眼中神色，有些复杂，亦透着几分深意。

　　眼前这个男子，已然成为星峰王朝的灵魂，其生死荣辱，都将影响王朝过半的气运之数。

　　徐玄与宗如魔之间的决战，必将主宰星峰王朝、小鱼界的命运，甚至有可能影响整个十方世界的格局。

　　“小鱼界，交给你们，我接下来，还将去‘寰宇界’两次。”

　　徐玄吩咐道。

　　前世秘境洞天里的资源，徐玄已经取走了三分之一。

　　剩余三分之二，徐玄将要分作两次。

　　此外，那洞天世界的“源核”，也是徐玄志在必得之物。

　　取走源核，秘境洞天就会崩塌。

　　不过徐玄金身已经突破四层，料想可以全身而退。

　　临走前，徐玄突然微露异色：“怎么不见聂寒……他去了哪里？”

　　张峰回答道：“紫天大界区域格局稳定后，聂寒时而出去历练、磨砺剑道，最近甚至加入外界域战场，斩杀数位半步帝尊，与帝尊惊险一战，全身而退，列入‘天纵九星’之中。”

　　“原来如此，这才像聂寒的风格。”

　　徐玄不由点头。

　　现如今，聂寒与他一般，列入“天纵九星”，成为外界域亿万天才中最璀璨的新星。

　　这不由让徐玄忆起当年星羽山遭遇灭顶之灾的情形，他与聂寒携手并肩，生死绝境中，击杀强敌，何等惊险和豪情。

　　时至今夕，当年两个修界底层的少年，成功杀进广大外界域，如恒星般绽放光彩。

　　唰！

　　意念一动间，徐玄施展瞬体，凭空从小鱼界空间消失。

　　随着金身体魄和灵魂境界的跃进，徐玄的“瞬体”跨度，越发恐怖。

　　在小鱼界上空，徐玄看到了正在构建的“大界通道”。

　　这条大界通道，直通紫天大界，其强度超过一般大界通道，仅次于本源界通道。

　　此刻，这条通道处，正有数百万的修者，在忙碌着。

　　修建这条大界通道的主要负责人，正是妹妹蕙兰，当今星峰王朝的“圣后”，闻名外界域的炼阵宗师。

　　此处大界通道，固然有徐玄前世阵法学识的帮助，但徐惠兰在阵法方面的天赋造诣，也不可忽视。

　　“哼！一个小辈炼阵师，也敢大放厥词。大界通道，近万载以来，才修建了三处，此女竟扬言，能在一百年、甚至几十年的时间里，修建一个远超一般的大界通道。”

　　小鱼界大界通道附近，两三个婴变君皇级别的炼阵大师，冷眼而笑。

　　显然，这几人是从外界进来“参观”的界外炼阵师。

　　徐玄没有理会这些人，离开小鱼界，直奔寰宇界。

　　十方外界域，空间广大浩瀚。

　　这其中，空间界面，在其中只占据很小的比例。

　　真正广阔的空间，是那无边无尽的荒域。

　　界天荒域，有多远多广，其界限在哪里，没有人知道。

　　在外界域北部，无尽荒域界天的深处。

　　这里有一个不起眼的“小界”。

　　此处小界，空间体积，与小鱼界不相上下，却十分残破，甚至只呈现半边轮廓。

　　嘣轰隆——

　　惊彻神鬼的巨响，伴随毁灭万物的空间风暴，席卷方圆数千万上亿里的宇宙时空。

　　那残魄堪比小鱼界的界面，在惊世骇俗的神威下，被撕成了两片。

　　“啊……”

　　空间风暴中，一个狼狈不堪的烈焰神甲男子，头顶浮现千万丈的火云神虚光影，发出一道惨叫。

　　看气息，这是一位实力不俗的帝尊。

　　“救我——”

　　崩塌的界面中，传来同伴，另外一位武修帝尊的嘶吼声。

　　啵嗤！

　　风暴源头，一个照耀万物的“银焰月亮”，冉冉升起，吞吐间张开银灿灿的洞口，将那位武修帝尊一口吞下。

　　“月天帝尊……没想到你的修为几乎踏入大帝层次。”

　　那位烈焰神甲的帝尊，眼见伙伴陨落，满脸恐惧，玩命逃窜。


第674章 力破寰宇

　　“月天帝尊……没想到你的修为几乎踏入大帝层次。”

　　烈焰神甲的帝尊，面色惶恐，神念锁定后方崩溃的空间界面。

　　界面崩塌产生的禁忌之力，纵然是俯视万界诸天的“神虚帝尊”，也难逃一劫。

　　然而此刻。

　　在那逐渐崩溃破裂的界面中，渐而悬浮出一轮汹汹燃烧的“银焰月亮”，其光华普照万物，洞穿宇宙时空，动荡数千万上亿里的荒域空间。

　　“呵呵……大帝？”

　　那“银焰月亮”中骤然浮现一个浑体银璨绚烂、纯由虚无月光组成的神秘男子，宛若星空日月下的主宰。

　　神秘男子的身影，是完全虚无的月光，不断燃烧凝实，傲然冰冷地道：“我自创的‘恒古天月’，已然趋近大成，一旦踏入神虚中期，挑战三大神师，未尝不可。”

　　那烈焰神甲帝尊口中的“月天帝尊”，在外界域较为低调，却属于实力派的帝尊之一。

　　早在数百前，“月天帝尊”便是帝尊中的老辈。

　　最近这些年，他一直在隐世闭关，参悟开创新的修炼神通，欲将冲击神虚大帝，甚至挑战三大神师所在的层次。

　　“真是晦气！好不容易找到‘月天帝尊’的闭关之地，联合‘奎狼武帝’袭击复仇，不料此人的实力，竟提升如斯地步，几乎不下于一般的本源界大帝，甚至不惧界面崩坍产生的禁忌之力。”

　　那烈焰神甲帝尊，面带怨恨和惊慌，不顾代价催动秘术，遁入远方荒域的空间乱流中。

　　“两个跳梁小丑，都得死——”

　　月天帝尊面若冰霜，杀机毕露。

　　咻！

　　一道极致晶莹的月华光束，璀璨光霞，映照万物，闪电般掠过百万里虚空，飞快接近烈焰神甲帝尊。

　　不好！

　　烈焰神甲帝尊，面带恐惧，不寒而栗。

　　唔轰——

　　一道浩荡星天的璀璨星月华光柱，从天而降，凝结一片绚丽星空斑纹，燃烧如恒星，准确无比，冲撞在烈焰神甲帝尊身上。

　　“啊——”

　　烈焰神甲帝尊，躲无可躲，惨叫一声，身形炸裂小半边，横飞栽向下方的空间风暴。

　　在他头顶，漂浮着一个硕大的银焰月亮，核心处屹立一个银炫虚光的高大男子。

　　“……因你二人，本帝强退生死关，错失良机，近百年成功，功亏一篑。”

　　月天帝尊面色冷漠，单手一抓，脚下绚丽的星空斑纹，延伸燃烧，呈现一个银灿灿的洞口，一股霸绝星空的力量，将空间风暴和烈焰神甲帝尊一齐吞下。

　　霎时，四周归复平静，空间风暴消失，烈焰神甲帝尊消殒。

　　而月天帝尊的身形，如雕塑一般，一动不动。

　　直至某刻，月天帝尊嘴角溢出几丝血迹：“这两个罪人，让我强退‘生死关’，几乎独自承担界面崩坍的禁忌之力……但既然已经出关，我不妨出去历练一二，看那三大神师……是否能恒古超然。”

　　话音一落，月天帝尊再度化作一道耀眼的月华光束，璀璨炫目，横穿界天荒域，无视一切天堑险境。

　　此时，月天帝尊还不知道，他的两个弟子，夜殇和付玉，都已经死去。

　　……

　　在十方外界域遥远的另一端。

　　一个强大而熟悉的气息，再次进入本源界。

　　“天纵九星！是不灭炎神！”

　　“九星之首的徐玄……”

　　那暗金魔尊般的身影，刚刚踏入本源界，就被通道处的强者认出。

　　来者，是一个挺拔魁梧的青年，全身皮肤纹络，呈现无比精密的纹理，如苍古般的质朴遥远，每一道暗金纹理，都散发出睥睨绝强的威压，足以让帝尊之下的存在，心神颤栗。

　　那暗金身影所过之处，本源界通道附近的众强者，一个个窒息僵立。

　　视野中的男子，每踏出一步，冥冥间传来“咚啵”的声音，仿似连虚空都在回应颤抖着。

　　整个界外通道入口，压抑死寂，鸦雀无声。

　　唰！

　　陡然，那令界天寂静的暗金身影，从众人视野中，横移消失。

　　“穿梭大半年，还是无法完全收敛固守金身四层的气息。”

　　徐玄眉头微皱，朝极北冰域的方向赶去。

　　金身四层，的确是一次飞跃蜕变，徐玄这大半年横穿良久，甚至偶尔进入界天荒域，承受空间乱流和风暴的洗礼。

　　此外，体内封禁的不灭妖龙丹，在“封禁噬丹术”作用下，也在缓慢释放其药力。

　　徐玄低估了不灭妖龙丹，哪怕以“封禁噬丹术”的神通力量，都无法完全封禁其药力泄露。

　　这导致徐玄来不及巩固现有金身境界。

　　因此，这大半年来，不灭金身还在缓缓提升之中。

　　对此，徐玄喜忧参半。

　　喜的是，金身的精进，代表实力的整体提升。

　　忧的是，金身的猝然提升，可导致境界不稳，巫毒诅咒，也随之“水涨船高”。

　　好在，他手中有诸般珍宝资源，又有前世残魂参谋，堪堪控制住局势。

　　数日过后，徐玄抵达“极北冰域”。

　　前世秘境洞天里的资源珍宝，徐玄总共才取走三分之一。

　　还有三分之二，要分作两次取走。

　　徐玄身上的气息，何等强烈，刚刚接近“极北冰堡”，就被镇守此地的圣族强者发现。

　　“不好！”

　　“那徐玄又来了……”

　　极北冰堡内，一阵短暂慌乱后，如临大敌。

　　嗡轰——

　　天虚界面一阵晃动，一股浩荡神威，通彻天地法则，在极北冰堡上空凝聚。

　　“徐玄小辈，竟敢再犯我圣族禁地，以为我寰宇界无人！”

　　一个苍劲雄浑的声音，自灵魂层面轰炸而来。

　　那声音，来自极北冰堡内一个玄金乌袍老者，面若静水，波澜不惊。

　　此人无疑是一位帝尊，看气息境界，超出此前的寰天、寰地两位帝尊。

　　自从徐玄屡次大闹极北冰堡，这里镇守的强者，一次次提升，从两位大统领，到数位半步帝尊。

　　而今，寰宇圣族索性派一位帝尊，亲自镇守。

　　镇守“极北冰堡”的这位帝尊，是圣族的执法长老，神通造诣，超出一般的帝尊。

　　骤然面临此人，徐玄感觉自己的金身体魄之力，首度被遏制几分，隐隐感到几丝压力。

　　“就凭阁下一人，恐怕挡不住徐某。”

　　徐玄面无表情，望了玄金乌袍老者一眼，便旁若无人跨步，走向“传奇冰宫”。

　　传奇冰宫，就是圣族禁地的入口。

　　徐玄旁若无人的态度，让玄金乌袍老者震怒之余，大为吃惊。

　　他在圣族里，常年修炼，对外界格局，了解不多。

　　这外面的世道，什么时候变了天？一个后起新秀，竟敢无视“帝尊”的存在。

　　“留下！”

　　玄金乌袍老者冷喝一声，抬手一抓。

　　霎时间，万古青天变色，啸动一层弥天暗涛，内中灰电光霞颤动，几乎扭曲虚空界面。

　　此等神通降临的一刹，天地仿佛颠倒，日月失衡，其神虚法则，达到神鬼莫测的化境。

　　极北冰堡被，众多强者，心神震动颠倒，一个个站立不稳。

　　呼嗤嗤！

　　那万古青天无限变幻，酝酿出一道道燃烧的暗涛，交织着灰电光霞的“嗞嗞”声，当头笼罩徐玄。

　　论修为，玄金乌袍老者，比普通帝尊，强不了多少。

　　但是论意境领悟，他却远胜一般的帝尊。

　　“来得好！”

　　徐玄低呼一声，却也不见他动手，只是轻吸一口气，不灭金身表面上无数精密到极致的暗金纹理，流转一丝丝剔透凌厉的光泽。

　　那每一道暗金纹理，仿佛都经历千锤百炼的打磨，光滑锋利，亦蕴含一股远古质朴的力量神威。

　　扑哧～

　　融入玄金乌袍老者强大意境的暗涛灰电，刚刚及身，就呈现分裂破散之势，徐玄体表无数精密暗金纹理，一个个突兀，凌冽迫人。

　　呔！

　　徐玄眼中凌厉金光一掠，双臂一挥，一股霸道睥睨的体魄之力，在虚空中掠过一层明暗不定的透明金纹光圈。

　　嘣咔嚓——

　　弥漫青天的暗涛灰电，在惊天巨响中，被撕成几片。

　　天地间，光热重现，日月归复运转。

　　极北冰堡里的众多强者，这才稍松一口气。

　　那主动出击的“玄金乌袍老者”，身形一晃，面色略显苍白，颤声道：“他的肉体力量，竟然达到匹敌帝尊的境界。”

　　刚才那反手一击，徐玄只是单单使用金身体魄的力量。

　　就那么双臂一展，不蕴含丝毫法力，竟把神虚帝尊蕴含强大意境的神通破碎。

　　咔轰！

　　极北冰堡，猛烈一晃。

　　那暗金魔神般的身影，一步之间，跨入了传奇冰宫。

　　“不好！那徐玄又进了禁地。”

　　极北冰堡里，一众兵将们，惊呼失色。

　　“徐玄的实力，比两年前，好像又变强了……”

　　诸多统领级的强者，面面相觑。

　　很多人的声音里，都不知觉的带了一个“又”，旋即错愕噤声。

　　可等绝大多数人反应过来，徐玄已经破开禁制阵法，成功进入圣族禁地。

　　尽管传奇冰宫的禁制阵法，相比上次，又得到增幅提升。

　　可是在徐玄面前，极北冰堡内的一切阻碍，如同纸糊的一般。

　　“九星之首？徐玄？闭关百年方出，这外界域何时诞生如此可怕的凶神？”

　　玄金乌袍老者，一阵失神，面带惊骇，身形僵立良久，才恍惚过来。


第675章 神秘漩涡光团

　　极北冰堡，寂静一片。

　　寰宇圣族诸多强者们，神色惊悸，面面相觑。

　　不少人无奈苦叹，望着“传奇冰宫”的禁地入口，摇了摇头。

　　这已经是徐玄第三次闯入圣族禁地。

　　相比前两次，徐玄这次来势更强横，睥睨无视一切。

　　即便是圣族强大的帝尊长老，都未曾阻拦其步伐。

　　“执法长老，那徐玄已经进入禁地，我们该当何干？”

　　两位半步帝尊，前来请命。

　　玄金乌袍老者，长叹一口气，略显怅惘地道：“派人去圣族大山，通告大帝，从长计议。”

　　……

　　徐玄进入前世秘境洞天，如上次一般，又开始摄取其中海量无限的珍宝资源。

　　这次他携带的储物道具数目，胜过上次，不过依旧无法带走剩下三分之二的庞大资源。

　　一个月后，徐玄手中所有储物道具，包括“遁天神环”，都达到容量上限。

　　此时，秘境洞天里的资源，只剩下四分之一到三分之一。

　　“下次过来，我就能取走秘境洞天的‘源核’。”

　　徐玄面色略显疲惫，返回碧天水阁的三层，坐于“前世蒲团”上，开始静修打坐，恢复元气。

　　前世蒲团，可以算作是一处无比强大的“通神古迹”，与碧天水阁，以及周围环境气息相汇融合。

　　此蒲团，只有放在碧天水阁三层，才能发挥出真正的意境灵能。

　　十几年前，因为灵魂境界尚未稳固，与金身修为相差太大，徐玄不敢再轻易融入“前世蒲团”的意境灵能。

　　这一次，徐玄心神缓缓舒张开来，晋升七层小成的梦回大法，不知不觉的展开，意识渐渐陷入前世浩瀚广博的灵能意境。

　　前世经天纬地的精神意境，经过千万年的时空延续，依旧不死不灭。

　　这股强大的意境，足以吞噬一般帝尊的意识，却与徐玄毫无冲突，自然而然的交融。

　　熟悉亲切的气息，萦绕徐玄的身心。

　　前世在碧天水阁的五十年修炼生涯，其中点点滴滴和无数奥义感悟，与这一世的徐玄相汇，吸收体悟起来，也没有多少阻隔。

　　人体轮廓的灵魂层面，代表火、土、金三种元力的三色虚光团，居于暗金色灵魂层面的正中央。

　　整个空间，充斥一片神秘诡异的梦幻雾光，最中心处，与三色虚光团交集在一起，呈现一个神秘朦胧的漩涡光团。

　　那漩涡光团，被更浓厚的梦幻雾光笼罩，其雾光近乎雨露化，时而蒸腾起一层绚烂的梦幻焰光，渗入漩涡光团中，消失不见。

　　“这是……”

　　徐玄的神感，锁定那神秘朦胧的漩涡光团，完全捉摸不透。

　　但他感觉，这神秘朦胧的漩涡光团，关及“梦回逆命大法”的核心，散发一股神秘亲切的感召，甚至与脑海中的“记忆星海”，产生一丝感应相连。

　　在不断吸收、融合前世意境灵能的过程中，那神秘漩涡光团，产生一丝莫名悸动。

　　唔嗡～

　　梦回大法的力量，吸收意境灵能，开始壮大，而更多的份量，被神秘漩涡光团吸收。

　　为了探索此神秘漩涡光团的秘密，徐玄更深入参悟梦回大法。

　　良久之后，徐玄得出结论，眼中精芒一闪：“此漩涡光团，竟然关及晋升梦回八层，甚至九层的秘密。”

　　借助这神秘漩涡光团，徐玄对前世意境灵能的吸收，速度大大增加。

　　大部分的意境灵能，被漩涡光团吸收，所以并没有让徐玄的灵魂境界暴涨。

　　徐玄不断深入梦回大法，探索参悟那漩涡光团之秘。

　　某一刻，梦回大法的运转之势，陡然一滞，旋即如时光回溯一般，呈现倒转逆流之势。

　　紧接着，那些被吸收进去的意境灵能，重现翻转徐玄的灵魂层面，任由他慢慢吸收体悟。

　　那种感觉，微妙入圣，仿佛让意识回到前一刻的时空段，重新吸收、体悟那庞大的前世意境灵能。

　　“太好了……如此一来，我将此地灵能意境，全部吸收。日后则可以在任何时间，任何地点，以最合适的速度吸收体悟这些灵能意境。”

　　徐玄面带惊喜。

　　接下来，他飞快的催动运转梦回大法，脑海中的“记忆星海”，一阵嗡鸣轻响。

　　记忆星海里，那广大无尽的灰暗空间，被更多明亮的区域蔓延吞噬。

　　星海中，明亮的星空区域，越来越大，不断的延伸扩张。

　　“这是……”

　　前世残魂目光凝缩，透着一丝惊异。

　　就连他残缺黯淡的身影，都在那股神秘力量作用下，显得更为完整、清晰。

　　望着不断扩张蔓延的记忆星海，前世残魂轻颤道：“主人的梦回大法，没有达到九层，竟然能提前触动‘星海本源’。一旦此中力量不由掌控的引发开来，恐怕整个十方外界域，都要面临崩塌湮灭之危。”

　　委实不可想象，前世残魂口中的“星海本源”，是达到何等层次的禁忌存在。

　　而此刻，徐玄在深入梦回大法，摄取前世灵能意境的过程中，竟然触动这股力量。

　　“原来如此，前世蒲团上，留有主人前世强大的精神印记气息，主人死后，却是无主之物。而今，主人这一世，将‘它’摄取，故而能撼动‘星海本源’。”

　　前世残魂沉思良久，总算明白了大致脉络。

　　他着实为徐玄暗捏了一把冷汗。

　　前世的精神印记气息，是被徐玄所吸收，与梦回大法鱼水相溶，尚在掌控中。

　　徐玄的心神，则越陷越深，触及到梦回大法和前世精神印记的深处。

　　一股股惊悚骇人的信息流，冲入徐玄的意识中。

　　那随便一道信息流，都是承载于“仙河文”之上，蕴含的意境奥义，都远超“元神大道”层次。

　　这其中，徐玄重点捕捉、体悟与梦回大法相关的意境玄奥。

　　在那一股股神秘信息流促进下，徐玄的意识，甚至触及到梦回大法八层、甚至更高的九层的种种玄奇神能。

　　更高层次的梦回意境之威，让徐玄一阵咋舌，大感不可思议。

　　“梦回，梦回，竟然真能让人如梦回溯，人生如梦，重返再来。”

　　徐玄一脸惊悸。

　　此等玄奇神能，甚至让他产生怀疑，自己此刻所在的修炼生涯，到头来，是否只是梦回的过去时空。

　　在梦回大法六层的时候，徐玄的意识，可以回溯，捕捉过去时空段的记忆细节。

　　达到七层之后，增加一定预见性，意识时光回溯的能力，大幅提升，完全是一种亲身体验的感觉。

　　而且，时光回溯的过程中，之前自己没有察觉发现的因素，可以在回溯中发现。

　　“既然梦回大法如此强大，前世为何不能使用此法，重返过去，改变历史？”

　　徐玄呢喃道。

　　“上次略有提及：时空命运是一条长河，其间有无数支流，如果能重返过去，你可以改变它的中间轨迹。然后，不管你如何改变支流，它最终的尽头，已经注定。这就好比，大世界不管多么悠远，延生亿兆万年，可终究有毁灭的一日，那是不可违逆改变的事实。”

　　“也就是说……只能改变其中的过程，而无法改变最终的结果？”

　　徐玄有些恍悟。

　　“正是如此。”前世残魂长叹一口气：“主人前世陨落‘仙河风暴’之中，那便是不可违逆的最终结果，即便他再如何改变过程，都无法影响最终结果。故而，他只能以跨越轮回的方式，延续宿命和传承。”

　　时间飞快流失。

　　一晃间，仿似经历千百年。

　　等徐玄从闭关中苏醒，外界已经过了一年多的时间，灵魂境界有长足进展，超过普通神虚中期，但不像上次那么疯狂。

　　这一年多的时间里，徐玄将碧天水阁三层，前世蒲团的意境灵能，全部吸收“储存”于神秘漩涡光团中。

　　优点在于，徐玄此后可以慢慢重温、吸收前世的意境灵能和精神印记气息。

　　呼～

　　徐玄长舒一口气，缓缓起身，身上的精气神和意志，越发强大。

　　如果注意看，可以发现他眉心间，浮现一个淡淡的金色印记，中间隐约可见一个深不见底的神秘漩涡，仿似能延伸到无尽时空的另一端。

　　“如今，你体内有两大力量宝藏，一者是‘不灭妖龙丹’的药力和巫毒诅咒。二者是前世精神意志蕴含的力量。分别代表物质和精神两大层面，一旦你完全吸收炼化这些力量，金身五层，通天三阶，将触手可及。”

　　前世残魂提醒道。

　　徐玄听到这里，动容吃惊。

　　不灭妖龙丹和巫毒诅咒的力量，他自然明白。

　　而听前世残魂语气，前世的精神印记力量，还远胜前者。

　　不多时，精气神攀越毕生巅峰的徐玄，携带无数重宝，从传奇冰宫里走出来。

　　“咦！”

　　徐玄刚刚走出传奇冰宫，感觉不对劲。

　　这冰宫入口处，竟然没有任何禁制。

　　此外，极北冰堡里，冷静森森，连一个身影都没有。

　　“谁？”

　　徐玄梦回大法产生一丝神秘预知感应。

　　豁然间，一股扭转宇宙时空的法则神威，降临周遭天地，徐玄所处的区域，虚空扭转压缩，其身形亦如雕塑般，仿佛被宇宙时空压迫。

　　“等候你多时了！”

　　一个无上威严，如万界至尊般的声音传来。

　　徐玄凝眸一看头顶，面色大变：“……寰宇大帝！”


第676章 破界

　　第676章

　　“……寰宇大帝！”

　　徐玄心头不由得一寒，那寰宇界的本源大帝，竟然在此等候多时，就待自己出关。

　　一个崛起不过百年的后起新秀，哪怕是九星之首，能引得本源界大帝的专程等候，并亲自为之出手，这种“待遇”和“殊荣”放眼外界域千古万载，都罕见之至。

　　不管结果成败，此事传扬出去，徐玄头顶辉煌灿烂的光环，必将因此更耀眼十倍，让诸天强者心惊。

　　此刻，本源界大帝降临之刻，通天彻地的灵魂神威和扭转宇宙时空的神虚法则，宛若万界至尊，主宰一切。

　　猝然面临那股气势，徐玄竟似生出一种如蝼蚁般的渺小。

　　这是他首度与外界域至高层次的神虚大帝，直面相对。

　　直至此时，他才真正明白，神虚帝尊与大帝之间的实力差距有多大。

　　更难怪在此前战场上，帝尊时而可见，但神虚大帝，却是极少现身。

　　“徐玄，你屡次来犯我圣族禁地，如若不给一个说法。就算你受煌天圣朝和天师庇护，今日也休想全身而退。”

　　寰宇大帝伟岸雄奇的身形，漂浮在头顶斜上空，眉心间一个淡金空冥的神秘印记，隐隐闪动，弥散诸天间的大帝神威，骤然增长几分。

　　此刻，整个寰宇界空间，无数婴变君皇强者，都感应到来自大帝的至高气息。

　　冥冥中有一股力量，牵引庞大本源界的法则和源力。

　　徐玄金身四层的身躯，承受前所未有的重压，周遭虚空，被那强大的神虚法则意境扭曲、压迫。

　　就连他的金身，都隐隐弯曲，似乎被定固在虚空。

　　这要是换做一般半步帝尊、大统领，承受如此压力，恐怕早就爆体而亡了。

　　哪怕是相同证得帝位的神虚帝尊，也多半要吐血，心神受创。

　　然而，徐玄比所有人，想象中要顽强可怕。

　　在这种局势下，他仅是屹立虚空，不曾动弹，却不曾流露半点弱势和败退。

　　而且看上去，徐玄虽陷入不利局势，但没有受到任何实质伤害。

　　极北冰堡附近，亦有一些圣族高层强者，在四处压阵观战。

　　如此情形，令众人微微吃惊。

　　想到徐玄此前的种种惊人之举和奇迹之路，圣族诸强，倒也勉强可以接受。

　　“这寰宇大帝，是寰宇界诞生的大帝，竟能借助本源界面之威，此人作为大帝，领悟的意境法则，完全胜过之前的孤弦……”

　　徐玄深吸一口气。

　　大帝的实力，绝非表面上那么简单。

　　尽管徐玄的灵魂境界，完全不亚于大帝，但是层次、意境，法则领悟等方面，依旧有不可忽视的差距。

　　“徐玄，本帝倒是小看了你的本领。”

　　寰宇大帝盯着一动不动、却毫不慌张的暗金色体魄，冰冷睥睨的眼眸里，掠过一丝惊讶。

　　徐玄凭借金身，硬抗大帝的灵魂意境压迫，这自然逃不过寰宇大帝的掌控。

　　但此刻，一方天地，都被寰宇大帝掌控，他深信徐玄一身蛮力再强，也绝对跳不出自己的五指山。

　　“不愧是大帝，在本源界内，立于不败之地。不过，这天地间，除去三大神师，恐怕没有几个人，能留下徐某。”

　　徐玄眼中闪动凛冽金芒，不灭金身四层的无穷体魄神通，毫无保留的迸发。

　　轰～～

　　一股匹敌大帝的灵魂神威，散发一片虚无的梦幻光辉和焰流，从徐玄身上强势冲破凝结周遭宇宙时空的大帝灵魂之威。

　　嗙嗙咔……

　　灵魂层面，传来惊魂动魄的低沉轰响，天地日月星辰，在那一刻动荡不安，本源界的源力和法则，一阵变幻混乱。

　　几乎没有几个人，能看清徐玄与寰宇大帝灵魂层面的硬撼。

　　但是，徐玄的体魄身影，在一声“咔嚓”中，突破四周宇宙时空的禁锢，在混乱的天地间，却是异常清晰。

　　极北冰堡附近压阵的圣族强者们，一个个屏住呼吸，惊骇恐惧，震撼若木鸡。

　　唰！

　　徐玄硬撼帝尊灵魂神威，以不灭金身冲破桎梏，旋即施展“瞬体”，将寰宇大帝甩在数千里开外。

　　寰宇大帝也被这一系列变化惊住了，心头微震：“这小子的灵魂境界，比肩大帝，体魄堪比帝尊，竟强行在我布下的本源领域中施展瞬移……”

　　“小辈！休想走——”

　　寰宇大帝一脸震怒，再不复此前轻松之态，催动万界披靡的大帝神通，整个本源界内，引动狂暴的飓风和雷光。

　　同时，他手中浮现一把长约七尺、青莹泛金的帝王神剑，此剑一出，虹光剑雷突破空间桎梏，从徐玄身后啸来，连本源界的坚固虚空，都留下一道深不见底的黑色裂缝，散发禁忌湮灭的死亡气息。

　　“给我开！”

　　徐玄低喝一声，强运金之肺，金磁元珠的力量，随着金身体魄的爆发，呈现一圈璀璨耀眼的磁光波刃，与那虹光剑雷激荡在一起。

　　二者交击的一瞬，寰宇大帝手中的神秘帝王神剑，轻微一颤，似乎受到什么遏制。

　　承受大帝震怒一剑，徐玄身形震飞出去，嘴角溢出一丝血迹，呢喃道：“在本源界内，与寰宇大帝争斗，可不是明智之举。”

　　破！

　　他手腕上戴着的“遁天神环”，蓦地爆发一道暗银通透的环形利刃，包裹着徐玄的金身体魄，以神魔般的姿态，破开本源界的界面壁垒。

　　扑哧——

　　本源界的空间壁垒，被瞬间斩破，暗银通透的环形利刃，一闪而逝。

　　随之消失的，还有原本被寰宇大帝锁定的徐玄。

　　啵～

　　与此同时，一股因界面斩破产生的禁忌空间波纹，横掠而至。

　　极北冰堡前，那些婴变君皇、半步帝尊之流，顿时手忙脚乱，惊险万分。

　　在那股力量下，连帝尊都动容，躲之不及。

　　“斩破本源界面壁垒？那徐玄手中竟有此等震世异宝。”

　　寰宇大帝面带不甘，神色变幻不定。

　　此刻，本源界虚空中，完全失去徐玄的下落。

　　以寰宇大帝之力，虽能破碎本源界的虚空，但想这般以神魔睥睨的姿态，劈斩本源界壁垒，并横穿而过，显然还有极大难度和考验。

　　极北冰堡，一众观战料阵的强者，包括玄金乌袍长老在内的两位帝尊，都噤若寒蝉。

　　众人心底，却是掀起了惊涛骇浪。

　　此时的情形和结果，是谁也不曾想象的。

　　徐玄第三次闯入圣族禁地，引得大帝亲自出手，在入口处等候。

　　所有人都下了断定，徐玄必死无疑，至少难逃生擒。

　　然而，谁也没料到，在大帝的堵截下，徐玄竟还能以这般强势的态度，全身而退，突破桎梏。

　　……

　　呼呼唔……

　　寰宇界附近的乱流风暴中，一个神色略显苍白的暗金身影，正在急速穿梭界天荒域。

　　“好险！施展‘遁天神环’的‘破界’神通，竟引得巫毒反噬。”

　　徐玄飞行片刻，缓缓调息。

　　这一战，他并没有受到多重的伤，但局势颇为惊险。

　　毕竟寰宇界是“寰宇大帝”的地盘，身为本源界大帝，他可以调动无尽的本源界力和天地法则，随时间推移，实力将越发可怕。

　　一旦被拖住，让寰宇圣族更多帝尊级强者加入，后果不堪设想。

　　好在，徐玄也没有多少保留，以雷霆之势，突破寰宇大帝的阻拦。

　　在界天荒域中穿梭一段时间，徐玄达到比邻的边寰界，飞快突破大界通道，逃之大吉。

　　寰宇大帝一击落空，已然自落身份，大失颜面，并没有继续追击。

　　以大帝的实力，进入其他界面，实力多半会有束缚，在本源界做不到的事，在其他界面，成功率更低。

　　接下来一段时间，徐玄急速赶路，返回小鱼界。

　　在逼近紫天大界附近的界面时，徐玄捕捉到一股不同寻常的压抑气息。

　　不知为何，徐玄心头隐隐不安，玄妙入圣的梦回大法，产生预兆感应。

　　“报大长老，大事不妙。有两位帝尊降临小鱼界，兵临城下，扬言要覆灭小鱼界。”

　　在紫天界，一位星峰王朝的长老，急声来报。

　　“什么！竟敢来犯小鱼界，是谁？！”

　　徐玄瞳孔一凝，一股怒火杀意，腾然而起。

　　……

　　小鱼界，星峰圣都。

　　嗡轰隆——

　　界面高空传来惊天动地的轰裂炸响之声，两股睥睨诸天的帝尊神威，覆压整个小鱼界。

　　小鱼界的虚空，时而轻晃，庞大的气运之力和本源瑰宝之气，连绵不绝的直冲界外。

　　界天荒域边缘处，漂浮着两个身影。

　　其中一个虚无银璨的虚影，浑体燃烧一轮银色圆月，犹若星空日月下的主宰。

　　在他身旁，还悬浮着一个身穿水晶光铠的异族壮汉，低声嘶哑地道：“这小鱼界的空间，竟然比大界还要稳固，其中强者和王朝之力，远胜一般大界十倍不止。月天帝尊，看来你那吞灭界面而不死的‘恒月灭天’，无法奏效了。”

　　对于普通小界来说，一个大统领、大君皇，都可以横扫无敌，毁灭文明。

　　然而此刻，小鱼界竟引来两位实力不俗的帝尊。

　　星峰王朝，以举国整个一界的力量，与之对抗，仍旧陷入万般危机。

　　好在遗落九宝，有七件瑰宝主人，全部在场坐镇。

　　其中，已列入天纵九星的聂寒，也返回了小鱼界。


第677章 晶铠圣帝

　　此时，整个小鱼界，弥散在一股惊恐末日般的氛围下。

　　在帝尊神威压迫下，一些驻留此界的界外强者，纷纷离开界内，逃往界外荒域。

　　短期内，星峰王朝集举国之力，加之七件遗落瑰宝坐镇，才堪堪抵挡住毁天灭地的攻势。

　　而且，这仅仅是两大帝尊警告和试探性的攻击。

　　“‘月天帝尊’的目的，是逼大长老现身！”

　　“难道他们不惧怕界面崩塌产生的禁忌反噬之力？”

　　一位加盟星峰王朝的大君皇，惊疑不定的道。

　　两位帝尊降临小鱼界，已有数日时间，在此期间，曾发出警告，倘若徐玄不出面，他们将会破灭小鱼界。

　　星峰圣都。

　　一身白色儒袍的楚冬，眺望界天高空，轻声低喃道：“小鱼界的空间等级提升，有利有弊，现如今，小鱼界已能承载帝尊级的存在。不过，他们想轻易破灭小鱼界，也没那么容易。”

　　以聂寒为首，七件遗落瑰宝的主人，坐镇星峰皇土，引动浩荡王朝气运和一界源力，祭出强横惊天的神通，阻挡帝尊的神威入侵。

　　除了聂寒，其余众人，最多只有防御自守之力。

　　聂寒挥舞天蝎魔剑，天幕间腾现八只庞大的剑影天蝎，每一只剑影天蝎张牙舞爪，活灵活现，迸发无穷无尽的湮灭剑气，令界天高空明暗交错。

　　隐隐间，他成为与帝尊对抗的核心主力。

　　“咦！天纵九星之一，聂寒？小鱼界除去徐玄，竟还有你这号人物。”

　　水晶光铠的异族壮汉，略显惊讶，单手一爪，面前界面虚空中，豁然凝结幻化为一层层厚达百丈的水晶壁垒，形成钢铁堡垒般的无敌防御。

　　聂寒的攻击不可谓不强，已经能威胁到帝尊。

　　然而，那水晶光铠异族壮汉，却轻松松挡住其攻击，轻描淡写间，发出一轮轮帝尊神通，重点轰向星峰王朝。

　　这尚且是小鱼界，乃至空前强大的星峰王朝，换做普通小界，早就灰飞烟灭了。

　　即便是大界圣地，在帝尊面前，弹指间即能覆灭，毫无商量。

　　“这小鱼界、星峰王朝的实力，的确超出我的预料。此界规模，远胜普通大界，只在本源界之下，就算我们要将其破灭，都很不容易。”

　　银焰月亮中，一身虚无银璨形态的“月天帝尊”，神色略显动容，收起几分轻视之意。

　　话毕，他豁然间出手，协助水晶光铠异族壮汉。

　　翁轰～

　　骤然之间，界天高空，一轮汹汹燃烧的月亮，收缩间绽放出如恒星般的璀璨华光。

　　弥漫笼罩小鱼界的危机压迫，瞬间大幅度攀升。

　　月天帝尊的虚无银璨身影，完全融入“恒古天月”中，不分彼此，甚至没有生灵的气息。

　　那轮“恒古天月”缓缓降临，小鱼界虚空界面，“吱吱”轻响，亿万道恒月华光，洞穿宇宙时空，横扫上千万里苍穹。

　　顿然间，小鱼界王朝气运，遗落瑰宝等抗衡力量，岌岌可危，被压制到低谷，几乎难以动弹。

　　“快撤退！这月天帝尊的实力，恐怕不比大帝差多少！”

　　“传闻‘月天帝尊’刚出关，就连斩两位实力不俗的帝尊，放眼大帝之下，能与之匹敌者，寥寥无几。”

　　身处小鱼界内的各路界外强者，惊惧中仓皇而逃。

　　“本帝再次警告：小鱼界若不交出徐玄，百日后就是灭界之日。”

　　月天帝尊所化的“亘古天月”，宛若亿万星空的主宰，俯视小鱼界内的星峰圣都。

　　唰唰！

　　话音一落间，两位帝尊消失不见。

　　星峰皇土，小鱼界一众最巅峰强者，稍松一口气，有一种劫后余生的惊悸。

　　“希望主人能早日赶回，只有他，才有可能化解小鱼界的危难。”

　　雪薇面带堪忧，美眸幽然飘远，望向广阔无尽的界天荒域。

　　“诸位，此刻正是星峰王朝和小鱼界生死存亡的时刻，王朝所有成员，团结一致，破釜沉舟，才有一线希望。”

　　圣皇张峰声音威严庄重，借助气运大阵和九龙至尊的加持，传遍整个小鱼界。

　　然而，依旧有少数驻扎星峰王朝的界外强者，特别是一些婴变君皇，逃向界天荒域的方向。

　　而今两位帝尊压境，其中更有实力直逼大帝的月天帝尊，那些入驻星峰王朝的界外强者，自然闻风丧胆。

　　对此，星峰王朝高层，有些无奈。

　　“唉。”

　　张峰暗叹一口气，只是竭力挽留，却并不强留。

　　那些加盟王朝的界外强者，大多是客僚的身份，并没有强制的义务。

　　当然，小鱼界本土，特别是星峰王朝的强者们，基本没有逃离。

　　王朝气运集结，关及一方土地所有生灵。

　　在王朝强盛之刻，可受益其间每一个生灵。在王朝危难之刻，其间生灵亦产生共鸣，在王朝首脑带领下，共抗劫难。

　　与此同时。

　　界天荒域深处，月天帝尊和水晶光铠壮汉，穿梭于乱流风暴中，并肩而谈。

　　“月天帝尊，你似乎不打算摧毁小鱼界，难道改变计划了？”

　　水晶光铠壮汉，略露异色。

　　“两个原因。”

　　月天帝尊目光闪烁：“第一，通过刚才试探性的攻击，我发现小鱼界的空间强度，非同小可，以帝尊的实力，想将其毁灭，并不容易。”

　　“第二，小鱼界的价值潜力，远胜普通大界，仅次于本源界，若是毁去，何等可惜。倘若将其占为己有……”

　　“咦！”

　　光铠壮汉神色兴奋：“我之前竟忽略了这点。你我二人联手占据此界，再和暗世圣朝搞好关系，此事应当十拿九稳。”

　　……

　　数日后，一道暗金虚影，从界天荒域某个区域，一掠而过，落到星峰皇土。

　　徐玄赶到星峰皇土，入目出一片狼藉。

　　他双眸怒火一隐而逝，走进星峰圣都，与王朝众高层会合。

　　徐玄刚到片刻。

　　“大长老回来了！”

　　星峰圣都里，王朝上下，一界诸多强者，炸开了锅。

　　徐玄的降临，让小鱼界王朝气运蓦然间逆转回升，士气大增。

　　圣都，议事大殿。

　　徐玄盘膝静坐，目光掠过张峰、楚冬，以及聂寒在内的遗落瑰宝主人等一界至高存在。

　　张峰和楚冬，把情况大致说明。

　　“月天帝尊？晶铠圣帝？”

　　徐玄轻念这两个名字。

　　其中月天帝尊，徐玄有些耳熟。

　　昔日，他斩杀的天纵九星之一“夜殇”，就是月天帝尊的关门弟子。

　　战场相遇，敌我厮杀，没有对错，只有实力的强和弱。

　　夜殇陨落后，其师兄付玉，在月华界不顾代价，杀向徐玄。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍，当时徐玄自然毫不留情，以瞬杀之术击杀。

　　而这些年来，月天帝尊一直在闭关，所以不知道这些情况。

　　由于意外被仇敌寻上们，月天帝尊被迫退出生死关，而后得知两名真传弟子，接连陨落同一人手下的噩耗。

　　“月天帝尊和晶铠圣帝，都是实力派的帝尊，在帝尊中算是苦修者。其中，月天帝尊刚一出关，就连斩两位帝尊仇敌，震动外界域。而晶铠圣帝，是一位异族帝尊，擅长防御和特殊血脉神通，大帝之下，罕逢对手。”

　　楚冬分析两位大敌的实力。

　　徐玄闻言，神色微凛。

　　小鱼界此刻遭遇的两位帝尊，实力都非同小可，胜过他之前在天临界斩杀的“乾乙帝尊”，比寰天、寰地两位帝尊也强不少。

　　特别是月天帝尊，强大之处，超出寻常。

　　就在星峰王朝一众巨头商议的时候。

　　“徐玄！你终于现身了——”

　　一个饱含杀机的冰冷声音，从界天荒域里传来。

　　那声音的主人，来自一个虚无银璨的身影，正是月天帝尊。

　　“哈哈哈……徐玄，你真敢自投罗网！”

　　晶铠圣帝的狂笑声，撼动一界山岳大地，天摇地晃。

　　“敢来犯小鱼界，即便是帝尊，也难免诛杀！”

　　徐玄身上杀机腾现，不灭金身四层惊世骇俗的恐怖体魄神通，忽然间如同自己的血肉，塑造成领域，蔓延整个星峰皇土。

　　唰！

　　徐玄施展“瞬体”，现身星峰皇土的高空，面带寒煞，冷漠盯着对面的两位帝尊。

　　“好好好！徐玄，面对本帝二人，你还敢出来迎战。”

　　月天帝尊身上寒意蔓延，周身那汹汹燃烧的银焰月亮，绽放出绚丽冰冷的寒霞。

　　霎时间，原本风和日丽的界天虚空，陷入空旷的凛寒寂寥。

　　那种意境法则，让徐玄空前孤立，仿似置身寒冷黑暗的星空宇宙，无依无助。

　　他明白，这定是月天帝尊塑造的领悟意境，一定程度扭转影响天地法则，同阶帝尊相遇，胜负已分。

　　“杀鸡焉用牛刀！小畜生，束手就擒！”

　　晶铠圣帝厉喝一声，借助月天帝尊意境领域的掩护，双拳间荡起一片晶体光片，呈波纹状幻化千万重虚影，只撼得小鱼界一阵轻晃。

　　“破！”

　　徐玄厉喝一声，单手一拳，迸发出一道绚丽金纹光团，闪动土黄赤红，狂暴如火山。

　　三大力量源泉融贯金身四层之力产生的神通威能，直接碾压所过处的界面虚空，一股禁忌原始的气息，瞬间贯穿晶铠圣地的躯体。

　　嘣咔——

　　晶铠圣帝惨叫一声，当即吐血倒飞出去，那极致防御的水晶光铠，直接被打穿一个窟窿。


第678章 大败强敌

　　达到金身四层之后，徐玄单凭体魄，就能匹敌普通帝尊。

　　而刚才那一拳，他更是融合了火之心、土之脾、金之肺三大力量源泉，通过强大的体魄、意境，直接一拳轰飞重创“晶铠圣帝”。

　　哇！

　　晶铠圣帝身形稳住，又吐出一口血，面色苍白，惊骇难以置信。

　　身为波晶族的无上圣帝，他的血脉神通，超出普通帝尊，尤其擅长防御。

　　然而，只是一照面功夫，徐玄简简单单一拳，攻破其防御，令他重创。

　　“这徐玄……”

　　屹立银焰月亮中心，虚无银璨的“月天帝尊”，面色一凛。

　　徐玄雷霆可怕的一拳，不单重创击败晶铠圣帝，还强势无比突破其意境领域。

　　“徐玄，本帝承认，小视你了……”

　　晶铠圣帝微咬牙关，催动血脉力量，体表掠起一片水晶光纹，萦绕全身上下。

　　下一瞬间，晶铠圣帝体表破开的窟窿，眨眼间愈合，甚至连他的伤势，都在飞快愈合。

　　随着波晶异族最强血脉的催动，晶铠圣帝身上凝聚的声威气势，进一步攀升，甚至逼近身旁的月天帝尊。

　　不灭之体？

　　徐玄双目微眯，盯着“晶铠圣帝”飞快愈合的水晶光铠。

　　“这并非真正的‘不灭之体’，但也相去不远。此人通过特殊的血脉修行，几乎将全身血肉晶体化，在全力催动下，强化自身神通防御，同时拥有不灭体的属性。”前世残魂的声音传来。

　　“哼！就算是真正的‘不灭之体’，除非修炼到至境，否则也休想在我手中逃生。”

　　徐玄冷笑一声。

　　“真正难缠的不是此人，而是另外一人，恐怕比真正的不灭体还要棘手。”

　　前世残魂提醒道。

　　正在这时，晶铠圣帝的第二轮攻击，再度降临。

　　喝！

　　晶铠圣帝手握一柄紫色晶体枪，幻化为亿万紫星枪影，晶光雷电交织闪烁，肆虐霸道，吞没徐玄所处的几十万里天地。

　　同一刻，立身银焰月亮中的“月天帝尊”，毫无保留，厉然出手。

　　那横据星空万古中的银焰月亮，绽放出如恒星燃烧的璀璨光霞。

　　在亿万道光霞中，簇拥出一道寒月光柱，轻松撕裂等级接近本源界的小鱼界空间，一股禁忌天地的意境威能，如同“天罚”一般，轰向徐玄。

　　那天罚寒月的降临，正好是徐玄与晶铠圣帝二次交锋的时刻。

　　嗙！轰——

　　骤然面临二人夹击，徐玄闷哼一声，身形一晃，急骤下坠。

　　那天罚般的寒月光柱，竟破开他的金身防御，浑身刺痛不堪，冰森寒意浸透血肉，渗入灵魂层面。

　　嘭！

　　同一刻，晶铠圣帝身形再次倒飞出去，体表水晶光铠呈现一片裂纹。

　　他嘴角溢出一丝血迹，在血脉秘术下，水晶光铠和伤势，飞快愈合，抿起一丝冷笑：“徐玄，你死定了！”

　　此时，徐玄依旧没有摆脱天罚寒月的笼罩束缚。

　　那寒月光柱，来自巨大恒月中心虚无银璨的身影。

　　月天帝尊催动自创的“恒古天月”，神鬼莫测的禁忌攻击，连绵无尽，冲入徐玄体内，将其死死遏制。

　　徐玄同时面临二人攻击，几乎吃了小亏。

　　特别是“恒古天月”的功法神通，博大玄妙无穷，惊天地泣鬼神，恐怕就算是同阶下的“魔师”亲临，也没有必胜把握。

　　好在，徐玄体魄防御有不灭金身，灵魂层面有梦回大法，就算面对大帝，也能自保。

　　不灭金身和梦回大法，齐齐发力，徐玄声威气势骤增。

　　呔！

　　徐玄大喝一声，一拳破天，轰碎头顶的天罚寒月。

　　轰～

　　同时他体魄金身绽放出一片金磁光波，如风暴般席卷四面八方，无限次的粉碎切割真空。

　　“啊……”

　　以防御见长的晶铠圣帝，惨叫一声，“叮叮叮”体表水晶光铠顷刻间支离破碎，晶体化的躯体，在金磁风暴中千疮百孔，不成人形。

　　“什么！这小子的灵魂境界……”

　　月天帝尊也在徐玄的反击下，身形连退，闷哼一声。

　　一时间，两位大帝在徐玄反击下倒退。

　　特别是“晶铠圣帝”，躯体几乎被绞碎，正在飞快是修复，岌岌可危。

　　陡然一刹，那金磁风暴消失不见。

　　呼！

　　徐玄吐出一口浊气，眉心间呈现一丝痛意。

　　关键时刻，巫毒诅咒缠身。

　　经过这些年的努力，徐玄体内巫毒诅咒，已经炼化一两层，对其有一定压制能力。

　　然而，若是过于激烈的战斗，仍会轻易勾起体内的巫毒。

　　徐玄的松手，让晶铠圣帝险险保住一命，几乎支离破碎的身体，勉强开始组合、愈合，但伤势元气大损。

　　那金磁风暴，若是再坚持一息时间，晶铠圣帝必死无疑。

　　“月天帝尊！这徐玄实力，恐怖如斯，传闻他斩杀过帝尊，并与‘宗如魔’有百年约战，看来不假。以我二人的实力，即便能取胜，但想斩杀他，却绝无希望……”

　　晶铠圣帝一边神念传音，一边逃去。

　　“先别走，这徐玄看上去旧伤未愈，体内有异样。”

　　月天帝尊冷声道。

　　晶铠圣帝的神念，自然也锁定着徐玄，不由轻“咦”一声。

　　而此时，徐玄正好控制住体内的巫毒诅咒。

　　他冷笑一声，陡然取出一个特制铁瓶，倒出泛动赤金光泽的嫣红血液。

　　咕噜咕噜……

　　徐玄服下一瓶“化巫血”。

　　不好！

　　制住他！

　　月天帝尊和晶铠圣帝，同时变色。

　　二人同时想到有关徐玄的某些传说。

　　“杀！”

　　界面蓦地一震，无穷体魄血脉的力量，扩张、占据、封禁附近整片虚空。

　　轰～～

　　就见一道赤金璀璨、犹若火球燃烧的“雷霆”，轰中“晶铠圣帝”的身体。

　　那道“雷霆”，如同远古蛮荒巨兽，跨时空而来，毫无征兆轰中他的身体。

　　嘣轰！

　　晶铠圣帝还没反应过来，刚刚成形的晶体身躯，瞬间飞灰湮灭。

　　完美瞬杀！

　　那暗金璀璨的雷霆，渐渐呈现出徐玄的身形，刚好取代“晶铠圣帝”原有的位置。

　　嘶！

　　月天帝尊心头一凉，倒吸一口冷气。

　　晶铠圣帝稍微迟愣一瞬，就被徐玄以此等霸道秘术，瞬间秒杀，简直不敢想象。

　　此刻徐玄体内血脉、元力，毫无保留的释放，借助这个势头，徐玄成功施展出十分完美度的瞬杀。

　　那瞬杀轰击的威能，让月天帝尊心颤。

　　晶铠圣帝擅长防御神通，但哪怕他处于巅峰最强状态，遇到十分完美度瞬杀，也难有反抗余地，绝无生机。

　　“下一个，马上轮到你了……”

　　徐玄目光冷厉如电，寒芒森森，暗暗凝聚全身气血领域。

　　要施展第二轮瞬杀，需要稍加酝酿、凝聚，毕竟血肉领域才刚刚才点燃爆发过一次。

　　嗞嗞嗡——

　　徐玄祭出一口金磁光剑，绚丽冲天的金纹，动荡天宇，引发一场死亡金磁风暴，杀向月天帝尊。

　　此刻服下化巫血，血脉实力再无任何牵制，徐玄战斗力攀升一个层次。

　　扑哧——

　　金磁光剑斩灭所过之处的万事万物，将亿万道璀璨月华撕碎，甚至切进了月天帝尊的“恒古天月”。

　　那庞大的恒古天月，呈现一丝丝裂纹，飞快复原，与金磁光剑的力量抗衡。

　　“徐玄……今日之仇，来日必报！”

　　月天帝尊深吸一口气，虚无银璨的身影，携带亘古天月，化作一道耀眼夺目的璀璨月华光束，射向遥远界天荒域。

　　“瞬杀——”

　　一个冰冷雷霆的声音响彻荒域外层。

　　嘣轰！

　　璀璨赤金的雷霆，凭空降临，闪电轰中璀璨月华光柱，被击中的位置，宇宙空间一阵摇晃崩塌，引动死亡禁忌的空间风暴。

　　陷入界天荒域的死亡风暴，哪怕是帝尊，也会面临危机。

　　然而，一个暗金魔神般的身影，缓缓凝现，立足之地，如大地般稳固，不受空间风暴的影响。

　　咔嚓！

　　与此同时，数万里开外，一团银焰月亮，顿时四分五裂，显出“月天帝尊”虚无银璨的身影。

　　月天帝尊的身形，支离破碎，却如无形无质，仿若光态，瞬间凝聚，冷笑道：“我的身体，已经转化为月光形态，就算是帝尊，三大神师亲临，也杀不死我……”

　　话音一落，他再次化作月华光束，逃亡而去……

　　“犯我小鱼界，生灵涂炭，这就想逃了？”

　　徐玄冷笑一声，毅然追了过去。

　　他刚刚服下“化巫血”，血脉力量可以毫无限制的发挥，自然不会浪费机会。

　　此刻状态下，他的速度完全不输于月天帝尊，甚至隐胜半筹，死追到底。

　　……

　　同时，在小鱼界空间内。

　　徐玄一举斩杀晶铠圣地，重创杀退月天帝尊，让王朝士气大增。

　　小鱼界无数本土强者，心神振奋，不禁呐喊。

　　一些入驻此界的界外强者，心惊震撼，呆若木鸡，对这片土地，以及星峰王朝，产生了深深的敬畏。

　　星峰王朝一众高层，跟随徐玄的步伐，杀到界天荒域。

　　在空间乱流中，呈现两个绝色美貌的少女，有五六分相似。

　　“姐姐，没想到他能以一己之力，战胜两位帝尊。”

　　一身碧裳的少女，冰美如初冬之雪，略带惊异。

　　“或许，他就是那个能助我们完成复仇计划的人。”

　　身旁的姐姐，婉约温柔，清眸似水，有一种如诗如画的古典气质，眼中透着一丝希望。


第679章 宇文大帝

　　咻咻——

　　无边无尽的界外荒域，两道惊虹光影，一前一后，穿梭于空间乱流和禁忌风暴中。

　　前面一道月华光束，其璀璨虚无之光，略显暗淡。

　　在其后方，那道暗金雷霆般的身影，气息越发强盛，所过之处，乱流、风暴被硬生生的抚平，荒域界天，一片死寂。

　　“这徐玄只是短短百年内崛起的新秀，竟拥有此等实力……”

　　月天帝尊虚无银璨的身影，呈现一丝丝裂纹，正在飞快的修复。

　　“瞬杀——”

　　一个冰冷霸道的声音，响彻荒域空间。

　　伴随那声音，身后的徐玄凭空消失。

　　嘣轰！

　　一道璀璨赤金的雷霆，瞬间降临，轰中月天帝尊所化的璀璨月华光柱。

　　即便月天帝尊反应速度极快，移动速度惊人，可依旧没有完全躲避。

　　“啊……”

　　月天帝尊发出一道凄厉惨叫，虚无银璨的月光躯体，被直接轰成粉碎。

　　四周宇宙空间，猛烈摇晃塌陷，引动死亡禁忌的空间风暴。

　　“哈哈哈……你杀不死我，哪怕是大帝，也做不到！”

　　月天帝尊的身体，以月光形态呈现，哪怕被轰碎，却能瞬息间重组。

　　唔嗡～

　　徐玄冷眼望着那虚无银璨的光影，重现浮现在面前。

　　死！

　　他却早有防御一般，厉喝一声，以“梦回大法”催动体内深处的“月光秘珠”。

　　啵咻～

　　徐玄的指尖，弹射出一道冰冷环状的银色月牙，燃烧一层梦幻虚焰，准确无误，斩进“月天帝尊”尚未完全重组成形的躯体。

　　“唔……”

　　月天帝尊虚无银璨的身影，蓦地一僵，一动不动。

　　那银色月牙，是无比纯粹的灵魂攻击，源自博大无限的梦回大法，来自仙河至宝的月光秘珠。

　　徐玄面无表情，站在月天帝尊身前。

　　后者月光形态的虚无身体，逐渐实体化，很快化作一个软绵绵的枯老男子。

　　那枯老男子，如同失魂的躯壳，毫无神智，生机飞快流逝。

　　紧接着，这具躯壳，完全失去生命力，坠入下方的空间风暴，很快绞成微粒。

　　“这月天帝尊堪称一代宗师，其自创的‘恒古天月’，比一般的不灭体，还要难缠，可以毁灭界面而存活。”

　　徐玄气色略显虚弱。

　　一路追杀几十亿里，徐玄施展过好多次瞬杀，大部分是九分九瞬杀，还有极少数十分完美瞬杀。

　　但，即便是十分完美瞬杀，也难以殒灭月天帝尊。

　　因为对方的法力、意境，都无比强大，灵魂境界也无比接近大帝。

　　论防御、生存能力，月天帝尊甚至不下于大帝。

　　徐玄最后之所以能杀死他，主要归功于自己略胜半筹的灵魂境界，以及月光秘珠之助。

　　此外，每一次瞬杀，他都能损伤月天帝尊本源和灵魂。

　　成功斩杀月天帝尊，昭示着徐玄已经踏足十方外界域最巅峰的层面，其实力已经超过天地间大多数的帝尊。

　　徐玄返回小鱼界，感觉王朝气运的再度攀升。

　　不多久，徐玄一己之力斩杀月天帝尊、晶铠圣帝两位帝尊的消息，轰动小鱼界。

　　星峰王朝、小鱼界本土的凝聚力，空前强大。

　　特别是徐玄，俨然成为星峰王朝的守护神，在绝大多数人心目中，其地位与神灵无异。

　　返回小鱼界，徐玄再没有任何动作，开始真正静修修炼。

　　“与宗如魔的‘百年之约’，不足二十年了……”

　　徐玄心中有一丝紧迫感。

　　这些年来，随着巫毒炼化、不灭妖龙丹的药力，徐玄实力增长，达到一个爆发喷井的地步。

　　当前重中之重，还是吸收、炼化巫毒，并慢慢消化“不灭妖龙丹”的药力。

　　天机古城，修炼密殿。

　　徐玄心神进入记忆星海，联合前世残魂，估算一二。

　　“二十年内，你晋升帝尊层次，并不算难，但想完全炼化巫毒，并不容易。特别是你的金身修为，很可能会停留在四层巅峰。”

　　前世残魂分析道。

　　“与我想象中差不多。”

　　徐玄微微点头。

　　倘若修为能晋升帝尊，徐玄自信能与宗如魔一战。

　　只可惜，金身修为，难以突破五层。

　　一旦金身能达到五层，徐玄的修为突破到神虚中期、后期，都是轻而易举。

　　“看来，这二十年时间，我不能完全闭关修炼，至少要花费一半时间，外出磨砺一二。”

　　徐玄心中打定主意。

　　接下来，他开始潜心修炼。

　　其中，炼化巫毒，依旧是最大的难题。

　　每隔一段时间，徐玄都会与董冰云、雪薇、蝉馥儿同修。

　　不过，随着徐玄实力与她们的逐渐拉远，这种修炼效果，也会大打折扣。

　　除了炼化巫毒，徐玄也在缓慢吸收“不灭妖龙丹”的霸道药力。

　　一晃眼，五六年时间过去了。

　　徐玄的修为、金身，都在稳步提升。

　　其中，火生土达到六分转化率巅峰，就差半分，就能踏入七分，届时修为至少比肩帝尊。

　　而“不灭金身”，徐玄在原有四层基础上，又有长足进步，甚至达到四层小成，但是离金身五层，还有一段不小的距离。

　　相比五六年前，徐玄的整体实力，大幅度增长。

　　他深信大帝之下，应该没有人，能抵挡自己一招两式。

　　即便遇到神虚大帝，徐玄也敢大战一场，即便不胜，相信至少能进退自如。

　　星峰圣都，议事大殿。

　　徐玄与王朝高层一众巨头商议。

　　“从今日开始，星峰王朝可以适度向‘紫天大界’外扩张。”

　　徐玄缓缓发话。

　　此言一出，星峰王朝一众巨头，大感惊喜。

　　星峰王朝如今的实力，在本源界之下，堪称无敌手。

　　论实力，小鱼界比周边十个大界加起来，还要强横数倍。

　　星峰王朝的高层，早有扩张之心。

　　只是，大长老不发话，谁也不敢轻举妄动。

　　“这比我想象中要快，那么你……”

　　楚冬目露异色，盯着徐玄。

　　这一刻，徐玄近在咫尺，却似置身无尽深渊的迷雾中，让他这位传奇仙演师，都看不透。

　　“我的目标，仅是宗如魔！”

　　在星峰王朝众巨头的注目下，徐玄缓缓起身，目光深邃悠远，产生一道惊人凛冽的金色光点，内中似乎有一个深不见底的漩涡，洞穿了时空壁垒：“那百年之约，多则十余年，少则……或许就在下一刻。”

　　百年之约！

　　此言一出，星峰王朝诸多巨头们，心神震颤。

　　张峰、楚冬、聂寒等人，心惊动容。

　　自这一日开始，徐玄将全力为“百年之约”备战。

　　挑战“三大神师”，挑战外界域神话无敌的“魔师”。

　　宗如魔的成就，震慑千古正魔，自魔功大成后，天地间再无人能出其右。

　　在做出这个决定后，徐玄身上腾起一股无以形容的信念和决心。

　　他缓缓踏出一步，霎时挪移几千万里虚空，身形淹没于界天荒域。

　　等徐玄消失，星峰圣都议事大殿里的众巨头人物，这才长松一口气，仿若置身梦境。

　　“大长老离开了！”

　　“他真要去挑战宗如魔了吗？”

　　议事大殿里的众巨头，震撼难以言喻。

　　这才短短百年不到时间，小鱼界诞生如此惊世骇俗的人物，杀到界外，横扫诸天新星，成为九星之首，而后斩杀数位帝尊，甚至从大帝追杀下，从容退去。

　　而这一次，徐玄闭关数年，修为境界更加深不可测。

　　“看来他的层次，已经接近三大神师的层次，否则也不敢轻易踏出小鱼界，准备向‘宗如魔’发出挑战。”

　　楚冬神情恍惚一瞬。

　　“我和他之间的差距，越来越大。”

　　聂寒呢喃自语，身形很快消匿无踪。

　　徐玄出关，离开小鱼界，此事也在外界域引发轩然大波。

　　自六七年前，徐玄从大帝拦截下，全身而退，并连斩晶铠圣帝、月天帝尊两位帝尊，其声威地位，再度攀升。

　　天纵九星，乃至九星之首的层次，再无法衡量徐玄。

　　徐玄的地位，已经超越一般的帝尊，直逼至高无上的本源界大帝。

　　故而，徐玄的一举一动，也牵动外界域的众多目标。

　　特别是如今，徐玄与宗如魔的百年之约，正在迫近中。

　　这一次，徐玄踏出小鱼界，真正踏上“百年之约”的千古博弈。

　　十余年后，徐玄或许永远回不来……毕竟他的对手，是三大神师之一的宗如魔。

　　倘若他能再创“奇迹”，那么整个外界域，将再无人能阻挡他。

　　与此同时。

　　在遥远的庞天界，禁忌之地“魔师宫”。

　　一位暗铠皇袍的威严男子，缓缓踏步，进入“魔师宫”最核心的禁地。

　　他所过之处，天地日月禁锢，宇宙空间被一层绝强的黑罡占据。

　　“拜见宇文大帝！”

　　“拜见宇文师兄！”

　　一路所过之处，魔师宫的强者，纷纷跪拜行礼，神色万分敬仰。

　　“宇文大帝？”

　　一身暗铠皇袍的宇文都，嘴角抿起一丝笑意，走向一座黑白相间的大殿。

　　那里，是“魔师宫”主人的修炼之地。

　　“徒儿宇文都，拜见师尊。”

　　宇文都神色敬畏，略显忐忑，凝视大殿上方，盘膝而坐的宗如魔。

　　即便如今，他的修为与宗如魔同为神虚中期，可是在面对师尊时，依旧有一种渺小感。


第680章 他想找死

　　“徒儿宇文都，拜见师尊。”

　　视野中，师尊“宗如魔”的身影，仿佛永远置身迷雾中。

　　这一刻的宇文都，已经列居外界域至高无上的“神虚大帝”，修为与师尊大致比肩，最多逊色半筹。

　　他原本以为，自己与师尊之间的距离，已经大大拉近。

　　同为神虚大帝，就算他不是师尊对手，但至少不会相差太多。

　　“神虚中期，不错。”

　　然而，当宗如魔睁开眸子的一刹，宇文都身心一震。

　　与师尊目光对视的瞬间，他有一种错觉，仿佛又回到当年被师尊收为弟子的情形。

　　那是五百年前，他匍匐跪拜在魔师面前，如同蝼蚁膜拜巨人，虔诚敬仰，拜其为师。

　　当年。

　　他只是一个化婴初期的小虾米，而宗如魔，则是神虚中期，遥不可及。

　　今时今日。

　　他晋升神虚大帝。

　　而师尊，依旧停留在神虚中期。

　　当年那种感觉，依然强烈，仿佛没有任何区别。

　　“那件事，办得如何？”

　　宗如魔脸上波澜不惊。

　　“回师尊，我们在‘浴焚大界’附近的一个小界，找到了‘圣师’的家族后裔。并遵照师尊的意思，将圣师的后裔及传人……全部格杀。”

　　宇文都禀告道。

　　说到最后，他脸上闪现一丝狠色。

　　圣师，正是三大神师中，除去魔师、天师之外的另外一人。

　　在三大神师中，圣师资历最老，修炼岁月最遥远。如果论辈分的话，圣师绝对超越魔师、天师一个时代。

　　据说，“圣师”可能已经迈入传说中的‘通天三阶’。

　　只是最近数百年，外界域中，彻底失去圣师的下落。

　　“办得好。”

　　宗如魔点了点头，略露赞赏之色。

　　宇文都小心翼翼地道：“‘圣师’有可能踏入‘通天三阶’，师尊下令格杀其后裔传人，就不怕……”

　　圣师的修炼境界，有可能远超出魔师、天师的层次。

　　而此前，师尊千方百计寻找圣师下落而无果。

　　如今，为了逼圣师现身，竟然斩杀其后裔传人。

　　可以想象，如果圣师得知消息，哪怕是泥菩萨性子，也绝不会善罢甘休。

　　“如果‘圣师’真正踏入‘通天三阶’，我的胜算小于一成，陨落的几率，超过七成。”

　　宗如魔呢喃自语道。

　　毕竟“元神大道”与“通天三阶”是两个不同的修炼大阶段，实力的鸿沟，无法逾越。

　　这种差距，就好像一个丹道强者，在元神大道面前，如同蝼蚁，弹指即灭。

　　“这……”

　　宇文都听到这里，目光轻颤，已经不敢继续往下想了。

　　胜算小于一成！

　　陨落几率超过七成！

　　在如此前提下，师尊还下令斩杀圣师的后裔传人。

　　宇文都不由深吸一口气，这只有三种情况。

　　第一，宗如魔确信圣师，没有真正达到通天三阶，或者已经不在外界域。

　　第二，屹立外界域巅峰，独孤无敌太久，高处不胜寒，只求一败。

　　第三，他想找死。

　　不管如何，宇文都感觉心目中的师尊，永远没有变。

　　他永远看不透师尊，也无法窥探其层次高度。

　　“如果没有其他事，我要开始闭关备战了。”

　　宗如魔淡淡的道。

　　宇文都刚准备离去，突然想起一件事，连忙道：“从小鱼界打探到的消息，那徐玄欲将前往庞天界，向您发出挑战。”

　　“有关他的事，你不要管。”

　　宗如魔面色冷漠，仿佛变了一个人似的，从一个温和沉稳的宗师，变成冷血屠夫。

　　“是是！”

　　宇文都额头上渗出一丝冷汗，连忙离开。

　　他隐隐察觉到，师尊性格分裂的倾向，越发严重。

　　……

　　数个月后。

　　一道暗金魔尊般的身影，以强势如神魔的姿态，踏入寰宇界周边天、地、玄、黄四大界的战场。

　　最近这些年，外界域的庞大战场上，暗世圣朝依旧占据绝对优势。

　　煌天圣朝虽不至于被打得毫无反抗之力，但在正面战场上，拥有的界面和据点，正被一点点蚕食。

　　其中，天、地、玄、黄四大界，依旧是最激烈、最主要、最庞大的战场，关及煌天圣朝的生死存亡。

　　两大圣朝在这里投入了十几亿的精锐兵将，战斗白热化，场面宏大，波及周边数百上千的界面。

　　“那个人，是谁！竟然杀到了帝尊战斗的层面？”

　　天临界战场上，两大王朝的强者们，发现那跨越壁垒虚空，降临而来的身影。

　　“是他……竟然是他！”

　　一些巅峰强者，吃惊失声。

　　旋即，很多人认出那个如暗金魔尊般的身影。

　　“天纵九星，九星之首……徐玄！”

　　煌天圣朝一方，不少人惊呼呐喊，神色兴奋，几乎令士气提升一两分。

　　“百年之约，就从这里开始，终点则是‘庞天界’。”

　　徐玄深吸一口气，目光飘远，望向某个方向。

　　他的眉心间，浮现一个淡淡的金色印记，内中隐约可见一个如神秘如梦的漩涡，似乎能通往无尽时空的另一端。

　　这一刻，他冥冥间生出感应，处于外界域另一方的“宗如魔”，已经捕捉到自己的战意。

　　“是徐玄……大家小心！”

　　“此人虽是天纵九星中的后起新秀，但真正实力，却可以斩杀帝尊！”

　　暗世圣朝一方几个帝尊，面色一凛，相互提醒。

　　这些帝尊，居于外界域巅峰云端，俯视万界诸天，在普通修者眼里，他们就是无敌的神灵！

　　然而此刻，这些帝尊察觉徐玄的降临，顿时如临大敌，万分忌惮。

　　“哈哈哈……徐玄，来得好，让我们并肩而战。”

　　煌天九殿下的声音，从界天深处传来。

　　九殿下绝无影，也身处战场中，其修为达到了神虚帝尊级别。

　　徐玄略有些意外，绝无影的修为，竟然突破帝尊，看气息，应该是刚突破不久。

　　在梦幻天堂一役之前，九殿下修为是半步帝尊，灵魂境界比肩帝尊。

　　经过那一役，绝无影几番闭关，终于成功突破帝尊。

　　此刻见到徐玄，九殿下并没有太多的敌意，似乎有几分惊喜，其态度与往日，大为不同。

　　“好！”

　　徐玄身形一晃，来到绝无影身旁。

　　二人对面，帝方一位神虚帝尊，面色大变，一个绝无影他都感到吃力，现在来了一个徐玄。

　　好在，徐玄刚刚现身，就引得暗世圣朝的注意，调来一位实力强大的帝尊，过来应对。

　　那位帝尊，身披骷髅黑甲，鬼气蒸天，邪阴之力，如潮水般席卷附近诸天界面。

　　“是‘万鬼天皇’！”

　　绝无影顿时变色。

　　在帝尊中，实力也有强弱之分。

　　像是绝无影，刚刚踏入帝尊，意境法则的领悟，不如其他帝尊，只能算初等帝尊。

　　在其之上，还有中等帝尊，大概是老牌帝尊的实力。

　　再往上，还有高等帝尊，几乎纵横同阶无敌。

　　当然，最强大的，还有无限接近，甚至媲美大帝的顶级帝尊。

　　而这“万鬼天皇”，实力绝对超过中等帝尊，与高等帝尊相比，相差无几。

　　自从加入战场以来，“万鬼天皇”几乎未曾一败，甚至曾参与协助追杀大帝，可见其实力。

　　“徐玄小辈，让本皇领教一下你的本领！”

　　万鬼天皇驾驭万鬼阴云，铺天盖地，邪气直透界天虚空，把附近的绝无影和另外一位帝尊逼退。

　　“好强的鬼力和意境！”

　　绝无影心惊胆颤，他只是与那万鬼阴云擦边，就觉鬼哭狼嚎、凄厉嘶叫声，回荡脑海，心神混乱，几乎被攻破心灵破绽。

　　“跳梁小丑！”

　　一个冰冷霸道的声音，响彻界天。

　　轰嗙——

　　巨响声震动界内界外，震耳欲聋。

　　附近战场的一些帝尊们，都觉气血翻腾，心神悸动，几乎以为是本源界大帝降临。

　　“那是……”

　　敌我双方的帝尊们，骇然失声中，望向万鬼阴云的方向。

　　此时，那庞大的万鬼阴云，被一片凌冽金辉利气打成筛子，内中数百万的鬼物，凄厉惨叫，瞬间湮灭大半。

　　“这怎么可能……”

　　“万鬼天皇”骇然失色，嘴角溢出一丝血迹，体表的骷髅黑甲，呈现一片裂纹，无数细小金刃窜动。

　　仅仅一个照面的交锋，他被徐玄的金之肺和不灭金身神通，破碎领域神通，那强大凌厉的攻势，霎时令其受伤。

　　“呔！”

　　徐玄暴喝一声，不灭金身和三大力量源泉的力量，进一步提升，闪电欺近万鬼天皇。

　　砰啪咔——

　　二人闪电般交击，传来炸裂爆响之声。

　　啊……

　　万鬼天皇惨叫一声，体表的骷髅黑甲，顿时爆裂成几片，继而身躯被一片金纹利刃，切割成碎片。

　　“小子，此仇不报——”

　　一只鬼气蒸腾的元婴，破空一闪。

　　嗞嗞～

　　那帝尊级的鬼婴，刚刚逃出几十万里，就凭空燃烧起一层梦幻雾焰。

　　“有死无生！”

　　徐玄眉心间的淡金印记，锋芒更凌厉，内中浮现一个神秘漩涡团。

　　“救我……”

　　在尖锐嘶叫中，万鬼天皇的身躯，不停挣扎。

　　但只是一息功夫，万鬼天皇的鬼婴，化作飞灰，魂飞魄散。

　　敌我双方战场上，大统领、半步帝尊、帝尊，甚至更遥远的大帝，惊骇动容。

　　万鬼天皇的修为达到神虚初期巅峰，或可列居高等帝尊，实力叱诧纵横万界。

　　然而，达至这个层次的帝尊，在徐玄面前，竟坚持不了几个照面，被毫无反抗的灭杀。


第681章 平衡点

　　天临界战场。

　　在诸多巅峰强者众目睽睽下，徐玄以强势雷霆的手段，正面斩杀神虚帝尊。

　　帝尊之中，“万鬼天皇”的实力，绝对排在前列，堪比高等帝尊。

　　放眼天临界战场，敌方一般帝尊见到他，都要退避三舍，头痛不已。

　　“‘万鬼天皇’竟然被灭杀……”

　　界天荒域深处，几位激烈交锋的帝尊，为之一顿，纷纷侧目望向那个方向，满脸惊容。

　　“实在太快了……刚看见‘万鬼天皇’过去支援，数息功夫，便已陨落。”

　　暗世圣朝一方的半步帝尊、帝尊们，一脸惊悸骇然。

　　外界域早有传闻，天纵九星之首的徐玄，实力比肩帝尊，甚至拥有斩杀帝尊的实力。

　　然而，今日在天临界战场一现，其真正实力展露世间，震撼战场高层。

　　煌天圣朝后方。

　　正在指挥战场的轩瑥，神色震惊，不由长吸一口气：“那‘万鬼天皇’是擅长灵魂鬼道的帝尊，竟连元婴都没有逃脱，被徐玄以绝对实力灭杀。看来他的灵魂境界，已可比肩大帝。”

　　轰隆隆——

　　天临界的界面壁垒，陡然产生一阵轻微的摇晃。

　　呔——

　　一道震动九天的雷霆厉喝，从界天荒域中传来，撼动庞大的大界空间。

　　身处界内的无数生灵，只觉天摇地晃，耳边犹似有炸雷轰响，气血翻腾。

　　相距较近的一些大统领们，齐齐闷声，嘴角溢出血迹。

　　界天荒域深处，一道暗金色身影，如同远古魔尊，化作十丈高大，从天而降，杀向暗世圣朝几位帝尊。

　　“啊……”

　　暗世圣朝的两三位帝尊，只觉一股可怕压力加身，呼吸急促，身体血肉，受到莫大压迫、桎梏，几乎凝滞。

　　那强势杀来的暗金巨人，正是施展“神火金刚”神通的徐玄。

　　神火金刚，大幅度增加徐玄的爆发力，对血脉的消耗不算很大，但讲究“以力压人”。

　　以徐玄如今的修为、境界，实力原本就超过一般帝尊，以力压人之下，自是摧枯拉朽之势。

　　啪嗙轰——

　　撼响宇宙时空的一道暗金拳光，泛动耀眼红霞，从天而降，直接震飞一位神虚初期帝尊。

　　哇！

　　暗世圣朝那位帝尊，当即吐出一口血，仓皇中逃遁而去。

　　见徐玄这般姿态，暗世圣朝一方的帝尊们，心头都是一寒。

　　“撤退！”

　　其中一位背生四魔翼的燃魔帝尊首领，浑身泛动黑红烈焰，一声令下，“暗世圣朝”的帝尊们，且战且退。

　　以而今形式来看，普通帝尊在徐玄面前，根本坚持不了一两个照面。

　　“就算是顶级帝尊，也未必能战胜徐玄！”

　　两大圣朝的帝尊级人物，暗暗分析徐玄的实力。

　　“啊……”

　　暗世圣朝中一位帝尊，惨叫一声，肉身被一拳轰碎，元婴遁走。

　　那遁走的元婴，没有逃出十万里，就被一层梦幻雾焰笼罩，如同坠入无边的深渊，不停挣扎嘶叫，很快陨灭。

　　而徐玄眉心间，那淡金印记中，一个神秘漩涡光团，一闪而逝。

　　“我这‘梦回大法’的灵魂攻击，居然蕴含前世的少许精神意志，如此轻松击杀帝尊的元婴。”

　　徐玄斩杀第二位帝尊的灵魂，心中惊讶不已。

　　自从上次，徐玄在前世蒲团上，第二次修炼感悟，梦回大法产生不可预料的异变，竟然将前世留下的意境灵能，直接吸收到那神秘漩涡团光中。

　　在帝尊元婴遁走，全力逃跑的情况下，哪怕是大帝也无法这般轻松的斩杀。

　　特别是之前的“万鬼天皇”，灵魂力量远胜普通帝尊，接近大帝，擅长灵魂鬼道，但是在徐玄梦回大法的灵魂攻击下，仍然没有反抗之力。

　　“前世主人的精神意志，包含了无比强大的意境、法则领悟，可以助你更快的修炼梦回大法，提升修为，特别是灵魂境界，这种意志加持下的灵魂攻击，自然强横无比。”

　　星海中的前世残魂道。

　　徐玄闻言，心中窃喜，这样一来，百年之约与宗如魔的战斗，至少增加一些筹码。

　　连斩两位帝尊，暗世圣朝帝尊层次的威慑力量，开始全面溃败。

　　一时间，兵败如山倒。

　　在徐玄带领下，煌天圣朝的巅峰强者，大捷大胜，自然影响庞大的天临界战场。

　　追杀过程中，煌天圣朝几位帝尊，纷纷神念传音，与徐玄打招呼，态度很是客气。

　　仅半月功夫，天临界战场的局面，发生翻天覆地的变化。

　　暗世圣朝的大军，退居最后一个最强据点。

　　这处据点，稳若金汤，强者兵力无数，集结众多力量，其阵法防御可与大帝一较长短。

　　煌天圣朝屡屡攻击，都没有夺下最后一处据点。

　　徐玄尝试过一两次攻击，被暗世圣朝数亿计强者集结的力量挡住。

　　“暗世圣朝这处据点，防御阵法无比强大，而天临界战场，双方暂时都没有加入大帝层次的强者，想短期内攻破，并不容易。”

　　轩瑥站在徐玄身旁，微微一笑。

　　“防御阵法？”

　　徐玄望着笼罩据点的庞大暗光彩霞，弥散着燃魔军团固有的暴虐气息。

　　他嘴角抿起一丝笑意，传音道：“你传令，让几位帝尊，众多高层兵将，等会随我一起杀进去。”

　　“杀进去？”

　　轩瑥眉头一耸，吃惊不小。

　　此处据点的防御，何其强大，绝非帝尊力量能轻易攻破的。

　　不过，既然徐玄这么说，他自然要配合一下，吩咐下去。

　　只见徐玄深吸一口气，体内涌起一股绝强的血脉力量，暗金体魄上的精密纹理，散发出质朴远古的气息，蕴含匪夷所思的意境力量。

　　那一刻的徐玄，仿佛不再是一个人，而是一尊傲立宇宙的古神。

　　“攻击！”

　　燃魔军团据点内，那位帝尊首领，厉声下令。

　　咻咻呼呼……

　　无数光霞虚影，啸动虚空界面，甚至引发一场灵气风暴，空间涟漪阵阵，瞬间将徐玄冲破。

　　那铺天盖地的攻击中，包括诸多婴变君皇，大统领、半步帝尊，甚至神虚帝尊的出手，数量庞大足有百万计。

　　换做普通帝尊，如果正面硬撼，也只有飞灰湮灭的下场。

　　然而，那屹立虚空的暗金身影，眼瞳和眉心间，金泽浮动，如同远古神袛，睥睨诸天万物。

　　那如洪流的攻击，落到身上，如同山崖被海浪席卷吞没，却是岿然不动。

　　一轮攻击后，徐玄完好无损的屹立原地，暗金体魄上的精密纹理，变得更深邃，呈现几分晶莹剔透。

　　如此情形，让燃魔军团据点里的诸多强者，心头发麻，恐慌不已。

　　敌我双方，震惊死寂。

　　界面宇宙间，仿佛只剩下徐玄一人，他的呼吸、心跳，乃至神情举动，都传递着无比强大的信息，甚至达到不战而胜的意志高度。

　　等反应过来时，燃魔据点里无数兵将们倒吸一口凉气。

　　还不待他们第二轮出手，徐玄的身影消失，一声惊天厉喝从据点上空传来。

　　“给我破——”

　　徐玄手握一口磁光金剑，从天而降，绚丽辉煌的金锐利气与磁光金波，切割破碎万物，斩进燃魔军团的据点。

　　轰隆隆——

　　笼罩燃魔据点的庞大阵法体系，一阵摇晃。

　　“咔嚓”一声，被斩中的位置，出现一条长达千丈的鸿沟，所过之处，无论是婴变君皇，还是半步帝尊，大统领，都是瞬间湮灭。

　　其中更有一位帝尊，被金磁光剑的力量正面斩中，惨叫一声，肉身粉碎，元婴逃走。

　　“随我杀进去！”

　　徐玄一马当先，如入无人之境，杀进数亿兵将的燃魔军团。

　　煌天圣朝一方的强者兵将们，一个个都惊呆了，稍愣一瞬，才恍惚过来。

　　“杀！”

　　煌天圣朝一方的帝尊们，早就得到通知，立即杀进燃魔据点。

　　而徐玄的金磁光剑，一次次划破燃魔据点的阵法防御，很快摧毁一两处阵基。

　　煌天圣朝大军，如长河一般涌入，杀进敌方要害。

　　而以徐玄为首的帝尊们，无人可挡。

　　特别是新加入战场的徐玄，手下无一合之敌。

　　暗世圣朝的帝尊们，惊慌失措，心生恐惧，纷纷逃离天临界。

　　此刻，天临界战场局势已定，除非是大帝降临，才有可能扭转局面。

　　仅仅半日功夫，煌天圣朝攻破燃魔军团在天临界战场的最后一处据点。

　　此战获胜，震动两大圣朝。

　　须知，天、地、玄、黄四大界，是两大圣朝最主要的战场。

　　其中，天临界更是重中之重。

　　这一战大捷中，暗世圣朝损失空前惨重，多达数亿。

　　此战过后，煌天圣朝在天临界的主力大军，纷纷涌入另外三处大界，让战争局面大变。

　　战争中，九殿下和轩瑥，一直追随徐玄左右辅助。

　　“这次真有劳徐帝尊，天临界大获全胜，夺回另外三界，指日可待。”

　　九殿下绝无影，面带感激。

　　如今，他虽已晋升帝尊，但是与徐玄的真正差距，却越发的拉大。

　　他脑海中隐隐回荡父亲“煌天大帝”的声音：“据天师推算确定，徐玄此人，是外界域唯一能挑战三大神师、颠覆两大圣朝局面的人物。他是神幻天师和宗如魔相互制衡的平衡点。”

　　“九殿下无须客气。”徐玄展颜一笑：“我的目标是燃魔军团大本营——庞天界。而今日一战……仅仅是一个开始。”


第682章 封号神帝

　　天临界战场，在天、地、玄、黄四大界中，占据主导地位，甚至在浩瀚外界域战场上，都是数一数二。

　　“燃魔军团”在天临界大败，局面彻底颠覆。

　　不出两月时间，地临界、玄临界、黄临界、另外三大界战场，胜利天平纷纷倾斜，暗世圣朝大军节节败退，死伤惨重。

　　而这一切的导火线源头，则是暗世圣朝在天临界的惨败。

　　徐玄的加入，令暗世圣朝帝尊强者们，胆颤不安。

　　这两月时间里，徐玄又成功斩杀两位暗世圣朝帝尊，重创数位帝尊，斩杀半步帝尊、大统领几十上百个。

　　最惊人的是，在黄临界战场上，徐玄插手大帝间的战斗，协助煌天圣朝一方的大帝，击败、创伤暗世圣朝一位大帝，让燃魔军团毫无悬念的退出四大界战场。

　　如此战绩喜讯，传遍煌天圣朝上下。

　　四大界战场获胜，圣朝危机终于化解。

　　此后，煌天圣朝开始正式反击，收复周边的空间界面。

　　这一日，煌天圣朝在本源界，大举犒赏，举办庆功宴。

　　到场的大帝，有两三位，帝尊强者有一二十位，这其中也包括神龙见首不见尾的“神幻天师”。

　　这场庆功宴，徐玄无疑是众目焦点。

　　他俨然是扭转战局的关键人物，帝尊层次，叱诧无敌。

　　“这徐玄的实力，绝对达到了传说中‘顶级帝尊’层次，大帝之下无敌。”

　　场上一些巅峰强者，包括神虚帝尊们，都在暗自讨论，目光焦距在徐玄身上。

　　“顶级帝尊？这怎么可能！顶级帝尊在某种程度上，比大帝还稀少，几乎能挑战大帝。可这徐玄的修为，看上去还没真正达到帝尊层次。”

　　“绝无夸张，恐怕只在‘顶级帝尊’之上！一个月前，这徐玄协助‘周林大帝’，击败燃魔军团的‘奎魔大帝’，甚至令其重创，险些毁去肉身。”

　　……

　　金殿宝座上方，煌天大帝面色威严，目光扫视四方，缓缓抬手。

　　霎时，整个本源界议事大殿，鸦雀无声。

　　接下来，庆功宴上开始犒赏众多有功劳的煌天高层。

　　“作为这次大反胜的关键人物，徐帝尊……不知你有何要求？”

　　煌天大帝面带笑意，正然注视徐玄。

　　徐帝尊？

　　事实上，徐玄的修为并没完全达到帝尊层次。不过他的灵魂境界，远超帝尊，元力强度，也不输于帝尊，且单凭金身体魄，就能比肩帝尊。

　　故而，称他为帝尊，并不为过之。

　　“回大帝，我别无所求。”

　　徐玄面色平静，向高高在上的大帝，微行一礼。

　　此言一出，庆功宴上圣朝诸多高层，神色惊愕。

　　当然，徐玄这次的功劳实在太大，就算他别无所求，煌天圣朝也绝不会怠慢。

　　“朕封你为‘不灭神帝’，赏赐‘波云大界’在内的七十八个界面空间，此外，奖赏灵晶一千万块，秘境洞府三处，其他名贵珍材……”

　　煌天大帝的宣布声，动荡界面空间，环绕在本源界上空。

　　宣布过后，庆功宴上诸多煌天高层，引起一阵轩然大波。

　　“神帝？大帝居然他为神帝？”

　　“在煌天圣朝开创之后，‘神帝’罕见之至。此等封号，可与圣朝无上帝尊比肩，平起平坐，地位超然。”

　　“相传，在圣朝开创之初，有一位盖世大能，协助开朝圣皇，横扫万界，赢得天下，封号神帝。此后，就算是大帝，也很难得到‘神帝’的封号。”

　　神帝的封号，轰动本源界高层。

　　此外，赏赐的七八十个界面空间，其领域范围，也十分惊人。

　　想当初，徐玄还是一个偏远村落的平庸少年，连镇学府都要奢望，何曾料到如今，轻轻松松，坐拥掌控七八十个界面空间。

　　此刻，受到封赏的徐玄，面色波澜不惊，并没有多大的动容，只是礼仪客套的表达感激。

　　庆功宴过后，徐玄威名、地位，再度攀升。

　　他的名号，甚至已经从天纵九星中“除名”。

　　不是因为实力不够，而是其实力太强，斩杀、藐视帝尊，封号“神帝”。

　　须知，神帝之位，比一般大帝，都要高出半筹，可与煌天大帝、暗世大帝这等无上圣皇比肩，平起平坐。

　　天纵九星再难以衡量徐玄的层次。

　　庆功宴后，煌天圣朝士气进一步回升，开始全面返攻暗世圣朝。

　　徐玄通过战场的磨砺，激发金身和血脉的潜能，一步步朝“庞天界”的方向逼近。

　　接下来半年，徐玄时常与帝尊交手，偶尔与帝尊交锋、制衡。

　　两三次与大帝交锋，都比较短暂，徐玄没有占到便宜，但也没有吃到任何亏。

　　徐玄一次次出手，展露的实力越发可怕。

　　每次遭遇强大的对手，徐玄催动血脉，都可以感受到眉心间淡金印记中的前世精神意志。

　　那神秘漩涡光团，从灵魂深处延伸出来，蕴含前世蒲团的意境灵能，甚至与记忆星海中的‘星海本源’产生联系。

　　故而，遭遇的对手越强，徐玄自身潜能的开拓越大。

　　接下来，煌天圣朝大军，开始反攻推进。

　　徐玄便是一尊“不灭神帝”，就算同时面临多位帝尊，甚至加上大帝围攻，也难以奈何他，反倒激发其更大潜力。

　　一晃眼，大半年时间过去了。

　　这期间，外界域内诞生一股新兴王朝势力——星峰王朝。

　　星峰王朝，横扫周边诸多大界，将燃魔军团清扫一空。

　　原本，暗世圣朝对这股新兴王朝势力，并不看在眼里。

　　然而不久后，暗世圣朝高层为自己的轻敌，付出代价。

　　星峰王朝的实力，超出想象的强大，从后方扩张延生，趁机抢夺原本被暗世圣朝侵占的一些界面。

　　谁也没料到，星峰王朝的真正实力，远超普通大界十倍不止，仅次于本源界的力量。

　　这种局面，让暗世圣朝前后受夹，战局进一步倾倒。

　　最难缠的仍然是“不灭神帝”徐玄，宛若宗如魔般的传奇不败，能够置身任何险境，突破任何防御。

　　已成气候的远古体修，简直是战场上的宠儿，拥有得天独厚的优势。

　　原本，远古体修也有唯一的软肋，那就是灵魂方面。

　　但是徐玄的灵魂境界奇高无比，修炼梦回大法，在机遇下诞生了“神秘漩涡光团”，炼化吸收前世精神意志，再加上月光秘珠，在灵魂层面，甚至比肉身体魄，还要变态。

　　毫无破绽的远古体修，简直是一切修者的噩梦。

　　徐玄本人在战场上发挥的作用，远超过大帝。

　　大帝虽强，但在数以修者，无数强者，加上帝尊，同阶大帝的攻击下，也要忌惮。

　　而徐玄，几乎无视一切人海战术，除非三大神师层次的强者降临，才能让他置身险境。

　　故而，论“攻城拔寨”的本领，大帝比不上徐玄。

　　此外，大帝不能进入小界，在大界中也有诸多束缚。

　　相比之下，徐玄的真正修为层次，甚至没有达到帝尊，他可以从容穿梭小界，乃至在大界中，大打出手。

　　“不灭神帝”的名号，威震万界诸天，令帝尊级人物，闻风丧胆，甚至让大帝忌惮，深感头痛。

　　在种种因素影响下，暗世圣朝以及燃魔军团，在万界域各方，出现败退。

　　除了煌天圣朝，还有星峰圣朝，寰宇圣族的力量，同时攻打暗世圣朝。

　　外界域战争局面，几乎呈一面倒。

　　暗世圣朝一路大败，士气低落。

　　偏偏这个时期，三大神师之一的“宗如魔”，正在闭关修炼中。

　　暗世圣朝高层，急得如热锅上的蚂蚁，却大感无奈。

　　半载后，又一大噩耗，传达暗世圣朝高层。

　　“报大帝！超然世外的‘万佛界’，派出佛修强者，加入煌天圣朝的阵营。”

　　一个十万火急的消息，传达暗世本源界大殿。

　　万佛界！

　　本源界大殿，暗世圣朝诸强心惊震颤。

　　一直以来，万佛界和寰宇界，都是两大超然隐世势力。

　　寰宇界的势力，连魔师亲自攻打，都无法奈何，有神虚后期绝世大能坐镇，曾降下“通天三阶”的神迹，让燃魔军团退兵。

　　而“万佛界”，比之寰宇界的传承历史，更加悠远。

　　据传，万佛界的传承，来自“仙河古世界”，甚至可以追溯到那条亘古不变的混沌仙河。

　　自上古到如今，在两大圣朝之前的无数时代，诸多圣朝鼎力的时代，万佛界一直超然万界。

　　宗如魔创立燃魔军团后，倒也不是没有试图入侵万佛界，只是，哪怕以“魔师”之能，都无法正面突破万佛界的‘万佛镇天界’。

　　在如此危急的时刻，“万佛界”的加入，无疑是火上浇油。

　　煌天圣朝阵营，如虎添翼，实力空前强大，种种因素上，全面超越暗世圣朝。

　　徐玄在战场上，驰骋睥睨之刻，也注意到记忆星海提到“佛修”。

　　佛修，同样擅长苦练肉身，虽然及不上体修，但也远胜一般修者。

　　体修更侧重身体，仙修等注重法力。

　　而佛修，更注重“心法”和“禅悟”，触及精神层次。

　　某种程度上，佛修与鬼修，正好相克相对。

　　佛修在正面战斗上，不如体修、武修等，不过在后方吟诵佛法，却可以加诸庞大的精神斗志。

　　一股无形精神佛法，萦绕浩大战场，几乎让煌天圣朝的战斗力，提升两三成。


第683章 对抗大帝

　　自“万佛界”加入战争，原本在外界域几乎绝迹的佛修，在战场上屡屡现身。

　　万佛界的实力，相比地位同样超然的寰宇界，只在其上而不在其下。

　　更重要的是，佛修在战场上发挥的作用，超乎寻常。

　　即便是徐玄这个层次的强者，都感受到一股广大柔和的佛法力量加身，令心神气血振奋，战斗力瞬间凝聚到巅峰，发挥的实力，也远超平常。

　　“这煌天圣朝，到底付出了什么代价，竟然请动了‘万佛界’。”

　　徐玄惊异不小。

　　总体来说，外界域有四大势力：暗世圣朝，煌天圣朝，寰宇界，万佛界。

　　最近数千载，一直是两大圣朝分庭抗礼，占据绝大多数的本源界。

　　寰宇界和万佛界，则是超然世外的势力，整体实力远胜一般的本源界。

　　而今，四大势力中有三大势力联合一起，对付实力最强的暗世圣朝。

　　此外，还有新崛起的星峰王朝，仅次于这四大势力。

　　煌天圣朝能请动寰宇界，是因为寰宇圣族与宗如魔结仇，且受到燃魔军团的攻击。

　　而万佛界，不曾被燃魔军团攻入，也没有深仇大恨，竟然也加入煌天圣朝的阵营。

　　在诸多因素下，煌天圣朝终于取得压倒性的优势，从全面防守，转为全面反攻。

　　十方外界域，无数界面势力，攻向暗世圣朝的几大本源界。

　　昔日一手遮天的暗世圣朝，终于迎来日暮西山。

　　“暗世圣朝大势已去。”

　　在返攻洪流中，无数强者叹息。暗世圣朝中，亦有不少强者、兵将，默默离去，亦或倒戈相向。

　　“‘魔师’一直在闭关，兴许等他出关，能扭转乾坤。”

　　暗世圣朝的高层们，大部分都坚挺防守。

　　在暗世圣朝，“宗如魔”拥有如神灵般的地位，其实力威望，慑服万界诸天强者。

　　许多人依旧深信，只要“魔师”出关，翻手间能化解圣朝所面临的危难。

　　而事实上，宗如魔也是暗世圣朝、寰宇界、万佛界高层，都无比关注的人物。

　　然而，魔师何时出关，无人可料。

　　至少到现今，没有谁敢亲自杀向宗如魔的老巢——庞天界，魔师宫。

　　一晃眼，两年时间过去了。

　　经过一两年战场磨砺，徐玄自身战力、潜能，都得到激发。

　　每战斗数月，他都会稍加闭关领悟。

　　巫毒炼化，徐玄时刻在进行。

　　直至今日，徐玄的巫毒炼化，达到三四成，最大的效果是，不灭金身又有长足进步。

　　这两年来，暗世圣朝接连有三处本源界被攻占。

　　十方世界，本源界的总数目有十二个，其中暗世圣朝独揽七个。

　　哪怕如今，暗世圣朝还有四大本源界，实力最强的当属庞天界和暗世本源界。

　　煌天圣朝阵营，众多势力都主力攻打暗世本源界，却刻意放缓了对庞天界的攻打。

　　这只因为，庞天界有三大神师之一的“宗如魔”坐镇。

　　煌天高层，特别是帝尊级强者，都刻意不进攻庞天界，不想惊动宗如魔，令其提前出关。

　　然而，有一位帝尊级的强者例外。

　　那就是徐玄！

　　自加入战场以来，徐玄的进攻方向，一点点朝庞天界逼近。

　　“神帝大人，大概还有三个大界，就能达到庞天本源界。”

　　一位半步帝尊，躬身道。

　　徐玄站在数百万精锐将士的前列，微微点头：“战场重心在‘暗世本源界’，这里反倒少见帝尊级强者，直接朝庞天界进发。”

　　尽管“百年之约”未到，但徐玄的步伐，一刻不停，朝庞天界步步逼近。

　　煌天圣朝高层，都知道徐玄的目标，很默契的没有阻扰他。

　　徐玄带领的兵团，如同一把尖刀，无坚不摧，所向披靡，刺进暗世圣朝的心脏，如今，庞天界相距不远。

　　那里是燃魔军团的诞生地，也是“宗如魔”坐镇的本源界。

　　此刻，徐玄隐隐触摸到进阶、冲击的契机。

　　他预料最近一年内，修为能突破一个阶段。

　　就在徐玄沉思，眺望庞天界的时候。

　　“徐玄！敢否一战？”

　　一个震动界天宇宙的雄奇声音，从前方界天荒域深处传来。

　　嗡轰！

　　那声音响起的一刹，百万兵将所在宇宙时空，一阵轻微颤动，数千万虚空被一层黑色光云笼罩，夹杂着惊天骇地的赤色魔雷，亘古霸道，睥睨古今。

　　感知到这股魔气威能，徐玄甚至有一种面临“三大神师”的错觉。

　　“何人？”

　　徐玄双眸中凛冽金泽浮动，眉心间金色印记的深处，神秘漩涡光团，一阵轻微扭动。

　　“我乃是魔师亲传大弟子——宇文都。”

　　一个身穿暗铠皇袍的至尊大帝虚影，悬浮在百万兵将的上空，宇文都！

　　战场后方，传来两个女子的惊呼一声。

　　“姐姐，是宇文都那个畜生！”

　　灵玉仙医咬牙切齿，眸中透着仇恨。

　　在她身旁的姐姐灵雯，温婉娴静的玉脸上，也浮现一层冷霜。

　　昔日宇文都杀父灭族之仇，二女终身难忘。

　　在战场上，二女在后方支援辅助徐玄，返攻庞天界的方向。

　　只因为，庞天界是燃魔军团的诞生地，也是仇敌宇文都坐镇的地方。

　　“姐姐，我们杀过去，为父亲和死去的族人复仇！”

　　灵玉仙医急声道。

　　“切勿冲动！这宇文都已经晋升神虚大帝，作为宗如魔亲传大弟子，其实力恐怕只在普通大帝之上，即便是徐帝尊上去，都可能有危险，何况是你我二人。”灵雯美眸恢复冷静，一把拽住妹妹。

　　“原来是宗如魔大弟子，有何不敢！”

　　就在二人交谈的时刻，徐玄已经杀向前方界天荒域，宇文都在界内凝集的大帝分神，也随之消失。

　　嘣轰隆隆——

　　紧接着，界天荒域深处，传来惊天动地的震响。

　　煌天圣朝百万兵将所在的大界，边缘处支离破碎，空间风暴席卷，虚空中黑色裂缝，延伸出一条条死亡鸿沟，吞噬帝尊之下的一切存在。

　　这些年来，徐玄在战场上一路驰骋，偶尔插手大帝间的战斗，也与大帝交锋照面过，但时间都很短暂。

　　而这一次，他则是单独与大帝交锋决战，欲要分出一个胜负。

　　宇文都的魔功传承，霸道连绵，不但威力惊人，且耐力惊人。

　　徐玄全力催动三大力量源泉，灌注不灭金身，体内金磁元珠、九龙帝印山、炎龙神珠等，偶尔辅助一二，实力完全可以挑战大帝。

　　然而，他的屡屡杀着，都被宇文都抵挡。

　　宇文都的修为达到大帝，灵魂境界比徐玄差不了太多，但修为上却胜过许多。

　　他身上所穿的暗铠皇袍，竟然是一件九品圣器，甚至接近十品半仙器。

　　徐玄施展过一次瞬杀，达到九分九完美度，被宇文都的防御圣器抵消五六分，另外三四分，被他以诡异的魔功，化解两分，又推动几分逆转，返攻徐玄。

　　“九分九的瞬杀，竟然被他如此轻松化解。”

　　徐玄轰中宇文都之后，感觉后者身上涌动一层环形赤雷魔光，震得他一麻。

　　原来，宇文都的魔功中，有其师“不死轮回魔功”的几分意境奥义。

　　再加上徐玄的瞬杀之术，已经是外界域噩梦级的禁忌杀招，早就被敌方强者，剖解、分析过无数次，并得出应对之法。

　　“哈哈哈……徐玄！你如果连我都战不胜，哪还有资格与师尊决战？搞不好，你今日就会陨落当场。”

　　宇文都的长笑声，震荡天地宇宙。

　　咕噜咕噜！

　　徐玄一脸冷色，当即服下一瓶化巫血，体内血脉力量和元力精气，如山洪般点燃，战力毫无保留的爆发。

　　最近这些年的战斗，徐玄从没有使用化巫血，因为大帝之下，没有人是其对手。而大帝层次，都是稍加交锋，不曾久战。

　　今日，他服下化巫血，实力百分百的发挥，毫无顾忌，连绵不绝，酣畅淋漓。

　　“瞬杀！”

　　赤金燃烧的雷霆，凭空轰中宇文都，令那大笑声戛然而止。

　　噗！

　　宇文都嘴角溢出一丝血迹，身形一晃，当即受了内伤。

　　这一次，则是十分完美度瞬杀。

　　只要完全释放血脉，徐玄可以很顺利发动十分完美度的瞬杀。

　　这尚且是宇文都，拥有接近半仙级的防御圣器，且参悟不死轮回魔功几分意境奥义，没有伤及致命，如果换做其他大帝，至少要受重伤。

　　唔吼——

　　徐玄体表陡然腾现一条长达万丈的赤炎神龙，禁忌龙炎的气息，覆压、锁定方圆几百万里宇宙。

　　“那是……”

　　宇文都身形一颤，被赤炎神龙的阴影笼罩。

　　他的目光，很快落到在徐玄口中吐出的一颗赤炎色的神珠。

　　那咆哮震天的上古龙吟和恐怖龙炎，便是来自此珠。

　　徐玄此刻祭出的，正是“炎龙神珠”中的真灵分神，其实力威能甚至压过一般大帝。

　　有此炎龙真灵附体，徐玄战力近乎翻倍，攻击间上古炎龙咆哮、张牙舞爪，禁忌龙炎充斥意念所及之处。

　　“啊……”

　　宇文都身上燃烧起一层赤金龙炎，难以扑灭，嘶叫中，化作一道幽暗魔光束，遁向无尽荒域的更深处。

　　二人交锋的场面，自然落到煌天圣朝强者眼中，下方一片欢呼。

　　“宇文都落败了！”

　　连灵雯姐妹二人，都大感惊喜。


第684章 剑指庞天界

　　这是徐玄首次与大帝正面决战，并取得完胜。

　　望着宇文都离去的方向，徐玄原本想追，却顿止了，呢喃自语道：“这次能战胜宇文大帝，主要是依靠法宝上的优势。”

　　以徐玄现在的实力，想斩杀神虚大帝，依旧有很大难度。

　　他手中“炎龙神珠”等几件传承圣器，至少都达到了半仙器级别。

　　刚才，徐玄战斗之刻，服用化巫血，完全释放血脉力量，更是祭出炎龙神珠，才堪堪完胜宇文都。

　　在正常情况下，徐玄最多只能与宇文都平分秋色。

　　而化巫血的药力，持续时间有限，就算追下去，徐玄也没有十足把握。

　　何况，他真正的对手，并非宇文都，而是其师宗如魔。

　　“宇文都尚且如此可怕，那么宗如魔的真正实力……”

　　徐玄明显感知到自己与宗如魔之间的差距。

　　尽管这一路来，他不停杀伐、战斗，吸收炼化巫毒，激发自身潜力，朝庞天界步步逼近。

　　但是，他与宗如魔，乃至三大神师层次间的那条鸿沟，短时间依旧难以逾越。

　　“神帝大人，宇文都落败，不如趁势进攻，杀向庞天界！”

　　煌天圣朝几位半步帝尊、大统领级别高层，面带殷切的道。

　　今时今日，“不死神帝”的威望，在煌天圣朝，如日中天，几可追上煌天大帝和神幻天师。

　　“现在此界驻扎一年半载，等待后续援军。宇文都不足为虑，庞天界真正的对手，是宗如魔。”

　　徐玄低叹一声，吩咐下去。

　　一提“宗如魔”三个字，身边众人心神一颤，立即应诺。

　　在十方外界域，宗如魔俨然是无敌的神话，即便在巅峰强者眼中，依旧是不可逾越的大宗师，震慑古今。

　　徐玄隐隐触摸到晋升的契机，大概一年时间，理应能完全突破到帝尊层次。

　　巫毒诅咒、不灭妖龙丹药力，前世精神意志，以及海量无穷的资源珍宝，让徐玄修为进阶，一日千里。

　　“徐神帝！”

　　就在这时，两个熟悉的女子声音，从后方传来。

　　徐玄回首一看，身后飞来两名绝色少女，一个温婉动人，一个灵慧冰清。

　　正是灵雯、灵玉姐妹二人。

　　徐玄略有些意外，过去接待二女。

　　灵雯姐妹二人，早已经入驻小鱼界，算是星峰王朝的荣誉长老。

　　在徐玄加入外界域战场后，二女一直在后方辅助。

　　特别是灵玉仙医，擅长医道仙术，而灵雯精通仙演、阵法、医道、丹道等诸多技艺。

　　这二女在战场上发挥的作用，不可小视，否则徐玄也不可能这么快逼近庞天界。

　　在大界中一处移动府邸内。

　　“两位姑娘有何事相商？”

　　徐玄目光一扫，打量二女。

　　其中灵雯，温情款款，气质如诗如画，面带欣赏和期待。

　　而灵玉仙医，皓齿微咬，美眸变化，犹豫不决。

　　“徐神帝进展神速，才多少年月，已能战胜大帝。今日亲眼目睹徐神帝，击伤挫败宇文都这个畜生，灵雯甚是欣喜。”

　　灵雯款款有礼，朝徐玄深鞠一躬。

　　就连灵玉仙医，也难免带着感激，大有“刮目相看”的感觉。

　　坐在眼前的年轻才俊，已然屹立外界域云海之巅，俯视万界诸天，连至尊主宰的大帝，都被其正面挫败。

　　在这等层次强者面前，以灵雯、灵玉的修为层次，只有仰视，能与之对坐一室，便是无上的荣耀。

　　换做其他人，恐怕要如履薄冰，忐忑不安了。

　　“两位姑娘太客气了，要挑战宗如魔，这宇文都是必经之路。”

　　徐玄淡然一笑。

　　“敢问徐神帝，是否有把握击杀宇文都？”

　　灵玉仙医略带迫切。

　　“以我目前的修为造诣，战胜他不在话下，可若要斩杀，只有两成机会。何况此人落败一次，心有忌惮，机会只会越发渺小。”

　　徐玄一脸平静。

　　听闻此言，灵雯和灵玉目光对视一眼。

　　略加沉默，还是灵雯开口：“小女子已得知徐神帝体内巫毒诅咒的情况，通过医道双修，能大大加快炼化进度。特别是，女宿主的修为境界，能达到半步帝尊以上……”

　　说到这里，灵雯温婉如诗的俏脸，蓦地一红。

　　“姐姐！不如让我来！”

　　灵玉仙医皓齿一咬，抓住姐姐的手。

　　“二位姑娘，这是……”

　　徐玄神色异样，顿时有了猜测。

　　“宇文都与我们有杀父灭族的深海血仇。如果能通过医道双修，提升徐神帝的实力，增加斩杀宇文都的胜算，灵雯愿意献上自己。”

　　灵雯清眸微闭，睫毛轻颤，一行清泪簌簌划下。

　　“姐姐，我不能让你一人！”

　　灵玉仙医一咬牙，冷声道：“只要徐神帝能承诺日后手刃宇文都，灵玉也愿意与姐姐一同。”

　　“这……”

　　徐玄怔住了。

　　他完全没想到，会有这种天上掉馅饼的事。

　　“徐神帝无需顾虑，我姐妹二人，就算在您身边为侍妾，都有所高攀。”

　　灵雯清眸中透着无比的决意。

　　“好好！”

　　徐玄凝视二女，深吸一口气，郑重点头，不再客套。

　　现如今，正是他修为暴涨提升的阶段，如果有两位半步帝尊修为的女宿主相助，必能让巫毒炼化的进度，大大增加。

　　当即，二女端坐一起，秀眸微闭，呼吸略显急促，娇躯因紧张而轻颤。

　　望着眼前两位秀色可餐的绝色少女，那一副任君取予的样子，徐玄深藏体内的一团炎火，腾然燃烧起来。

　　他先是走到灵雯身前，抱起那温婉动人的娇躯，吻上那娴静温红的俏脸，一只手娴熟的解开裙裳，露出洁白如玉的肌肤……

　　不一会，徐玄便剥光了灵雯、灵玉二女的衣裳。

　　两具如同精美瓷器的冰洁玉躯，展露在徐玄面前，任其取索，左右逢源。

　　灵雯的玉躯，温软如玉，给人一种清泉秋水的款款温情。

　　灵玉的仙躯，冰莹雪白，触摸中有一种清凉沁心的感觉。

　　徐玄哪还耐得住欲望，同时楼抱上二女，下体分身，坚硬如铁，先挺进灵雯的幽静蜜穴，顿时有一种浸泡温泉的感觉。

　　有关医道双修的法诀，二女已是精通，根本无需徐玄嘱咐。

　　不一会功夫，徐玄与灵雯进入那神妙、缥缈的意境，体内巫毒诅咒的力量释放打开，在二者间流转，阴阳交汇间，不停炼化吸收。

　　渐渐的，徐玄超脱单纯的血肉欲望，开始全面炼化巫毒。

　　灵雯、灵玉二女，都擅长医道，修为境界都达到半步帝尊，修炼起来，效果事半功倍，胜过之前的任何一女。

　　而此时，正是徐玄修为提升暴涨的阶段，巫毒炼化进度，超出想象。

　　仅仅两月时间，徐玄的巫毒炼化，达到四五成的地步。

　　在第三月的时候，徐玄土生金的转化率，提前突破到第七层。

　　这也代表着，徐玄的修为境界，完全踏入帝尊层次。

　　事实上，在未晋升前，徐玄的元力强度，就不弱于一般帝尊。

　　而今突破帝尊，完全踏入崭新的层次。

　　修为突破后，徐玄先暂停两月，稍加巩固。

　　而后，他又开始与二女医道双修。

　　灵雯、灵玉二女的体质，也非同寻常，一暖一寒，相互交替，效果奇佳。

　　这次精神同修下，徐玄默默催动梦回大法，牵引灵魂深处的神秘漩涡光团，发动前世的精神意志。

　　无形中，巫毒炼化和前世精神意志吸收，相辅相成。

　　一晃眼，徐玄与灵雯、灵玉二女医道同修，达到大半年之久。

　　这期间，驻扎在此处大界的煌天圣朝援兵，越来越多，多达一两千万，甚至赶来帝尊强援。

　　终于在这一日，徐玄正式出关。

　　“汇聚各路援兵，准备进攻庞天界。”

　　徐玄高居云颠宝座，下达命令，号令诸界。

　　今时，他的修为完全突破到帝尊层次，不灭金身甚至逼近四层大成，巫毒炼化度，超过五层，血脉潜力，大大释放。

　　相比大半年前，徐玄的实力进步，堪称是飞跃。

　　此刻，他已具备与宗如魔一战的初步信心。

　　更何况，百年之约的最后期限，还有十年左右时间。

　　一声令下，周边上百界的煌天阵营大军，稳步朝庞天界逼近。

　　徐玄在界天高空中，手握“照天境”，俯瞰全局。

　　进攻庞天界的大军，以煌天圣朝为主力，还包括星峰王朝、万佛界、寰宇界诸多援兵。

　　在前行过程中，徐玄不停凝聚战意，为最后一战，做好准备。

　　这些年来，那“魔师”一直闭关，或许在应付接下来的大战。

　　届时出关后的宗如魔会有多强，徐玄无法估料。

　　约莫半载时间，诸路大军，兵将数目达到一两亿，抵达庞天界。

　　诸路大军中，帝尊数目有六七位，还有煌天圣朝阵营一方的“周林大帝”。

　　那“周林大帝”或许知道徐玄击败宇文都的实力，言语十分客气：“徐神帝，这十七路大军、数百界精锐兵将的大权，就交由你掌管。”

　　“好！”

　　徐玄立即拦下大权，并略带深意的望了“周林大帝”一眼。

　　周林大帝被他看得有点心虚。

　　这天地间，没有那个帝尊、大帝，敢进攻庞天界，只因为魔师在外界域睥睨无敌的人话。

　　当然，徐玄是一个例外。

　　周林大帝也不敢直面宗如魔，这才把如此大权，拱手让给徐玄，客气之至。


第685章 圣师

　　“全军准备！三日后，进攻庞天本源界。”

　　徐玄独揽大权，二话不说，下达命令。

　　这期间，他双眸微闭，正在不停蓄积战力，提升状态。

　　即便如今，他完全达到帝尊层次，不灭金身臻至金身四层巅峰，可依旧没有真正把握，能战胜魔师。

　　命令下达后，庞天本源界内，一度陷入恐慌。

　　如果摒除“宗如魔”这一不可料因素，煌天阵营的实力，完全超过了庞天界。

　　战场后方，来自万佛界的数百万佛修，吟唱佛文，千万丈祥瑞佛光佛文，穿梭宇宙天地，灌注于煌天阵营一方，无形的精神气息，加诸战场亿万兵将身上。

　　那佛光佛文的力量，不但可以提升精神斗志，还可以加快伤势恢复，这对整体实力的提升，是难以衡量的。

　　原本煌天阵营的实力，就胜过庞天界许多，再加上万佛界的佛法力量，战斗力再上升一个层次。

　　徐玄已经料定，攻入庞天界，没有难度可言。

　　三日时间很快过去，煌天阵营大军，开始疯狂进攻庞天界。

　　在佛法力量笼罩下，煌天阵营的兵将们，斗志战意无穷，状态达到巅峰，一个个超长发挥，悍不畏死，恢复力、持久力，都远胜平常。

　　结果比徐玄预料中还要快，仅仅半月时间，庞天界被攻破。

　　“杀……”

　　数亿兵将杀进庞天本源界。

　　看着眼前这一切，煌天圣朝高层诸强，甚至有一种不真实的感觉。

　　数年前，暗世圣朝在外界域，还一手遮天，燃魔军团将战火燃烧万界。

　　这才十年不到时间，局势发生翻天覆地变化，煌天圣朝已经攻入燃魔军团的诞生地。

　　相比暗世本源界和庞天本源界，显然后者的地位，略胜半筹。

　　只是，没有多少帝尊、大帝，敢轻易进攻庞天界。

　　杀进本源界后，徐玄取出照天境，开始收索“宇文都”所在的位置。

　　半个时辰后，徐玄找到了宇文都的所在地。

　　宇文都最近一年来，一直在养伤，但并不在“魔师宫”。

　　魔师宫是昔日震慑万界的禁忌之地，守备森严。

　　但在今夕，魔师宫内，一片空荡荡，幽深冷静，只是萦绕着一股亘古博大、延伸无尽的魔气，深不见底。

　　有一些斥候，不小心接近“魔师宫”，结果灵魂被瞬间吸走，消失的无影无踪。

　　这其中，还包括两位大统领，一位半步帝尊。

　　煌天圣朝阵营，也有一位帝尊靠近，顿时感受到一股致命危机，魂飞魄散的撤退。

　　魔师宫内，空无一人，或许只有“魔师”一人存在。

　　此时，即使是帝尊接近，都会感到那股可怕致命的危机寒意，立即刹住。

　　徐玄下达命令，攻占庞天界所有区域，但惟独只留下“魔师宫”所在的方圆五百万里范围。

　　他的首要目标，是斩杀宇文都。

　　即便宇文都藏得很隐秘，可是在照天境下，无所遁形，很快被徐玄找上门来。

　　“砰轰”一声，一身暗铠皇袍的宇文大帝，从本源界一处隐蔽秘境破空而出。

　　轰隆隆——

　　那处秘境空间，顿时飞灰湮灭，被徐玄一拳轰得时空寂灭。

　　哇！

　　宇文都吐出一口血，难以置信的望着徐玄：“这怎么可能……”

　　或许是惊于徐玄如此快突破帝尊的事实，又或者是不解徐玄如何找到这处隐蔽密地。

　　“受死！”

　　徐玄面色冷厉，抡起一双破碎天地的暗金铁拳，体内三大力量源泉力量，如山洪般爆发涌动。

　　轰轰嘭——

　　只是两三个照面，宇文都被轰飞出去，面色苍白，骇然之极：“这徐玄的实力，恐怕都快追上师尊……”

　　他无论如何都没料到，短短一年时间，徐玄实力提升如此可怖，简直判若两人。

　　随着巫毒诅咒的进一步炼化吸收，徐玄土生金突破七成转化率，金身逼近四层大成，通过医道双修，前世精神意志领悟，灵魂境界进一步推进，甚至逼近神虚后期的绝世大能。

　　除了修为之外，徐玄各方面赶超宇文都。

　　当徐玄祭出金磁光剑，宇文都身前的防御层，被无情的切割粉碎，伤势越发严重。

　　“逃！”

　　宇文都终于意识到，徐玄已经超脱普通大帝的层次，几乎不输于三大神师。

　　在逃跑中，他心头一阵无力。

　　徐玄催动血脉力量，紧追不舍，二者间的距离，甚至在缓缓拉近。

　　“哪里逃！”

　　徐玄疾飞中，双手合并，眉心间的金色印记中心，呈现一个神秘漩涡光团，涌动着凝固时空的精神意志。

　　前方百万里开外的宇文都，身形一窒，只觉一股死亡寒意迫来。

　　嘣轰——

　　下一瞬间，一道暗金燃烧的雷霆，狠狠轰中期身形，周遭宇宙时空，瞬间崩塌，呈现一个黑漆漆无限的洞口。

　　“啊……”

　　宇文都的惨叫声，消失于黑漆漆无限的神秘洞口。

　　唰！

　　徐玄取代他原本的位置，他脚下的黑漆漆洞口，化作一个黑点，与他眉心间的神秘漩涡光团，一同消失。

　　“前世的精神意志，已经被我吸收三四成，全力发动下，让我的瞬杀威力，增翻一倍不止，且蕴含超越神虚层次的意境法则。”

　　徐玄目中精光迸射，呼吸略显急促。

　　在十方外界域，帝尊便是凤毛麟角的人物，神龙见首不见尾。

　　而大帝，更是至尊主宰，俯视诸天万界。

　　这等人物，诞生一个何其困难，殒灭一个，更是万载难见。

　　除了宗如魔，最近数千载，还没有谁单独独斗，斩杀大帝的记录。

　　眼见徐玄斩杀大帝，煌天阵营里诸多巅峰强者，心灵震撼。

　　“这徐玄竟然连大帝都能斩杀，难怪有底气挑战‘魔师’。”

　　周林大帝亲眼目睹徐玄斩杀宇文都的全过程，心惊胆颤，对徐玄的敬畏，深入灵魂。

　　在徐玄发动精神意志，斩杀宇文大帝的那一瞬。

　　庞天界外的乱流风暴中。

　　“这股气息，如此惊人，俨然凌驾外界域之上，竟是来自徐玄？”

　　一团梦幻深邃的伟岸身影，在界天深处浮现。

　　这伟岸身影，是一个儒雅俊朗的男子，面色冷漠，几乎不带一丝感情，目光空冥，内中色彩深邃内敛，仿佛能包容天地万物。

　　“天师道友，宗如魔连你都不敢直面相对，这徐玄真有那么大的能量？不过，刚才那股气息，的确诡异，让老衲心头不安。”

　　在他身旁，站着一尊身穿质朴袈裟的佛陀，浑身皮肤呈现金铜光泽，屹立之地，附近空间乱流，静若死湖。

　　这袈裟佛陀的修为气息，至少与外界域中的大帝比肩，却更显深不可测。

　　此刻，他与天师并肩而行，气息相当，大有并驾齐驱之势。

　　“除去行踪缥缈的‘圣师’，只有徐玄能与宗如魔正面匹敌。”

　　神幻天师低声一叹。

　　他所处的层次，尽管不输于宗如魔，上次在神幻空间的交锋，甚至还略胜魔师。

　　不过，若是真正现实里的交锋，他在宗如魔面前，胜算极小。

　　何况如今，宗如魔闭关十余载，修为境界，以及魔功，臻至更神秘莫测的境地。

　　击败宇文都后，徐玄缓缓闭上眸子，朝庞天界最核心的“魔师宫”逼近。

　　庞天界内，战斗声没有停止。

　　而这一刻，徐玄的举动，牵引诸多巅峰强者的心声。

　　所有人都明白徐玄的目标。

　　视野中的“魔师宫”，静立宇宙星空中心，由一个小黑点，渐渐放大为吞天噬地的蛮荒巨兽。

　　空荡荡的魔师宫，看似毫无一人，却散发出震慑古今的绝强魔气，孤傲长存，藐视外界域一切力量。

　　徐玄每踏出一步，体魄血肉中的力量，都受到一次激发，战意斗志，越发强大。

　　冥冥中，他感应到宗如魔的存在。

　　眼看魔师宫，越来越近。

　　正在此时。

　　“宗如魔——”

　　一个颠倒乾坤日月的苍老声音，从无限空间源头传来，震得远古星空动荡。

　　嗡轰——

　　等级最高的本源界，骤然一颤，亿万生灵，心头都是一突。

　　正在界天荒域中的神幻天师和神秘袈裟佛陀，身形都是一顿，对视一眼，彼此眸中透着惊异。

　　那声音中透着的气息，俨然凌驾外界域之上，甚至有隐隐超越元神大道层次的趋势。

　　“他来了……或许，用不到徐玄出手。”

　　神幻天师空冥深邃的眼眸，投向某个方向。

　　唔～

　　就在下一刹，庞天本源界内一阵轻微振动，一股穷极无限的苍古青霞，燃烧中绽放绚丽红芒，降临魔师宫上方。

　　“那是……”

　　徐玄心头惊颤，竟似感受到一股远超大帝层次的气息。

　　那股气息，超过他曾见过的天师、魔师，也包括寰宇界神虚后期的圣族长老。

　　那是谁？

　　无数强者的目光，定格在降临魔师宫上方。

　　那燃烧的苍古青霞中，翠绿红焰的光芒，如花朵般开放，充斥宇宙时空，将一切生机的气息掩盖。

　　很快，那翠绿光焰中，缓缓腾现一个鹤发童颜的古袍老者，飘零虚空，光霞仙雾萦绕，犹似仙人降临。

　　“那难道是……”

　　一些帝尊级强者，心神震颤，呼吸困难。

　　“没错，是他……三大神师之一的‘圣师’。”

　　圣师！

　　庞天界内，诸多巅峰强者，惊呼震撼。


第686章 神师大战

　　徐玄凝视魔师宫上方的圣师，血肉体魄，乃至灵魂，都有一种窒息的压迫感。

　　在圣师降临之刻，徐玄有一种对抗天威的错觉。

　　“此人的境界，就算没有达到‘通天三阶’，也相差无几。”

　　星海中传来前世残魂的声音。

　　通天三阶？

　　徐玄心神一凛，传说中，三大神师之一的圣师，有可能踏入通天三阶，这并非毫无依据。

　　只是，在这个关键眼，圣师杀进庞天界，矛头直指宗如魔，事出蹊跷。

　　在没有弄清原因之前，徐玄没有贸然插入，反而暂退一段距离。

　　这时，周林大帝也飞到附近，神念传音道：“徐神帝有所不知，这宗如魔曾派人灭尽‘圣师’在外界域的传承和后裔。”

　　徐玄闻言，大为惊愕，竟有此等之事。

　　宗如魔这么做到底有何意？

　　原本以他高度层次，自是不屑于向一些毫无反抗之力的蝼蚁下手。

　　在徐玄印象中，宗如魔俊雅温和，包容博大，其自创的不死轮回魔功，就可见一斑。

　　“宗如魔，出来一战，你的目的已经达到，老朽现身。”

　　圣师飘立“魔师宫”上空，一脸寒意。

　　魔师宫中散发一股奇异魔功力量，贯通天地宇宙，扭曲法则，帝尊强者靠近，都会面临大界。

　　而“圣师”立于魔师宫上空，竟是纹丝不动。

　　“圣师……你终于现身。”

　　一个温和而富有磁性的声音，从魔师宫中传来。

　　就在下一刹，魔师宫中迸涌出一股博大亘古的漆黑魔气，扭曲间延伸一个漩涡光轮，承载着一个伟岸高大的魔影。

　　仔细看，那人正是宗如魔，他睁开一双幽深广阔的眸子，笑容和煦，凝视对面的圣师。

　　“宗如魔，你尊为三大神师之一，竟然不顾身份，做出这等可耻之事。在临死前，给你一个辩解机会。”

　　圣师一头白发无风飘舞，身上没有一丝灵气波动，如同一片羽毛，漂浮在黑暗宇宙中。

　　他的存在，不单给附近的宗如魔、徐玄、周林大帝等人带来压力，甚至整个本源界都在吱吱轻响，产生莫名的排斥力。

　　“一人之力，竟通汇天地宇宙，玄能天威无限，不愧是‘通天三阶’的境界。”

　　界天荒域中，天师和神秘袈裟佛陀，刚好进入庞天界中。

　　这一刻，三大神师齐聚庞天界。

　　所有人的目光，都定格在宗如魔身上，似在等待他的回答和即将而来的审判。

　　“圣师阁下的后裔传承，皆是由宗某下令斩杀。”

　　宗如魔在空前压力和危机下，却是波澜不惊，负手傲立，眼睛盯着圣师，一刻都没有离开。

　　此言一出，庞天界内诸多巅峰强者，大跌眼镜，难以置信。

　　以宗如魔的身份地位，竟会做这等之事。

　　“心由魔生，魔念主导，随性所欲，无所不为。灭杀阁下的后裔传承，只在那魔念诞生的一瞬。”

　　宗如魔轻叹一口气，脸上竟带着一丝惭愧和反思。

　　说到最后，他朝圣师长鞠一躬，似在谢罪一般。

　　如此光景，给人一种诡异的矛盾感。

　　身为一代魔道大宗师，屠戮无数生灵的魔师，宗如魔竟是这般的温和，平易近人，看起来，犹如得到高僧一般。

　　此言一出，圣师面色一窒。

　　后方观战的神秘袈裟佛陀，眸中迸射出一道精光，呢喃道：“这宗如魔，超出寻常，竟悟得佛性，已经不能用魔道来衡量。”

　　“好好好！今日我便出手，将你诛杀，以泄天愤。”

　　圣师冷笑一声，单手一抬，乾坤日月扭动，本源界虚空都在轻轻抖动。

　　难以想象那一击的力量，达到何等地步。

　　那一刻，三大神师之一的“魔师”，周边天地磅礴的魔气力量，被扭曲的苍白无力。

　　宗如魔身形定立在虚空，嘴角含笑，却是僵固了。

　　在圣师发动通天三阶神通的一刹，他似乎连呼吸的能力都没有。

　　至少附近观战的徐玄和周林大帝，如同雕塑般僵化，一动不动。

　　嗙轰！

　　本源界的天地宇宙一震，一些星辰天体，直接破碎，宗如魔周身漆黑无限的漩涡光轮，骤然黯淡，急速旋转，继而又绽放灿烂虚影华光。

　　噗！

　　宗如魔身形一晃，嘴角溢出血迹。

　　下一刹，他的身躯，四分五裂，一点点破碎。

　　仅仅一掌之力，让实力远超大帝的宗如魔，肉身近乎湮灭。

　　“什么！”

　　圣师目光一凝，身形一晃，退出几步，凝视着宗如魔近乎破碎的身体。

　　“呵呵，看来阁下只是通天三阶的分身，并非本尊。”

　　宗如魔四分五裂的身躯，居然没有流下多少鲜血，好像也没有受到多少伤害。

　　这种情形，实在诡异。

　　徐玄都是一呆，他明明确定，宗如魔的身体，被打得四分五裂，但又可以肯定，宗如魔没有受到太大伤害。

　　“身体的物理损坏，不代表一定有伤害。真正的伤害，被宗如魔以通天彻地的手段转换，甚至返还给对手。”

　　记忆星海中，前世残魂略带惊叹的道。

　　徐玄听起来，倒吸一口冷气。

　　难怪宗如魔，能无视人海战术，就算是一百个帝尊围攻，也奈何不了他。

　　将伤害转换，返还给对手，这种轮回延伸的手段，近乎是永恒无限。

　　不死轮回，这就是其中“不死”二字的奥义？

　　“我的本尊在仙河古世界，杀你一个神虚中期大帝，何需通天三阶的本尊？”

　　圣师冷笑一声，体表翠绿红焰绽放间，刚才受到的少许伤势，瞬息间消失。

　　又一个变态！

　　徐玄发现圣师体内有一股贯通天地宇宙的生命力量，无论任何伤势，都能在一瞬间愈合。理论上说，只要天地不灭，他都能无限的恢复。

　　“神虚中期？这就得看你的本领了。”

　　宗如魔淡然一笑，周身萦绕的漆黑延伸的漩涡光轮，一阵收缩，在本源界虚空中划过一道黑色流星般的轨迹，狠狠撞向圣师。

　　砰砰嗙——

　　圣师身形在本源界中不停变换，却无论如何，都躲不过那漩涡光轮的撞击轨迹。

　　本源界内观战的诸强们，心惊不已。

　　“宗如魔的攻击，化身冥冥宇宙中的轮回，无所不在，连通天三阶，都躲不开。这等意境领悟，远超当年在梦幻天堂的时候……”

　　神幻天师眸中泛动奇异神情。

　　“原来你的意境，达到了通天三阶。”

　　一头白发的圣师，面露惊异，首度动容，手中祭出一柄翠绿光焰环绕的光剑，狠狠斩在那通彻天地轮回的漩涡光轮上。

　　叮嗤——

　　漩涡光轮被切开一条黑色裂缝，旋即宗如魔的身躯被劈成两半，翠绿光焰还在不停燃烧，吞蚀四周的轮回魔气。

　　在修为、灵魂境界上，圣师站在一个制高点。

　　眼看宗如魔的身形，被逼得节节败退。

　　“去死——”

　　圣师震怒冷喝之声，惊彻本源界，翠绿光焰燃烧的光剑，化作无形毁灭光束，散发一股凌驾外界域的强大灵魂波动，狠狠贯通宗如魔的身躯。

　　唔啊……

　　宗如魔低声惨叫，身躯一僵，肉身粉碎，灵魂湮灭。

　　一刹之间，宗如魔进入死亡绝境。

　　通天三阶的分身之力，只好有本尊五成实力，完胜通天三阶之下的元神大道。

　　“宗如魔死了？”

　　徐玄一怔。

　　魔师宫上空的圣师，稍松一口气，但很快，其脸上依旧透着几许凝重。

　　“呵呵，感谢阁下。”

　　宗如魔的轻笑声，从那残片的漩涡光轮中传来。

　　旋即，一个漆黑魔影，从中站起来，渐渐凝视，在滚滚轮回黑气中，重组形成宗如魔的身影。

　　重新现身的宗如魔，身上的精神气息，乃是魔道修为，改头换面，踏入崭新层次。

　　“怎么可能……神虚后期！”

　　圣师大惊失语。

　　“神虚后期……这宗如魔不单死而复活，还将修为提升到神虚后期！”

　　本源界内无数强者，心惊震撼。

　　连徐玄都是满脸惊骇，难怪宗如魔在外界域有不败不死的无敌神话，甚至敢主动招惹圣师。

　　“没有那么简单，宗如魔是刻意借此机会，进入死亡状态，这种‘死亡’，是建立在他的不死轮回中，并非真正的死亡。经历一次这样的‘死亡’，他顺利突破神虚后期，这与其修炼的不死轮回魔功息息相关。”

　　神幻天师深邃梦幻的眸子里，闪动惊人异光，洞破宗如魔的意境原理。

　　晋升神虚后期后，宗如魔战力暴涨，举手投足间，撼动本源界宇宙，他所行之地，一切攻击神通，甚至连法则，都随之牵引。

　　之前站在制高点上的“圣师”，面色大变，再也无法力压宗如魔。

　　宗如魔从容对敌，二人大战越发激烈。

　　偏偏外界之人，都无法插手。

　　要杀死宗如魔，最好是借助单打独斗，人海战术，很可能会得不偿失。

　　“哈哈哈……终于遇上一个能置我于死地的人了。”

　　魔师宫上空传来宗如魔的长笑声，竟是越战越勇。

　　不过，他的对手乃是半步通天三阶的层次，处于外界域的制高点。

　　二人战斗的空间区域并不大，仅局限于千丈，却打得如火如荼，诸般惊世神通震动远古星空。

　　直至某一刻，宗如魔连续承受九轮攻击后，吐出一口血，周身漆黑的漩涡光轮中，竟然衍生一道璀璨光明的白金光霞，超脱魔道功法的常理，以绝强睥睨的姿态，将圣师的撞飞吐血。


第687章 最后八年

　　魔师宫上方，魔师与圣师，遥遥相对。

　　圣师面无血色，一头白发无风自动，身躯僵立不动。

　　宗如魔嘴角溢出一丝血迹，伤及本源，深邃幽暗的眼眸里，竟透出一丝柔和的光明。

　　四周的宇宙虚空，仿佛凝固一般，两大神师一动不动，初时衣角发丝还在浮动，而后就似雕塑，星空死寂。

　　“似乎是两败俱伤之局。”

　　周林大帝低声道。

　　徐玄目露异色：“宗如魔没有掩饰，他的伤势很重，伤及本源。只是这圣师……”

　　圣师的境界层次太高，绝大多数人，暂时看不出来。

　　“宗如魔，没想到你的神功，已经通彻正、魔两道。”

　　随着苍老声音的响起，圣师全身燃烧起璀璨的翠绿光焰，闪动炫目的生命红霞。

　　徐玄的神感，分明捕捉到圣师支离破碎的身体，乃至近乎溃散的灵魂。

　　嘣轰——

　　本源界的虚空猛烈一震，魔师宫上方撕开一道惊世骇俗的漆黑光洞，无数的翠绿光焰和红霞交织吞吐，形成一个巨大的蘑菇云，不停翻卷，生生不息，不停的对宗如魔进行轰击。

　　每承受一击，宗如魔都会闷哼一声，周身萦绕的漆黑漩涡光轮，都会黯淡一分。

　　达至某一刻，宗如魔身躯再次破碎，防御层黯淡到极致，眼看就要被那翠绿光焰和生命红霞交织的蘑菇云吞没。

　　嗡轰——

　　宗如魔周身漆黑漩涡光轮，再次绽放光明正大的白虹光霞，如同横扫黑暗宇宙的正义之光，那股力量，甚至完全凌驾于他原本掌控的魔道力量。

　　咔嚓！

　　圣师临死前的一记反扑，顿时化作亿万飞灰，连同其肉身、灵魂，一度消失湮灭。

　　“即便只是半步通天三阶，但也比想象中强大……”

　　宗如魔苍白虚弱的身形，在漆黑漩涡光轮中，渐渐凝现。

　　这一刻，三大神师之一的“圣师”，在外界域成为一个历史。

　　——尽管圣师的本尊在仙河古世界。

　　不过，宗如魔也为此付出了莫大代价。

　　灭杀圣师，宗如魔的伤势，波及本源，若非晋升神虚后期，恐怕会有生命危险。

　　“现在正是魔师有生以来最虚弱的时刻……”

　　周林大帝眼睛一亮，有些按捺不住的兴奋。

　　此时，神幻天师与神秘袈裟佛陀，并肩而行，徐徐走向魔师宫。

　　徐玄深吸一口气，正面走向宗如魔。

　　这是他首度与宗如魔如此近距离的相汇。

　　“徐玄，你没有让我失望，百年之约虽未到期限，但你的实力，也着实比宗某预期中还强。”

　　宗如魔盘膝坐于魔师宫上方，笑容和煦，凝望眼前将战力意志凝聚到极致的徐玄。

　　在空前压力和挑战下，徐玄的金身体魄，乃至意志力量，隐隐再往上攀升一分。

　　特别是不灭金身，几乎一举踏入四层大成境界。

　　宗如魔晋升神虚后期，连半步通天三阶都轰杀为虚无，这等惊天神通，进一步压榨徐玄的潜力和极限。

　　这一刻的徐玄，其实力将远胜斩杀宇文大帝的时刻，真正拥有向三大神师发出挑战的时刻。

　　不过，此时是宗如魔毕生最巅峰、也是最虚弱的时刻。

　　就当徐玄与宗如魔直面相对的时刻，神幻天师、神秘袈裟佛陀，周林大帝，以及另外几位帝尊，将魔师宫包围。

　　宗如魔此时近乎陷入有史以来最大的危机。

　　毕竟在围攻他的对手中，神幻天师是三大神师之一，神秘袈裟佛陀看气息，绝对不输于三大神师。

　　而徐玄已经拥有挑战三大神师的实力。

　　等同于说，宗如魔在重创之刻，面临三个同级强者，此外还有数亿计的敌军。

　　但哪怕在这种情况下，众人都不敢轻举妄动。

　　一般情况下，宗如魔无惧人海战术。

　　要灭杀他，最好有一位强横主力，再加上其他人的牵制，而不是群起围攻。

　　宗如魔俊雅温和，淡笑自若，缓缓起身，身上亘古博大的轮回魔气，无限延伸转换，屹立神秘漩涡光轮中。

　　在场之人甚至生出一种错觉，宗如魔仿佛站在宇宙诞生的原点。

　　徐玄眉心间的淡金印记，频频闪动，内中延伸出一个神秘漩涡光团，在梦回大法推动下，产生一股神鬼莫测的精神神威，与自身三大力量源泉和不灭金身的体魄血肉交融。

　　那三者力量融汇，打造成毫无破绽、稳若金汤的远古体修。

　　徐玄与魔师的对峙，那一刹形成的精神神威碰撞，让附近的虚空法则，呈现可怖的扭曲，比空间裂缝和风暴还要可怕。

　　“宗如魔！”

　　徐玄低吼一声，毕生巅峰力量和无穷精气意志凝聚的一击，让本源界虚空一阵吱吱作响，一股犹若远古巨兽的气血领域，充斥方圆百里范围。

　　那一刻徐玄的力量神通，甚至赶超神虚后期的绝世大能，惊天地泣鬼神。

　　身在附近的天师和神秘袈裟佛陀，神色同时动容。

　　被这股力量锁定的宗如魔，呼吸隐隐一窒，置身神秘漩涡光轮中的高大魔影，轻微一晃。

　　那蓄力一击，尚未发出，已经撼动三位神师级别的强者。

　　离徐玄较近的周林大帝，在那一刻几乎连呼吸的力气都欠缺，心头骇然呐喊，无名震撼。

　　俨然间，徐玄在面临宗如魔凝聚爆发的实力，震慑全场。

　　一举之间，他踏上十方外界域千秋鼎盛的高峰。

　　静寂黑暗宇宙，魔师宫上方。

　　此刻，众巅峰强者，无声无语。

　　只是那半息功夫，却仿似过了一百年。

　　所有人都在等待、期待着。

　　宗如魔负手而立，面色凝重，却宠辱不惊。

　　然而，徐玄凝聚到极致的一击，却没有发出。

　　呼～

　　徐玄长舒一口气，惊慑天地的体魄气血重归体内，凌驾外界域精神意志神威，重返眉心间的印记，不灭金身的光泽，恢复平淡。

　　一瞬之间，徐玄收回了所有的力量。

　　“百年之约，还有八年。宗如魔，等你的伤势恢复，我们再来一战。”

　　徐玄话毕，身形一晃，施展“瞬体”之术，直接从本源界内消失。

　　直接从本源界挪移走，这种神通手段，就算是大帝，都做不到。

　　见徐玄离去，天师微叹一口气。

　　那神秘袈裟佛陀，凝视宗如魔，面色闪烁不定，终究没有出手。

　　周林大帝，更加没有这个胆量气魄。

　　原本，在几人计划中，远古体修的徐玄，将是对抗宗如魔的最大助力。

　　放眼外界域，也唯有他能与宗如魔正面一搏。

　　然而，谁也没料到，在宗如魔最虚弱的时刻，徐玄却临时撤走。

　　事实并没有错，百年之约并没有到。

　　以徐玄如今的层次高度，已经站在三大神师的层次，自然不屑于趁热打铁。

　　“好，宗某便在魔师宫，等候八年。”

　　宗如魔话音一落，身形完全融入漆黑漩涡光轮中，那光轮缓缓扩大，把整个魔师宫包容。

　　黑暗寂静的宇宙星空，只剩下那庞大光轮旋绕的魔师宫。

　　天师等人，伫立良久，终究没有出手。

　　面对魔师，谁也没有把握，哪怕在人数上，拥有无限的优势。

　　“八年时间，恐怕会突生变故，老衲要回去准备一番。”

　　神秘袈裟佛陀向天师提出告辞，化作一道冲天金色佛光，离开庞天界。

　　“传令下去，任何人不得接近魔师宫十万里范围。”

　　神幻天师冷漠的声音，传遍本源界各地。

　　与此同时。

　　徐玄离开庞天界，在之前驻扎的一处大界，静坐参悟良久。

　　先前在庞天界，他虽未与宗如魔一战，但精神层面，却已有碰撞。

　　再加上半步通天三阶的出手，压榨出徐玄更大的潜力。

　　现如今，徐玄前世精神意志的吸收，达到五六分，不灭金身无比接近四层大成，灵魂境界几乎不下于神虚后期。

　　“八年时间，我还有巨大提升空间，届时再战，把握会更大。”

　　徐玄信心十足。

　　某一刻，他取出一个古色古香的碧色酒壶，内中传来阵阵惊魂龙吟。

　　“这碧龙壶中的小真龙，修为达到神虚期，实力至少在神虚后期以上，甚至不弱于半步通天三阶。”

　　徐玄心中盘算起来。

　　碧龙壶里的真龙，其血脉、实力，乃至等级，都超过灭世黑蛟龙。

　　这完全可以炼化出一颗更强大的“不灭妖龙丹”。

　　有此打算，徐玄立即返回小鱼界，一起随行的还有灵雯、灵玉姐妹。

　　返回小鱼界时，徐玄发现星峰王朝实力空前强盛，横扫、攻占周边近十个大界，协助煌天阵营，打入暗世圣朝的腹部。

　　徐玄回来不久，又与灵雯姐妹、雪薇、蝉馥儿等诸女，行医道双修。

　　约莫半年，徐玄感觉巫毒炼化，又近一层，不灭金身终于踏入四层大成。

　　此时，巫毒炼化极近七成，不灭妖龙丹的药力，也消化过大半。

　　徐玄与蝉馥儿商议，决定再炼制一颗“不灭妖龙丹”。

　　这一次炼制的不灭妖龙丹，所需材料等级更高。

　　徐玄决定炼制妖丹的地点，定在前世的秘境洞天。

　　要炼制此丹，势必还要制服碧龙壶中的小真龙，不过徐玄相信，在前世秘境洞天里，那碧龙壶中的真龙只有任自己宰割。

　　不多久，徐玄带着蝉馥儿出发，离开小鱼界，直奔寰宇本源界。

　　目的地，直奔极北冰堡。

　　现如今，以徐玄的实力地位，寰宇圣族明知徐玄要进入圣族禁地，却不敢阻拦。


第688章 两世主仆

　　这一次，徐玄无比顺利，进入前世秘境洞天。

　　坐镇“极北冰堡”的圣族强者，神情恭敬，不敢阻拦，哪怕此地有一位帝尊。

　　在如今的十方世界，徐玄屹立万界之巅，比大帝的地位，都要高出半筹，能与之相提并论的，唯有三大神师。

　　三大神师中，圣师本尊前往仙河古世界，其分身已经陨落，徐玄某种程度上，就是第三位超然崇高的神师。

　　秘境洞天里，还剩下三分之一的资源珍宝，再额外加上一颗价值无限的“源核”。

　　进入秘境洞天第一件事，徐玄开始疯狂收纳资源珍宝，这等情形，几乎让蝉馥儿傻眼。

　　在有生之年，她从没有见到这么庞大海量的珍奇灵材。

　　这秘境洞天里，随便一样灵材，放在外界，都可以让巅峰强者眼红。

　　实在难以想象，这处秘境洞天的主人，是何等可怕层次。

　　“这处秘境洞天的主人，也是我那位祖辈所留。”

　　徐玄把以前的说辞，继续搬过来。

　　蝉馥儿倒没有怀疑，只是没想到，玄玉丹宗那位贵人，竟有如此大能，除了在灵芳界留下足迹，还在寰宇界留下这般规模的秘境洞天。

　　两处府邸，有共通之处，外人就算强如帝尊、大帝，都无法进去，只有徐玄这个“后裔”，才能自由进入。

　　接下来，徐玄祭出碧龙壶，放出里面的碧水真龙。

　　那碧水真龙刚一放出，龙吟咆哮，禁慑天地，几乎扭转天地法则。

　　面临此龙，徐玄都感受到一股危机感，对方的实力，恐怕不下于三大神师。

　　尽管还没有成年，“碧水真龙”的神通法力，却达到神虚期，通天三阶之下，难逢敌手。

　　只可惜，他遇到了徐玄，且不说碧龙壶可以克制它，就说徐玄掌控的前世秘境洞天里，其中禁制法则，就能置它于死地。

　　秘境洞天里，自成禁制法则，徐玄作为其主人，可以如意操控。

　　故而，这碧水真龙还没威风片刻，就被徐玄制住，封禁法力神通。

　　接下来，就要开始炼制不灭妖龙丹。

　　蝉馥儿拥有半步帝尊修为，由于常年参悟徐玄前世的美人画，灵魂境界接近神虚大帝。

　　故而，这次只需她一人，就能轻松炼制不灭妖龙丹。

　　徐玄在秘境洞天的“源核”附近修炼，效果比本源界圣地，更胜十倍不止。

　　时间缓缓流逝。

　　蝉馥儿预计两年内，可以炼制成不灭妖龙但。

　　不过，就在第一年的时候，一个不速之客，闯入了秘境洞天。

　　“什么人！”

　　徐玄目光一凝，暗暗掐动洞天里的禁制法则，望向入口处。

　　此时，前世秘境洞天里，踏入一位白袍老人，气息之强大，甚至隐隐超过三大神师。

　　徐玄目光触及这白袍老人，顿时认出来：“是他……”

　　这白袍老者的修为，达到了神虚后期，俨然是寰宇圣族的族长。

　　当年在边寰界战场，宗如魔击败寰宇大帝等诸位神虚强者，追杀中引来神虚后期的白袍族长。

　　外来者闯入，秘境洞天里“轰隆”巨响，酝酿出恐怖的法则禁制，萦绕在白袍族长头顶，那股威慑气息，甚至超过通天三阶。

　　那禁制法则的力量若是降下，哪怕是之前半步通天三阶的圣师，都要瞬间飞灰湮灭。

　　在那股逆天威压下，白袍族长吓得魂飞魄散，匍匐于地，几乎道：“洞天主人留情，我乃是寰宇一族后裔……”

　　“寰宇族长。”

　　一个冷淡的声音，从头顶雷光萦绕的云层上响起。

　　白袍族长一抬头，看到上方一个暗金魔尊般的青年，身上散发的精神意志气息，令他心神不安。

　　对方的修为，分明不如他，却带来一种如同面对宗如魔时的压力。

　　“阁下可是徐玄……徐帝尊？”

　　白袍族长心神一脸，客气之至，对徐玄微微行礼。

　　此刻陷入秘境洞天，他的身家性命，都捏在徐玄手上。

　　“正是徐某。”

　　徐玄撤去洞天里的禁制法则力量，身形一晃间，落到白袍族长身前。

　　还不待他说话，白袍族长连忙解释道：“这极北禁地，乃是圣族昔日一位贵客所居住的地方。那位贵客，与我圣族颇有渊源，据传此处洞府内，有惊人宝藏。只可惜历代闯入者，无一幸免，全面有死无回。如今，老朽寿元将尽，拼得老命，进来一探。”

　　徐玄面带冷笑：“你看上去，还有一两百年寿元，恐怕是得知徐某多次进入，这才心生邪念吧。”

　　此言一出，白袍族长顿时打了一个哆嗦。

　　他无法料想，徐玄是如何一眼看透其寿元情况。

　　很快他感知到，徐玄的灵魂境界，与自己不分上下，达到神虚后期，且拥有一股凌驾外界域的精神意志，完全能稳压自己。

　　“实话告诉你，这处秘境洞天，乃是徐某先祖所留。就算是通天三阶闯入，都是九死一生。”

　　徐玄略显傲然的道。

　　“先祖？”

　　白袍族长一怔，旋即露出无比的惊喜：“徐神帝竟然是那位贵客的后裔，难怪能屡次从容进入此洞天。如此说来，我们完全是一家人。”

　　“一家人？”

　　徐玄眉头一皱，他可没兴趣和寰宇圣族沾亲带故。

　　“此事千真万确。当年贵先祖降临寰宇界，与我寰宇一族的开山鼻祖，有师承关系。”

　　白袍族长连忙道。

　　“师承关系？”

　　徐玄闭上眸子，心神融入前世的记忆海洋中。

　　良久后，他睁开眼睛，呢喃道：“原来如此，是有一位记名弟子。”

　　“记名弟子？”

　　此言一出，白袍族长和蝉馥儿，都面露惊讶，难以置信。

　　昔日的寰宇鼻祖，俯视正魔两道，打遍天下无敌手，那是何等的睥睨威风。

　　在那个时代，寰宇鼻祖的光辉成就，震慑千古，后来更是踏入了仙河古世界。

　　白袍族长难以置信，圣族的鼻祖，竟然只是徐玄先祖所收的记名弟子。

　　“确切的说，是一个仆人，后来容我那先祖指点一二，勉强算是一个记名弟子。”

　　徐玄淡然道。

　　“这怎么可能！我不信……”

　　白袍族长面带羞愧，近乎咆哮。

　　“我那先祖的成就，连古世界里的仙人，都要抢着做仆人。”

　　徐玄嗤笑一声，不再多解释，准备把白袍族长打发走。

　　“且慢！”

　　白袍族长深吸一口气，目光闪烁不定，凝视着徐玄：“你的长相，与我族鼻祖所遇贵人，有几分形似，看来并无虚言。”

　　“你想如何？”

　　徐玄似笑非笑。

　　白袍族长郑重道：“老朽想让昔日先祖的渊源，在后世再次延续。”

　　徐玄略一思索，陡然明白，呵呵一笑：“看来，你是想寻找突破‘通天三阶’机会。”

　　白袍族长老脸一红：“圣族历代族长传言，此处禁地里，有突破通天三阶的契机。如今秘境洞天诞生新的主人，老朽甘愿为仆。”

　　甘愿为仆！

　　徐玄轻笑一声：“好好，如你所愿，让昔日渊源，今世再续。”

　　得到允诺，白袍族长顿时千恩万谢。

　　如果无法突破通天三阶，他最多只剩下两百多年寿元。

　　而徐玄则是他唯一的希望。

　　就这样，徐玄不费吹灰之力，收了一个神虚后期绝世大能为仆。

　　接下来，徐玄让白袍族长跑腿，协助炼制不灭妖龙丹。

　　这一次炼制的不灭妖龙丹，等级更高，同样会面临天劫，威力只怕在上次之上。

　　大半年后，一颗更强大的不灭妖龙丹，在前世秘境洞天里炼成。

　　如上次一般，妖丹成，引来天劫。

　　不过，徐玄今日的实力，可不比当初。

　　他借助秘境洞天的禁制力量，站在下面以不灭金身硬抗天劫。

　　渡完天劫，徐玄的不灭金身吸收部分天雷力量，在体内经久不息的循环淬体。

　　经受天雷洗礼，徐玄感觉臻至四层大成的不灭金身，又强行往前突破一两分。

　　当务之急，他要吸收之前一颗不灭妖龙丹的残余药力，服用全新更霸道的不灭妖龙丹。

　　在秘境洞天里，徐玄闭关半年，将上次那颗不灭妖龙丹的药力彻底释放吸收。

　　而后，徐玄服用更霸道的新不灭妖龙丹，如上次一般，徐玄使用“封禁噬丹术”，将不灭妖龙丹封禁在体内，缓慢释放吸收。

　　“我如今的体魄已经足够强，甚至单凭肉体，就能匹敌神虚大帝，这新的不灭妖龙丹，分作四次释放即可。”

　　徐玄心中盘算，也和前世残魂商议出对策。

　　当即在秘境洞天，徐玄第一次释放不灭妖龙丹的部分药力。

　　新的不灭妖龙丹，药力果真霸道惊人，把徐玄的身体内部，撕得支离破碎。

　　那药力爆发到最恐怖的时候，徐玄的身体，分裂成一片片。

　　不过，达到金身四层大成以上的境界，即便肉身被大卸八块，依旧能飞快重组、重续。

　　又用半年时间，徐玄终于吸收新妖龙丹第一次释放的力量，感觉不灭金身已经朝四层巅峰靠拢。

　　“一旦不灭金身突破五层，我单凭肉身，就可以碾压、灭杀神虚后期，甚至挑战通天三阶。”

　　徐玄信心大增。

　　妖丹炼成，接下来他在秘境洞天，还剩下最后一件事。

　　那就是这秘境洞天中心，价值最高的无上瑰宝——源核。


第689章 幽梦雨烟

　　可以说，整个秘境洞天的源泉，以及力量规则支撑，都来自那源核。

　　秘境洞天里的资源灵材，之所以这么丰厚，很大一部分原因，都是和源核散发的本源灵气有关，历经十万载陆续诞生，而并非徐玄前世刻意所留。

　　而且，洞天里的禁制法则之力，连通天三阶都可以灭杀，那股力量的根源，也是源核。

　　由此种种可以估量，那源核中蕴含何等禁忌力量和本源法则。

　　然而，一旦取走源核，就会引起此处秘境洞天的崩塌。

　　徐玄先让蝉馥儿和白袍族长撤出洞天。

　　很快，空荡荡的秘境洞天里，只剩下徐玄一人。

　　他深吸一口气，眉心间金色印记，泛动一丝惊悚突兀的电纹，单手一抬，朝着原本承载天玄灵液的湖泊深处一点。

　　“轰隆——”

　　寰宇本源界极北区域，陡然传来一道惊天炸响，虚空界面一阵坍塌，爆发出灾难性的空间禁忌力量。

　　那股力量，甚至撼动本源界附近的荒域，乱流风暴，连绵不绝的涌动。

　　在取走源核的一瞬，前世秘境洞天失去力量源泉的支撑，顿时崩离解散。

　　居于其中的徐玄，瞬间淹没在那空间崩塌的禁忌力量中。

　　前世所留的秘境洞天，尽管空间大小不能与界面空间衡量，但崩塌间产生的反噬力量，却堪比界面坍塌。

　　这若换做一般帝尊，都难逃一死。

　　不过，晋升不灭金身四层的徐玄，屹立那空间坍塌的死域风暴中，竟怡然不惧，稳若磐石，岿然不动。

　　现如今，他的金身境界，超越四层大成，接近四层巅峰。

　　单凭金身之力，他就能战胜本源界大帝。

　　唰！

　　待到风暴稍微平稳，徐玄从死域风暴中消失，回到极北冰域，与圣族族长和蝉馥儿会合。

　　眼见徐玄毫发无伤的现身，白袍族长眼中闪过一丝惊悸。

　　那秘境洞天崩塌间爆发的禁忌反噬，哪怕是他这样的神虚后期绝世大能，都难以全身而退。

　　徐玄现身后，发现极北冰域附近，除了白袍族长，还有寰宇圣族一些高层，包括寰宇大帝等一些神虚强者。

　　“拜见神帝！”

　　寰宇大帝等人，分立两侧，向徐玄行礼。

　　这等情形，让寰宇界内一些巅峰强者，心惊震撼。

　　一直以来，寰宇界在十方世界，是超然世外的势力，圣族更是其真正的主宰存在。

　　当年，哪怕是以“魔师”之能，都无法征服寰宇族。

　　但而今，那孤傲超然的寰宇圣族，竟然臣服徐玄手下。

　　当日，徐玄前往圣族大山，接受寰宇圣族的臣服。

　　圣族高层强者，很快得知，徐玄是圣族开族时期那位“贵人”的后裔。

　　以徐玄如今的实力层次，至少与三大神师比肩，确是有资格成为寰宇界的无冕之王。

　　在离开寰宇界前，徐玄交给寰宇族长一枚玉简。

　　这枚玉简中，记载着寰宇始祖曾修炼的绝世神通。当年，圣族始祖，更凭借其突破通天三阶，只是踏入古世界后，难以逆转返回外域世界。

　　拥有此玉简，寰宇族长突破通天三阶，大有机会，开始全力闭关。

　　“‘源核’中蕴含的本源力量和本源法则，可以畅通无阻令他突破通天三阶，即便是源核附近的源核碎片，都能大大增加几率。不过，现在都不是时候……”

　　徐玄心中呢喃，自己有所盘算。

　　在晋升金身五层前，徐玄可不放心让寰宇族长这么快突破通天三阶。

　　当然，有那枚玉简相助，寰宇族长也有望在两百年内进阶，但至少不会这么快。

　　离开寰宇本源界，徐玄返回小鱼界。

　　接下来，他开始使用“源核”力量修炼。

　　源核的强大，来自其本源法则力量。

　　其中本源力量，很难吸收，更难承受。

　　徐玄身为远古体修，拥有强大体魄，可以缓慢吸收一些本源力量，土生金的修炼，突飞猛进。

　　同时，那源核中的本源法则，也被徐玄眉心深处的神秘漩涡光团吸收，在前世精神意志下，逐日壮大。

　　在这种情况下，徐玄的体魄、修为、灵魂境界乃至领悟，全方位提升。

　　那源核蕴含的是宇宙间质朴本源的力量，与远古体修的亲和度，较后世高。

　　一晃眼。

　　两年时间过去了。

　　这一日，徐玄突然睁开眼睛，放下手中源核，呢喃道：“尽管源核的力量，如此接近本源，然而，身为远古体修，一切以自身血肉为根基，以人为本，倘若被这股力量完全同化，就偏离其真正本道了……”

　　此时，徐玄土生金的转化率，接近七层巅峰。不灭金身在吸收源核力量之后，渐渐达到四层巅峰。

　　算起来，与宗如魔的百年之约，还剩下四年的时间。

　　“源核的力量，可以让小鱼界提升到本源界，受益亿万生灵和一方水土，也包括你自己。而你手中一些源核碎片，甚至可以缔造通天三阶的修者。只是，源核的力量，可以短期内增幅你的实力，但不适合长远受用于你。”

　　前世残魂解释道。

　　“我也是这么想的，远古体修的一切境界，依附于自己。”

　　徐玄点了点头。

　　很快，他出关离开天机古城，找到楚冬，徐惠兰，张峰，商议小鱼界的最后提升计划。

　　这件事，只限于四人，成为星峰王朝的最高机密。

　　半月后，四人终于定制出一个空前庞大的方案，这其中除了楚冬的仙演造诣，徐惠兰宗师级的阵法技艺，还有前世残魂的暗中点拨。

　　方案成功后，徐玄先保管源核，把一些源核碎片，分给身边最重要的亲友。

　　此外，遗落九宝，每一件中，都将融入一个源核碎片，其潜能等级，至少将达到半仙器……

　　这些事吩咐下去之后，徐玄又开始闭关修炼，开始第二次释放“不灭妖龙丹”的力量。

　　第二次释放，药力更强，几乎让徐玄的不灭金身，提升到四层极限。

　　那一刻，徐玄甚至能隐隐触摸到更强大的金身五层。

　　吸收药力，用了半年时间。

　　而后半年，徐玄分别与几女进行医道双修，整体修为境界，进一步攀升。

　　“看来，接下来两三年，我晋升神虚中期，金身突破五层，有较大把握。”

　　徐玄心中盘算道。

　　以他现在的实力来看，完全能轻松战胜神虚后期绝世大能。

　　倘若以宗如魔五六年前的实力来看，徐玄至少有六七成胜算。

　　但徐玄无法预料，这些年来，宗如魔会取得何等进步。

　　而后三年，徐玄准备继续闭关。

　　就在某一日，一个消息传到小鱼界。

　　这个消息，来自遥远的煌天界。

　　来报消息的人，正是神幻天师的大弟子，轩瑥。

　　“你是说……雨烟出关了？”

　　徐玄惊喜交加。

　　“没错，雨烟师妹在神秘梦境中，渡过一二十载，历经不可思议的际遇，方一出关，修为境界，就接近神虚大帝。”

　　轩瑥含笑道。

　　得闻此消息，徐玄立即赶往煌天本源界。

　　约莫一两月时间，徐玄抵达本源界。

　　刚刚达到此界，徐玄的记忆星海中，产生一丝冥冥感应。

　　那种感应，来自前世一段未了的刻骨情感。

　　“怎么可能……这是……梨师妹的气息……”

　　徐玄眉心间的金色印记，频频跳动。

　　带着复杂难解的心情，徐玄来到空山柳语，见到了柳雨烟。

　　柳雨烟一袭白衣，不施黛粉，淡雅如仙，萦绕在空山鸟语般的袅袅雾霭中，超凡脱俗。

　　那双空幽美眸，透着三分眷恋，三分幽怨，三分欣喜……

　　与柳仙子对视的那一刹，徐玄脑海中的两世记忆，搅作一团，甚至分不清对方是柳雨烟，还是梨师妹。

　　但无论是柳雨烟，还是前世梨师妹，都是记忆中深爱的女子。

　　二人拥抱一起的刹那，竟诞生一种血肉相连的感觉。

　　这种感觉，顿时勾起徐玄在梦境中与雨烟行医道双修的感觉。

　　尽管二人在现实里，并没有肌肤相亲，但是在梦境中，却有一场精神双修，那是远超身体双修的高度。

　　“徐大哥，有关前世的‘故事’，雨烟已经感触千百遍……”

　　柳雨烟含情脉脉，依偎在徐玄身上。

　　即便她是超脱凡世的仙子，拥有接近大帝级别的修为，可是，即便她道心再稳，在两世刻骨情感的潮流下，也不得不彻底堕入爱河。

　　不一会，徐玄随柳雨烟进入柳语居，很快进入一间简约精巧的闺房。

　　眼前的场景，几乎与当日梦境中一模一样。

　　二人情感已至深处，一切都在无言中。

　　特别是梦境中，已经有过一次深层次精神双修。

　　不知不觉中，徐玄吻上那双清婉恬然的红唇，刚猛有力的身躯，将柳仙子推压在床上，双手在那完美仙躯上，缓缓游走。其中一只手，更是极不老实的掠过仙子丰盈香臀，摸过冰清如玉的秀腿，最后探入裙裳下摆，触摸仙子身体最深的私处。

　　“你……”

　　柳雨烟仙躯一颤，羞怯难当，不自主的躲闪，但哪逃得过徐玄无比纯熟的驭女技巧，身上的裙裳衣衫，不知不觉中褪下，一点点露出如无暇美玉的胴体……

　　徐玄此刻，有一种被幸福暖意充满的感觉，心中焰火豁然炸开，狂吻柳仙子每一寸肌肤，下体坚硬如铁，火热中与柳仙子紧紧交贴……


第690章 终章

　　柳雨烟的修为境界，乃至意境领悟，远超过其他几女。其修为接近神虚大帝，灵魂境界甚至在神虚中期以上。

　　更微妙的是，二人经过两世轮回的情感延续，精神层次的融汇契合，达到不可思议的高度。

　　这一次医道同修的效果，超出徐玄的想象。

　　二人的精神意念高度契合间，再度融入那奇妙的前世轮回时空，两世情感的潮流与诸多体悟，纷拥而至。

　　更微妙的是，医道同修，在轮回时空和现实世界，同步进行。

　　一晃眼，半月时间过去了。

　　二人的精神意识，渐渐脱离前世轮回时空。

　　在苏醒来的一刹，徐玄感觉自己的灵魂层次，达到一个崭新的高度，仿似屹立宇宙之巅，俯视万界空间。

　　更惊人的是，梦回大法逼近高不可及的八层。

　　这等灵魂层次，已触及通天三阶。

　　此外，巫毒诅咒的炼化、吸收，达到八九分以上，剩下的少许巫毒，对他来的影响，甚至可以忽略不计。

　　至于修为，半只脚踏入神虚中期大帝，不灭金身亦是如此。

　　徐玄几乎不敢想象这个事实。

　　“只需稍加修炼，我的梦回大法有望突破八层，不灭金身踏入五层。”

　　徐玄欣喜若狂。

　　睁开眼睛的时候，发现自己正与柳仙子完美如玉的娇躯，纠缠在一起。

　　“徐大哥。”

　　柳雨烟恬淡含笑，面颊残红未散。

　　一番同修后，二人多有裨益，便一起留在“柳语居”内修炼巩固。

　　徐玄在修炼巩固之刻，开始探索接近八层境界的梦回大法。

　　灵魂深处，那神秘漩涡光团，居于梦幻雾焰缭绕的中心，散发一股神秘本源的精神意志，与记忆星海产生冥冥中的感应。

　　“‘星海本源’的力量，提前开启，福祸难料……”

　　前世残魂更为明亮清晰的身影，飘立广阔星海，怅惘一叹。

　　显然，这次与柳雨烟同修，历经轮回时空的洗礼，让记忆星海以及梦回大法，产生不可预料的变化。

　　徐玄稍加修炼半月，修为突破神虚大帝。

　　接下来两个月，又释放一次不灭妖龙丹的药力，不灭金身一举突破五层。

　　全面提升之后，徐玄隐隐感觉，这外界域宇宙，略显单薄脆弱，似乎有无法承载自己的趋势。

　　“难道我此刻的实力，已经能够‘破界’，前往仙河古世界……”

　　徐玄冥冥中产生一丝感应。

　　他捕捉到一个神秘未知的召唤，质朴、亲切，亘古无限。

　　根据脑海中的前世记忆，徐玄很快明白，这是来自仙河古世界，以及亘古仙河的召唤。

　　当即，他又盘膝而坐，开始推动梦回大法。

　　唔嗡！

　　陡然一刹，徐玄浑体笼罩在一层五颜六色的梦幻虚光圈中，内中隐隐透着一丝灰暗星辰之光。

　　轰——

　　脑海中的记忆星海，天旋地覆，产生玄奇莫测的运转。

　　“不好！似乎牵动了星海本源的力量！”

　　前世残魂大吃一惊。

　　徐玄眉心间的金色印记中，延伸出一个神秘漩涡光团，通达无限遥远的时空天地。

　　他的意识，已经陷入梦回大法无穷博大的奥义精髓中，几乎无可自拔。

　　唰！

　　下一刹，徐玄感觉自己的意识，进入一个熟悉的躯体：

　　庞天界。

　　本源界虚空，支离破碎，残破不堪。

　　原本的魔师宫，一片残垣断壁。

　　一片混乱风暴的中心，漂浮着两个身影。

　　“徐玄，无法预料，你强横至斯，几乎摧毁本源界，让本宗陷入万劫不复之地。”

　　残片高大的魔影，负手而立，声音虚弱，浑体萦绕的轮形虚光，黯淡到极点。

　　“那是……”

　　徐玄心头大跳，很快认出，对面濒临死亡的身影，竟然是宗如魔。

　　而他的心神，则停留在“自己”的躯体中。

　　很快他明白，这是几年后的时空。

　　地点在庞天本源界，百年之约，与宗如魔的巅峰一战。

　　此刻，徐玄只觉身体沉重无力，体内无数个微粒，空荡萎靡，痛苦烧灼，身体如宗如魔一般残破。

　　他实在难以想象，以自己能挑战“通天三阶”的实力，居然会被逼到这个程度。

　　那宗如魔的强大，着实超出想象。

　　战斗的结果，看起来是两败俱伤。

　　不过，宗如魔显然伤得更重。

　　突然。

　　“二位的表演，很精彩。”

　　一个冷漠如机械的声音，在残片的本源界空间内响起。

　　那降临的身影，正是神幻天师。

　　“阿弥陀佛！”

　　同一刻，庞天界被磅礴浩瀚的佛光佛法笼罩，更在徐玄和宗如魔现身之地，形成一个佛光金纹囚牢，上面有三尊万丈佛陀光影坐镇，神魔辟易。

　　唰唰唰！

　　一道道宏大佛光身影，在本源界内现身。

　　只是片刻功夫，降临的帝尊级佛修，就多达近二十位。

　　其中有十八尊佛陀，结成惊天地泣鬼神的佛门大阵，将徐玄、宗如魔囚禁。

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　一个苍老洪亮的声音，响荡远古星空，震慑诸天宇内。

　　只见一位神秘袈裟佛陀，飘立在佛门大阵前，他的头顶，悬浮三颗佛珠，每一颗引动一股跨界而来“佛门神迹”，其威能直逼通天三阶。

　　三股佛门神迹融汇，形成三尊万丈佛陀光影，将徐玄和宗如魔封禁在佛光金纹的囚牢死域中。

　　“神幻天师，没想到你竟是这等龌龊小人。”

　　宗如魔冷笑嘲讽道。

　　神幻天师波澜不惊，淡漠地道：“只有这个方法，才能置你于死地。”

　　“既然你不死不灭，不入轮回，那么老衲便以佛门禁阵，将你‘超化’……”

　　神秘袈裟佛陀，智珠在握的安详神态。

　　“那么我呢？”

　　徐玄冷不丁的道。

　　神幻天师面无表情：“你二人皆是天地间的异数，拥有仙河至宝，借此机会，一网打尽，正是本宗策划数百年的结果。”

　　此刻，神幻天师的真正修为，竟然达到了半步通天三阶，其灵魂境界，更是远超一般的通天三阶第一步。

　　“这神幻天师……隐藏的好深！”

　　徐玄心头一寒，倒吸一口冷气。

　　意识附着在这具身躯上，徐玄亦能暗暗推动接近八层境界的梦回大法。

　　此时此刻。

　　神幻天师一方，实力空前强大，神秘袈裟佛陀借助三道“佛门神迹”，完全比拟真正的通天三阶。

　　而那十八位佛门帝尊联手缔造的大阵，就算在巅峰时期，也不易突破。

　　而徐玄与宗如魔大战一场，两败俱伤，无比虚弱，在这种局面下，可以说毫无胜算。

　　“超化！”

　　神秘袈裟佛陀厉喝一声，佛门禁阵中燃起纯正透明的佛门怒焰，金光熠熠，琉璃晶透，在浩荡佛文吟诵中汹汹燃烧，瞬间将宗如魔和徐玄吞没。

　　一时间，徐玄和宗如魔，同时陷入危机绝境。

　　倘若在巅峰时刻，二人联手，尚可一拼。

　　然而此刻，两大神师级强者，伤及本源，虚弱无比，被佛门怒焰笼罩，灵魂和血肉诡异的蒸发，一点点消融。

　　“破界——”

　　一声厉喝从佛门净化怒焰中传来。

　　嗙轰——咔嚓！

　　本源界虚空猛烈晃动，四分五裂。

　　只见徐玄身前撕开一道环形状、深不见底的裂缝，似乎斩进了宇宙最深处。

　　那佛门禁阵的光芒，黯淡到极致，一些部位，支离破碎。

　　破界？

　　被三尊佛门神迹加持的神秘袈裟佛陀，闷哼一声，嘴角溢出血迹。

　　就在这时。

　　“唰”的一声，徐玄身形一晃间，从那神秘裂缝中踏入。

　　“破界？糟糕……”

　　神幻天师心神一凛。

　　在危机关头，徐玄借助遁天神环的力量，直接破界，离开外界域。

　　“先留下宗如魔！”

　　神幻天师惊喝一声，一双深邃梦幻的双眸里，透射出扭曲宇宙时空的力量，锁定宗如魔。

　　“哈哈哈……神幻天师，仙河古世界，来日再会！”

　　宗如魔长笑一声，手中出现一枚奇特古怪的指环，气息与徐玄的月光秘珠相似。

　　扑哧！

　　宗如魔的身形化作一道灰黑光焰汹汹燃烧的巨轮，横贯天地，借助徐玄破界之余威，撕碎佛门禁制，消亡于天地间。

　　……

　　唰！

　　身临其境的画面，骤然消失。

　　“怎么会这样！”

　　徐玄一脸惊悸，一身冷汗。

　　他目光一瞥，却发现身旁的柳雨烟，正在安然恬静的修炼着。

　　眉心间，金色印记依旧在不停的跳动，内中深处的神秘漩涡光团，还传来奇异波动，与记忆星海产生神秘联系。

　　徐玄深吸一口气，再次推动梦回大法。

　　经过刚才那一役，徐玄涉足梦回大法更深的层次，有了全新的体悟。

　　唰！

　　又是某一刻，徐玄意识又进入一个似梦非梦的时空。

　　这一次的场景，在小鱼界。

　　徐玄发现“自己”跪在父亲的坟墓前，悲痛叹息，一脸懊悔。

　　“终究来晚了一步，我虽千辛万苦，重新杀入小鱼界，可惜父亲……”

　　原来，这已经是两百年后的小鱼界。

　　徐父由于自身天赋太过平庸，修炼入门太晚等诸多原因，终究没有踏上元神大道，寿元殆尽而死。

　　此外还有一个重要因素，徐玄离开外界域的两百年，小鱼界被践踏、奴役。

　　“聂师兄单枪匹马杀进梦幻天堂，遭到天师毒手，俞琴师妹在小鱼界反抗敌军的战乱中陨落，柳仙子不知所踪。圣皇和蕙兰皇后，自尽而亡……”

　　楚冬神情麻木，陈述一个个死者的名单。

　　“那神幻天师，身在何处？”

　　徐玄咬牙切齿。

　　“那神幻天师，早在一百年前，不知所踪。若非我当年假意归顺煌天圣朝，今日也见不到你……”

　　楚冬一脸颓废，坐在了地上。

　　“啊……”

　　徐玄双目血红，仰天长啸，外界域虚空隐隐晃动，诸天神魔颤栗。

　　……

　　唰！

　　似梦似幻的时空景象消失。

　　徐玄睁开眼睛，汗流浃背，呼吸紧促，惊魂未定，呢喃道：“不管是真是假，我都得一试，或许这是修炼梦回大法所必经的一条劫难。”

　　“梦回大法第八层，是一个分水岭，当年前世主人，为了突破一层，曾重返数百年前，重新历经一次。”

　　前世残魂低叹道。

　　“重返？梦回？”

　　徐玄眼睛一亮，突然有一种豁然明朗的感觉。

　　难怪他感觉自己的灵魂境界，已经不下于通天三阶，可就是无法突破梦回大法第八层那似有似无的桎梏。

　　“如果我重返过去，能否改变这一切？”

　　徐玄深吸一口气。

　　“你不过处于命运长河的支点，而不是最终的尽头，自然有可能。”

　　前世残魂淡然道。

　　“好，好好好——”

　　徐玄仰天长啸一声，眉心间的金色印记，一阵诡异扭曲，凝现一个神秘梦幻的漩涡光团。

　　眼前时空中的画面，也开始扭曲，呈现不稳定的趋势。

　　继而，视野内的一切，渐渐模糊、混乱。

　　最后，眼前一黑，徐玄脑海中却浮现出一个个熟悉而亲切的身影：父母……杨小倩……俞琴……张雨涵……聂寒……一个个只存在于过去记忆的身影。

　　……

　　……

　　徐家矿场，火辣辣的烈日下。

　　“扑通！”

　　徐玄感觉身躯一沉，重重跪在地上。

　　这是……

　　徐玄突然发现，自己的身躯，变得无比羸弱，身上背着两三百斤磨盘大的矿石。

　　此刻，附近一个个身强力壮的矿工，眼神中或怜悯或嘲讽。

　　“没有达到炼体二重，单手发出两百斤力道，也敢来从事矿场的活计？哪怕是最简单的搬运工。”

　　“这孩子看着面生，是哪家的娃，这个年龄应该还在村学堂里修习才对。”

　　……

　　在一阵议论声中，徐玄陡然恍悟过来。

　　“原来这里是徐家矿场。”

　　徐玄呢喃自语道。

　　他意念一动间，以玄妙莫测的方式，推动体内的精气血，很快运转一个周天，身上排除些许杂质臭味。

　　“都愣着干什么，加紧干活，耽误进程，你们所有人都要挨皮鞭！”

　　徐大虎的声音，震耳慑神，近似闷雷。

　　正在这时，凶神恶煞的徐大虎，朝这边逼来。

　　徐玄没有看他，默默推动体内精气血。

　　“可恶！本大爷过来，你还敢怠工偷懒！”

　　徐大虎厉喝一声，手中皮鞭，狠狠抽来。

　　轰！

　　正在这时，徐玄感觉全身精气血一振，畅然无阻突破炼体三层。

　　啪！

　　徐大虎一鞭落空，大吃一惊。

　　“呵呵，徐大虎，别来无恙！”

　　徐玄轻松惬意的推动体内精气血，身形如灵蛇般在徐大虎身前徘徊。

　　如此挑衅，让徐大虎勃然大怒，抡起鞭子，狠狠抽下。

　　啪！啪！啪！……

　　连续十几鞭下去，竟然全部落空。

　　扑通！

　　陡然，徐玄钻了一个空档，双脚一勾，把徐大虎绊倒在地。

　　“这徐大虎也不过如此，当年炼体三层的时候，怎么就打不过呢？”

　　徐玄漫不经心的走向一片正在挖掘的矿石前。

　　如果没记错，这片矿石区域里，有修界罕见的“魂墨石”，可以助自己开启记忆星海。

　　“砰！”

　　徐玄闭上双眸，一拳轰中某个位置，那片区域的矿石，顿时四分五裂，并绽放出一丝丝墨绿光霞，一接触他的身体，便渗入进去。

　　紧接着，徐玄感觉脑海深处，一个黯淡“光点”，正在缓缓苏醒过程中。

　　借助外界纯正的魂力，记忆星海可以激发苏醒……

　　“小子！看我怎么收拾你……”

　　徐大虎火星直冒，悍然飞扑过来。

　　徐玄站在原地，却是一动不动。

　　噗嗙！

　　徐大虎刚刚近身，眼前一花，紧接着身躯狠狠栽到矿石上，摔了一个狗吃屎。

　　“呵呵，真是久违的阳光，让我们慢慢玩玩吧……”

　　徐玄轻笑一声，惬意的抬头，望着碧蓝如洗的天空。

　　只要重新经历一两百年，他的梦回大法就能突破八层。

　　更重要的是，梦回重生一次，一切都是“新”的开始。

　　此时，离“镇学府”考核尚有一段时间，仙门招收弟子，也还早。黄龙城家族之战，至少得半年后……

　　神荒大地，遗落九宝，应该才出世两三件。外界域的跨界战争战争，应该在进行着。

　　“现在恐怕还是‘燃魔军团’横扫万界的时期……”

　　嗯，还早，一切还早。

　　徐玄悠闲惬意，沐浴在烈日下，缓缓往家中走去，心里期待着……

　　（全书完）


完本感言——有缘千里来相会

　　时间如梭。

　　一晃眼，又是一个年头过去了。

　　去年这个时候，仙河上传，到现在整整一年。

　　一年前斗志昂扬的情景，仿佛就在前一刻。

　　在起点这个平台上，作者和读者一起成长。

　　感谢曾支持仙河的读者和朋友们，尤其是从老书过来的忠实读者。

　　接下来。

　　是有关《仙河风暴》的完本感言：

　　按照原计划和大纲，《仙河》应该写一年半的，而最终却只写了一年。

　　故事结局，徐玄止步于外界域，神秘“仙河”仍然存于传说中。

　　仙河古世界的内容，只能暂时留下一个遐想。

　　有些读者会说，为什么不继续写完。

　　当然，如果硬是要写，确实可以勉强写下去。

　　但快餐可以保证，勉强写下去的内容，绝对会不堪入目。

　　因为在这一年写作里，现实中有太多事分心，以至于仙河风暴的写作激情和状态，逐日下降。

　　再加上身体状态，的确不如意，尽管是全职写作，却终日里精神恍惚，完全打不起劲，还不如在大学里兼职写《仙炼之路》和《仙鸿路》的时候。

　　最近几个月，连脊椎都有些不适，身体因素，引起了快餐的警觉。

　　在这些因素下，《仙河》便不能以预计中的篇幅完本。

　　快餐能做的，仅仅是在结尾，留下一个无限遐想的起点，首尾相连，诠释、纪念这飞逝的一年。

　　论成绩的话，仙河虽然订阅破万，但均定不高，相比推荐力度来说，成绩并不理想。

　　对此，有愧一组编辑栽培和厚望。

　　最后，徐玄感谢曾支持过仙河，支持过快餐的读者，不管是你看到感言的时候，是褒是贬，亦或是破口大骂。

　　从仙炼到仙鸿，再到仙河，时光如梭。

　　对于支持过多部作品的读者。

　　快餐深表达歉意。

　　《仙河》总体而言，只是在前面处理上，比《仙鸿路》好，中后期，乃至整体，并不如后者的激情和精彩。

　　看了仙河的新读者，如果感到遗憾，不如去看看快餐的《仙鸿路》

　　最后……关于新书。

　　说实话，有关新书，快餐还没有构思好，打算在《仙河》完本后，休养身体，顺便在外面找找工作，这期间会蓄养精力，慢慢构思。

　　如果对快餐的新书，还略有期待的读者，只需把仙河或者仙鸿路收藏，它日上传，就会看到消息。

　　最后，快餐道一句“有缘千里来相会”。

　　有缘再会，有缘再聚。

　　……


