

《九阳绝脉》

作者：酸豆角


内容简介：

　　生九阳绝脉者，乃逆天之人，必遭天妒，自有史以来，生九阳绝脉者从未有人活到过十八岁……

　　修行者，夺天地之灵气以养自身，乃逆天之举……

　　少年凌落羽，生具九阳绝脉，机缘巧合之下踏上茫茫修行之路，逆天之人行逆天之路，且看凌落羽如何一步一步踏上人生的巅峰……

　　这里有佛，这里也有魔，有仙，也有神……

　　一切尽在《九阳绝脉》


第一卷 通仙之冢


第001章 凌落羽与通仙令

　　活着，就好！活着，就有希望！

　　凌落羽拖着疲惫不堪的身体，缓缓地从床上坐了起来。

　　“这身体，哎！最近每天发作的时间越来越长，发作时的那种痛苦也越来越剧烈了，也不知道什么时候才是个尽头！”凌落羽叹了口气，走下床，慢慢地走到离床旁不远处的书架旁，拿起本书，向房间外走去。

　　日正当头，正是午时三刻，房间门打开，阳光挥洒下来，照射在一身白衣的凌落羽身上，令本已经瘦弱不堪疲惫无力的凌落羽面色看起来更加苍白，整个人呈现出一种病态。

　　走出房间门口，凌落羽深吸了口气，天空依然是那么蔚蓝，阵阵清风拂过，整个院落之中的各种花草树木迎风起舞，展示着它们那飒爽的舞姿，散发着蓬勃的生机。

　　“也许，最多再过两年，这个世界将不会再属于我吧！也许不用多少年，自己也只能化为一抔黄土！哎！”想起自己身上那九阳绝脉，凌落羽轻叹了一声。

　　自有记载以来，身具九阳绝脉者拥有比常人高的多的天资，但是，这又能如何呢？从来没有一个九阳绝脉的拥有者能活着度过十八岁这道槛，而且，从十岁开始，每天午时烈日当头的时候，浑身就如同置身如火炉一般，经脉，血肉，骨骼，全身的每一寸地方都会变的炙热无比，就好像整个人都在被活生生的烤着一般，那种感觉根本难以形容的出来，更加令人难以忍受的过去了。

　　凌落羽已经十六岁了，而那种痛苦也已经整整陪伴了他六年，而且，随着年龄的一天天的增长，那每天一次的难以忍受的折磨发作的时间也越来越长，根本就不知道什么时候才是尽头，也许，真的只有等到自己生命终结的那一天吧！

　　凌落羽缓缓地走到院落中间的庭院之中，在那花草簇拥之中的石凳子上坐定，将手中的书放在那石桌子之上，轻轻地擦拭了下书上面沾染不久的灰尘。

　　“法华经。”

　　这是凌落羽手中那书的名字，书封面之上几个梵文篆写的大字在烈日的照射之下散发着蒙蒙的金光，显得神圣庄严。

　　“舍离国大林精舍重阁讲堂，告诸比丘，却后三月我当般涅盘，尊者阿难，即从座起。整衣服叉手合掌……”清朗的声音自凌落羽口中颂念着，每当这一刻，凌落羽感觉自己的灵魂都仿佛得到升华，忘记了身上的疼痛，忘记了烦恼，忘记了一切，这一刻，整个世界就仿佛只为了自己而存在。

　　也许因为九阳绝脉的存在吧，除了武技，凌落雨不管学习任何东西都比常人速度快的多，至于梵文，在凌落羽八岁的时候就已经学了个透彻。

　　因为九阳绝脉的缘故，凌落羽自小就体弱多病，而且他的身体状况也导致他根本就没有办法学习任何的武技。

　　作为武林第一庄飘雪山庄的二少爷，凌落羽能够接触到的武功典籍绝对不在少数，虽然，以凌落羽的天资，可以将这些武功典籍理解的非常透彻，但是却根本就没办法使用出来。因为无论凌落羽怎样努力，根本就没有办法锻炼出使用这些武技的根本——内力。

　　凌落雨尝试过很多次，虽然每次辛辛苦苦打坐修炼一天，也能够令凌落羽感到一些热流的涌动，但遗憾的是每次都在那午时发作的痛苦之下被消融的干干净净，根本就没办法存留下来。

　　尝试过很多次之后，凌落羽对修炼武技彻底失望了，虽然作为武林第一庄的少主人，连丝毫武技都不会的话有点丢人，但是凌落羽又能如何呢？这根本就不是他所能掌控的。

　　既然不能从武，那只能从文了！庆幸的是在文这一方面，凌落羽表现出了过人的天赋，无论怎样拗口难解的典籍，凌落羽看过一次，都能清清楚楚的理解并记得其中的内容，飘雪山庄的藏书算得上是够丰盛了，但是在短短的几年之内，依然被凌落羽将所有的书看了个干干净净。

　　自从三年前，凌落羽偶尔间发现这本法华经，并且知道沉浸在书的意境之中竟然可以缓解这每天一次的痛苦之后，凌落羽将每天的大部分时间都放在了这法华经之上。

　　感受着其中的博大精深，感受着其中蕴涵的人生哲理，每一次阅读法华经都带给凌落羽不一样的感觉，都能够令凌落羽感觉到世界的美好，都能让他感觉到生活充满希望。

　　也许，正是因为有着这经书陪伴，这些年凌落羽才能坚持下来。

　　无喜，无悲，无爱，无恨。

　　凌落羽甚至有一种错觉，觉得自己好想与整个世界融为一体，云的淡泊，风的飘逸，花草树木的哀伤，凌落羽仿佛都能感受到。

　　父亲，哥哥，还有那自己从未见过的母亲，这一切自己真的能够放开吗？凌落羽经常这样问自己。

　　作为武林第一庄的主人，自己的父亲凌沧海身上的担子绝对是最重的，整个飘雪山庄的生存荣辱寄于一身，甚至父亲还要不时面对找上门来的各种挑战，父亲很苦，很苦。

　　很多次，凌落羽都发现父亲经常一个人在后花园子里面喝着闷酒，经常发现父亲独自一个人唉声叹气。

　　可是自己呢？对于武林，对于父亲口中的江湖来说，自己根本就只是个废人而已，一点忙都帮不上！

　　已经十九岁的哥哥凌落云这一两年来都已经在帮父亲打理一些山庄中的事情，也经常随着父亲出去处理些山庄之外的琐事，有了哥哥的相助，父亲身上的担子确实轻松了很多！

　　而自己呢？对于整个山庄来说，根本就是废人一个。满腹经纶，满腔热血，这对于像飘雪山庄这样的武林世家来说，也许就只是鸡肋而已。

　　虽然这样，但是父亲和哥哥根本就对自己从没有什么怨言，依然宠爱有加，自己想要任何东西父亲哥哥都会毫不犹豫的帮自己弄来，就算是自己没有要求，每次出门归来，父亲哥哥都会为自己带些新奇的礼品回来，这一切，自己真的可以忘记吗？凌落羽不想忘记，也不愿忘记，如果连亲情都能抛弃的话，那自己究竟算什么？还能算是人吗？也许只是行尸走肉而已。

　　“二少爷，二少爷！刚刚有人送来个匣子，说是要交给大少爷的！可是，老爷和大少爷去沧州办事了，出门时老爷说这次可能要半年左右才能回来，你看这该怎么办！”

　　一道声音传入凌落羽的耳中，打断了他的沉思。

　　“是你啊！凌三叔，既然大哥不在，那我就代大哥接收吧！那人还在吗？我去看看！”凌落羽抬起头，见管家凌三正焦切的看着自己，满脸担忧之色，凌落雨缓缓站起身来，微笑着对凌三说道。

　　“二少爷，您那老毛病又患了，好点了没有？您还是坐着吧，坐着舒服点！送匣子的那人已经走了，那匣子我都已经帮您带过来了！”见到凌落羽起身，管家凌三赶紧走了上去扶住凌落羽，关切地问道。

　　“凌三叔，不碍事的，休息了半天我已经好多了！盒子在哪里？先给我看看吧，看看大哥究竟收到的什么礼物？”凌落羽微微一笑，也有些想知道那盒子里面到底是装的什么东西。

　　虽然，那送盒子的人指明要大哥凌落云亲自接收的，但是以自己和大哥的关系，相信就算是自己先看看也无关紧要，大哥肯定不会怪罪于自己的。

　　虽然凌落羽看起来依旧是一幅病态，但是精神状态显然还不错，根本没有任何不适的样子。

　　见到凌落羽如此，管家凌三放下心来，对着凌微微点了点头，从怀里缓缓的掏出了个样式古朴的盒子来。

　　整个盒子由一整块檀香木雕琢而成，上面篆刻着古朴别致的花纹。

　　凌落羽拿起盒子，仔细地观察着。管家凌三这时候知趣的向凌落羽打了个招呼，告退下去。

　　清风吹过，一阵阵沁人心脾的淡淡檀香味只冲脑际，令人心旷神怡。

　　“盒子里面究竟是什么东西？竟然值得用这百年檀香木所雕琢而成的盒子来装。要知道，百年的檀香木可是比黄金还要值钱的多啊，仅仅只是这么个盒子，至少价值数百两黄金。”闻着那淡淡的檀香味，凌落羽很快就分辨出了这淡淡的檀香味只有百年以上的檀香木所独有的，不过也因此而有些犹豫起来。

　　光看这盒子就知道里面的物品肯定贵重非常，而且对方指明要交给大哥的，这样到底好不好呢？凌落羽犹豫不决。

　　如果是普通的物品，凌落羽肯定不会有丝毫犹豫，马上打开盒子先看看了。

　　“还是打开来看看吧，就看一眼，大哥就算知道了也肯定不会说我的！”毕竟凌落羽才十六岁，虽然相对于一般人来说算得上是比较成熟，但是还是有些小孩子心性，考虑了半天，最后还是好奇心战胜了理智。

　　凌落羽正准备将手中的盒子打开，可是找了半天竟然不知道从什么地方下手，整个盒子就好像完全是一个整体，根本就没有丝毫空隙。

　　将盒子举起来，对着阳光，凌落羽仔细观察起来。

　　“不可能吧！怎么还是没有一点点缝隙呢？那这盒子该怎么打开呢？”凌落羽自言自语道。

　　凌落羽没有发现，烈日的光辉在逼近那盒子的时候，化作一颗颗光点飞快的渗入到盒子之中，很快消失不见。

　　仔细观察了半天，凌落羽没有丝毫发现，正失望的准备将那盒子收起来。

　　就在这时候，变故突生，凌落羽手中的盒子竟然化作片片光点，从凌落羽手中飞快逸散，紧接着，那逸散的光点在空中渐渐的开始组合起来。

　　“飘雪山庄，通仙令现，八月初八，沧浪海边。”

　　十六个金光闪闪的大字出现在凌落羽的眼前，紧跟着那十六个金光大字又慢慢的化做颗颗光点凝聚在了一起。

　　“咣当……”

　　光点凝聚成一面金黄色的令牌，落在青石地面之上，发出一声清脆的声响。

　　凌落羽站起身，缓缓地走到那面令牌掉落的地方，弯下腰，将那面令牌捡起来，仔细的观看了起来。

　　非金，非木，非玉，非石。

　　这是凌落羽接触到那令牌的第一感觉，轻轻地抚摸着那令牌之上凹凸不平的花纹，将那令牌缓缓的拿到眼前，令牌正面之上，篆刻着通仙令三个古篆，字体散发着幽幽的光芒，显得那么神秘庄严，而令牌的正面雕刻的是日月山河，就算是雕刻在这小小的令牌之上，都能令人产生一种磅礴大气的感觉。

　　“这就是通仙令！传说中每一百年出现一次的通仙令？”凌落羽倒吸了一口冷气，对于通仙令的传说，凌落羽在典籍上面看多过不少。

　　通仙令，据说每隔百年会出现一次，刚开始出现的那几次，每一次都闹的腥风血雨，因为传闻中得到通仙令就有可能永生不死，得道成仙。

　　就算是风华绝代，也不过是红粉骷髅，纵然是一代天骄，到头来也不过化作一杯尘土，永生不死的诱。试问这世间又有几人能够逃脱的了呢。

　　每一次通仙令的出现，都会吸引着无数的青年才俊，因为每一次通仙令只会出现十面，而且持通仙令进入那传说中虚无飘渺的通仙冢要求必须年龄在三十以下，虽然每次通仙令初出现的时候都会出现在固定的人手中，但是中间如果被人强夺而去的话也根本没人去管，去通仙冢只认通仙令不认人。

　　不过，自从几次进入通仙冢的人都音信全无之后，就再也没有人敢随随便便的乱接这通仙令了，通仙令这三个字在武林之中就意味着死亡，曾经有人接到通仙令之后，将那令牌随意扔掉或者根本就不愿意去理会他，但是，这样做的人的后果都只有一个，全族鸡犬不留，被灭的干干净净。

　　因为此，最近千年来，整个武林之中，可以说是提令而色变，通仙令这三个字已经是一个传说，已经是一个禁忌。

　　但是现在，这传说中的通仙令竟然就握在凌落羽的手上，凌落羽可以真真切切地感受到他的存在。

　　自己的大哥凌落云一手家传飘零剑法使的出神入化，年轻一辈中罕有敌手，被誉为飘零公子，武林四公子之首。

　　可是现在，这通仙令出现了，竟然是针对着自己大哥出现了，进入通仙冢，有死无生，这是整个武林所公认的，可是，这飘雪山庄能少的了大哥吗？这两年来，因为大哥的帮助，父亲好不容易清闲了点点，独自一个人喝闷酒的次数也少了些，如果大哥不在了，父亲又将会怎么样呢？

　　这些年父亲独自一个人将他们兄弟俩拉扯到，又要独自支撑着整个飘雪山庄，父亲的两鬓也已经斑白，也一天天的衰老下来，自己又怎能忍心看着继续操劳呢！

　　“不，大哥绝对不能够有事，绝对不能够进入着通仙之冢，这飘雪山庄可以没有我，但是绝对不可以没有大哥！距离八月初八，还有两个多月，父亲大哥这次出去可能要半年左右才能回到山庄，这两个月足以令我安排好一切了！”凌落羽皱了皱眉头，终于下定决心，将通仙令出现的事情先瞒住父亲他们，而由自己持这通仙令前往通仙之冢。


第002章 四大杀手

　　临阳城是这穆国之中距离晋阳最近的一座城池，这座城池靠这整个穆国之中最大的祁林山脉，而这座城池却又面对着贯穿整个穆国西北部的白沙河，可以说的上背山面水。

　　虽然比起晋阳城来，整个临阳城几乎小了一半，但是这临阳城的繁华却是晋阳根本就无法比拟的。

　　在这晋阳城的西北边上，屹立着一个庄园，一个神秘之极的庄园，这个庄园其实并不大，只过区区方圆数里而以，这座庄园的神秘在于他一眼望去却似乎弥漫着一股死气。

　　这个庄园无论是白天还是黑夜，庄园的大门都大敞四开着，但是却很少见到有人出入其中，也很少见到这庄园之中有人，就算是偶尔见到有人进入其中，也都蒙着面，全身遮掩的严严实实。

　　此时以是深夜，月影朦胧，一个一身黑衣就连面上都蒙着一块黑布的身影出现在这庄园的门口，没有丝毫停留，这个黑衣人大步跨入那庄园之中。

　　如同熟门熟路一般，这个黑衣人径直向这庄园之内的一间大屋走去，而这个庄园之内也这这一瞬间，出现了数十个黑衣人的影子，从这些黑衣人的手上那明晃晃的光芒可以看出，这些人的手中显然都拿着兵器。

　　不过这黑衣蒙面人却如同无物一般，左一拐右一转，竟然瞬息之间就穿过了这些人的重重阻拦，走到那大屋门前，径直走了进去。

　　见到黑衣蒙面人走进了大屋，庄园之内的黑衣人倒也没继续阻拦，又消失在黑夜之中，就如同没有出现过一般。

　　“何方高人？来我杀手山庄！”就在这黑衣蒙面人进入那大屋的瞬间，整间屋子之中顿时灯火通明，而在这屋子的上首，也出现了几个灰衣老者。

　　“来杀手山庄，当然是来请杀手的！”那黑衣蒙面人淡淡笑了笑，不过说话的声音却沙哑压抑，显然这黑衣蒙面人是刻意为之。

　　“黄金万两，捉拿一人，八月之前，送到锦州！接还是不接？”顿了一顿，那黑衣蒙面人缓缓地开口说道。

　　“黄金万两？”对于如此大数目的黄金，这杀手山庄的几个灰衣老者倒显然吃了一惊，就算是要他们杀这穆国的皇帝，也最多就是这等数目，虽然活捉比起杀人难度要稍微大一点，但是万两黄金，无论怎样都绝对值得。

　　“你要捉拿何人？可有何要求？”强自忍住心中的震惊，那为首的灰衣老者缓缓地开口问道。

　　“一个手无缚鸡之力的书生而已！我只要求你们杀手山庄的四大王牌杀手能够亲自出手而已！当然，我要的人要完整无缺的交到我手中！”那黑衣蒙面人轻轻笑了笑，手一翻，一张大红帖子自手中脱手飞出。

　　那大红帖子带起阵阵呼啸之声，向那几个灰衣老者疾射而去，不过那几老者却丝毫未见慌乱，就在那大红帖子要射到那灰衣老者的面门之际，这老者两个手指一伸，疾如闪电一般，死死的夹住了那帖子。

　　那大红帖子上面只有几个字：飘雪山庄凌落羽。

　　“这笔生意我们接了！”那几个老者相视一望，几乎同时点了点头，对于飘雪山庄，杀手山庄的这几个灰衣老者都知道，不过对于凌落羽是何人，他们却并不知晓，不过万两黄金，就算是要他们刺杀飘雪山庄当代庄主，他们都会接，更何况只是捉拿这飘雪山庄之中一个微不足道的小人物而已。

　　“你们杀手山庄的来规则，先交一半订金，事成之后，再付另一半！”那黑衣蒙面人手轻轻一抖，五张金票脱手而出，慢悠悠的落在这几个灰衣老者身边的茶几之上。

　　大通钱庄的金票，整个穆国南北十三府三十六州通用，五张金票，每张面额一千，正是五千两。

　　金票落下的瞬间，一阵清风闪过，那黑衣蒙面人的身影也已经消失不见。

　　“这个黑衣蒙面人不简单！以他如此身手，竟然还需要花费万两黄金来求助我们！这其中是否有什么蹊跷！”那正首的灰衣老者拿起那几张金票，双目之中精芒暴射。

　　“大庄主，管那么多干什么！总之这金票没有错就行了！飘雪山庄又如何，以我们杀手山庄四大王牌杀手之力，要活捉一人那还不是手到擒来！”那左手边一灰衣老者双眼放光，嘴里嘀咕道。

　　“三弟！你去那晋阳一趟，务必将那飘雪山庄以及凌落羽的一切事情调查清楚！”那正首的灰衣老者一扫左边的那老者，轻喝了一声，又向另一老者吩咐道：“五弟！通知四大杀手的事情就交给你了，叫他们直接在晋阳会合吧！”

　　“是！”几声应许声响起，几条影子闪了闪，整间大屋的灯火突然熄灭，整个庄园又开始沉寂了下来。

　　一个杀手，往往并不是高手，但是在出其不易的情况之下，一个普通的杀手，却往往能够杀掉高手，因为杀手擅长的是潜伏，擅长的是突然袭击，潜于九地之下，动于九天之上，这可以说是一个杀手最真实的写照。

　　通往锦阳的官道之上，一辆马车不紧不慢的行着，这马车很大，大的可以让七八人同时呆在其中不会觉得拥挤，拉车的马也不是像那普通马车那样一匹马，这马车却整整由四匹马同时拉着，更令人叹为惊止的是这四匹马的马蹄之上竟然都有这一圈白毛，而其他地方却都是漆黑一片，如果对马稍微懂行点的人都知道，这四匹马竟然都是市面上面价值数百银子一匹的乌云盖雪，一般的世家弟子能够有一匹这样的马都算不错了，但是如今这四匹马却只能用来拉车。

　　赶车的是一个黑衣人，一个很普通的黑衣人，那黑衣人一张大嘴咧着，看起来好似时时刻刻都在对你微笑，一副人畜无害的样子，一只手拿着马鞭，一只手拿着一壶酒，一副轻松自如的样子。

　　这赶车人的样子虽然很普通，但是人却并不普通，也许见过他的人并不多，但是听到他的名字的人绝对不会少，甚至于很多地方的大人在小孩子不听话的时候，都会拿他的名字来吓唬小孩子。

　　他是穆易，杀手山庄四大杀手之中的诡刀穆易，传闻之中穆易曾经出手一百八十二次，却从没有失败过一次，当然，作为一个杀手，失败就意味着死亡。

　　穆易杀人，被杀的人往往只见到光芒一闪，自己就已经身首异处，很多人都知道穆易用的是刀，但是却没有人见到他的刀。

　　“穆大哥，晋阳还没到吗？”一阵清脆悦耳的声音响起，一个一身粉红色长裙的女子的头自后面那车厢之中冒了出来，这个女子看样子清纯无比，尤其是她的笑容，看起来让人觉得是如此的亲切。

　　“恩！”对于这个其美无比的女子的问题，穆易却并未回答，只是随意地应了一声，也许在这个女人的微笑之下，一般人会连自己的祖宗十八代都告诉她，但是穆易却不会，因为他了解这个女人，甚至于他的心里，最这个女人有着几分恐惧的心里之内。

　　在这个女人笑的最灿烂之时，就是她最危险的时候，穆易曾经亲眼见到这个女人有一次将一个水寨一千两百三十二口，全部化为脓水，而且那时候那个女人也是笑的如此灿烂。

　　这个女人是毒花秦灵儿，和穆易同样属于杀手山庄四大杀手之一，她杀人不用拳头，也不用刀，她最擅长用的是毒。

　　“秦家妹子，你不用问穆兄，到地方了穆兄会告诉我们的！”马车车厢之中，又是一道洪亮的声音响起，其中还伴随着几声清朗的笑声。

　　见穆易不怎么搭理她，秦灵儿并未觉得有些意外，嫣然一笑，整个人又缩回了马车车厢之中。

　　在这马车车厢之中，还有着两个人存在，其中一个锦衣玉带，面如冠玉，看起来清秀斯文，他的手里拿着一把折扇，折扇轻摇着，上面只有几个大字，一面是江山，一面是美色，这人无论怎么看，都像是一个出生王孙贵族之中的世家子弟。

　　不过唯一有点异常的是在那秦灵儿进入马车车厢之中的瞬间，那翩翩公子没有拿折扇的另一只手上却突然多出来一堆瓶瓶罐罐。

　　“陈兄，你又拿小妹说笑，你再这样，小妹今后不理你了！”见到那人手中的那些瓶瓶罐罐，秦灵儿微微一愣，随即嫣然一笑，一把将那人手中的瓶瓶罐罐抓了过来，显然这些东西就是秦灵儿身上的各种剧毒。

　　这人能在秦灵儿进入车厢的瞬间神不知鬼不觉的将如此之多的东西偷走，足可见这人手脚之快。

　　追风陈空，在穆国武林之中论起出手速度来，他认第二，没有人敢称第一，他从不使用兵器，但是最可怕的却是他的手，传闻之中，没有陈空偷不到的东西，当然这其中也包括人的性命。

　　在杀手山庄四大王牌杀手之中，最神秘的就是这追风陈空了，甚至于很少听到他曾经出手对付什么人，但是他的地位在四大杀手之中却稳如泰山，根本就没有什么人可以动摇的了。

　　陈空旁边的一人却与陈空形成一个鲜明的对比，那人一身白衣，一张脸也白皙异常，神色也更是面如寒冰，整个人看起来就如同一个木头人一般。

　　不过这人却并不是木头人，说起千手韩笑来，江湖上的人不知道的可以说极少，如果真要用一个词来形容的话，就只能说——可怕。

　　可怕的不是韩笑的人，而是韩笑身上那层出无穷的暗器，江湖传言，倘若遇到韩笑的话，最好不要踏进他身边十丈以内，否则的话，韩笑出手，很少有人能够生还。

　　诡刀穆易，毒花秦灵儿，追风陈空，千手韩笑这四个人就是杀手山庄之中的王牌四大杀手，四人不仅仅只是杀手，同时也是高手，杀手之中的高手，无疑是非常可怕之极的，而此刻，他们四人前往的目的地，正是晋阳。

　　作为整个杀手山庄之中的王牌，相对来说，他们也有着很大的自由性，他们不想接的生意，不想杀的人，就算是杀手山庄也不敢勉强他们，不过对于这笔生意，他们四人却不由同时起了好奇心，竟然四人都选择了接受。

　　对于鼎鼎大名的武林第一庄，飘雪山庄他们也知道，飘雪山庄的庄主凌沧海以及少庄主凌落云，他们也清楚都是了不得的人物，不过对于凌落羽，他们却根本就不知道是何许人，就算是以杀手山庄的那无孔不入的情报系统，也仅仅只打听到这凌落羽是飘雪山庄的二少爷，至于其他的却都是一片空白。

　　不过虽然如此，穆易四人却不敢有丝毫小瞧，毕竟人家肯花万两黄金请他们四人出马，又屁股想都知道这凌落羽绝对不是表面之上这么简单。


第003章 烟雨楼

　　以这四匹乌云盖雪来拉这辆马车，就算是这马车再大，也可以跑得飞快，不过穆易却一直选择缓缓而行，终于，马车缓缓地停了下来。

　　“到了晋阳了吗？”声音响起，车厢门缓缓打开，陈空，韩笑，秦灵儿三人自那马车之上一跃而下。

　　在三人的面前，是一个酒楼，一个看起来古色古香，典雅古朴的酒楼，酒楼门口，一面大幡迎风招展，上面只有三个字，三个描金大字——烟雨楼。

　　“这就是烟雨楼？晋阳第一名楼？”秦灵儿清脆的声音响起：“不知道穆兄带我们来这烟雨楼所为何事？”

　　“男儿行走江湖，就该大碗喝酒，大口吃肉，大刀杀人！穆某每次行事之前，都会找一家酒楼大吃大喝一翻，在这晋阳，这烟雨楼无疑是最佳的选择了！当然，秦家妹子如果不愿意的话穆某也不敢强留，反正现在已经到了晋阳，只要不耽误了我们的行事，无论秦家妹子你去哪里都无所谓了！”穆易目光自秦灵儿陈空三人面上一一扫过，当仁不让的大步踏进这烟雨楼之内。

　　“不错，穆兄果然豪气逼人！”陈空与那韩笑相视一笑，也紧跟着踏入那烟雨楼之内。

　　“你们能去，我为什么不能去！”秦灵儿稍微犹豫了一番，也紧跟着踏入那烟雨楼之内。

　　这烟雨楼地处晋阳西北角上，虽然论起地理位置来可以说的上偏僻，但是生意却异常火暴，被誉为晋阳城第一名楼。

　　第一名楼肯定有第一名楼的特色，烟雨楼这里的酒好，肉也好，尤其是这里的红烧牛肉，可以说的上是天下一绝，肥而不腻，滑而不嫩，甚至于很多人不远千里而来，就为了品尝这烟雨楼中的红烧牛肉。

　　大厅之中，十七八张桌子，百来张椅子，此刻虽然还并未到用餐时间，但是人却已经不少。

　　看这样子，穆易应该不是第一次来这烟雨楼，走近大厅，径直找了处靠窗的桌子坐了下来，而陈空韩笑秦灵儿也当仁不让的找了张椅子坐了下来。

　　“几位客官！不知道几位要用些什么呢？”几人刚坐下，一个手脚麻利的店小二已经跑了过来，向四人询问道。

　　“来你们这烟雨楼，当然要吃你们这里的红烧牛肉了，再来四坛稻花烧！”穆易爽朗的一笑，向那小二吩咐道。

　　烟雨楼之中的酒，虽然都不错，但是其中最好的却是烟雨楼自酿的这稻花烧无疑，入口香醇，口味纯正，完全可以称得上是绝品，唯一不好的一点就是酒劲太过于猛烈了一点，普通大大汉喝上这么一壶，都很有可能醉的不醒人世。

　　虽然如此，对于穆易要了四坛稻花烧，陈空他们三人却也没多说什么，毕竟，他们都不是寻常人，就算是这稻花烧再猛烈，区区一坛，也很难醉倒他们。

　　酒肉上来，四人却都默默无语，只是大口吃肉，大口喝酒。

　　作为一个杀手，很多时候都宁愿沉默，话太多的杀手绝对活不长，四人都是大名鼎鼎的杀手，显然他们都知道这一点。

　　就在此时，穆易突然眉头一皱，目光凝聚在那烟雨楼的大门口，穆易坐的位置本来就是临窗而坐，却有正对着大门口，见穆易如此，其他几人也都纷纷转头望去。

　　只见那烟雨楼门口，一行数人，缓缓走了进来，为首的是一十六七岁，面容苍白，看起来微微有些憔悴的年轻人，而在那白衣人的身边，却屹立着一个面色赤红，身躯高大的中年男人，除了这中年男人之外，还有三四人紧随在这白衣人身后，个个看起来恐武有力，却又显得训练有素。

　　“这个年轻人就是凌落羽！”在见到这个年轻人的瞬间，穆易四人就已经知道这个年轻人就是此次他们所要劫持的目标任务，在杀手山庄给他们的资料当中，有着这个年轻人画像。

　　虽然知道这个年轻人就是凌落羽，但是四人却也并没有动手，因为他们四人的目光此刻都凝聚在了凌落羽身边的那中年男人身上，这个男人虽然也只是穿着普通的仆从服装，但是从他那高高隆起的太阳穴以及那双眼之中的不停闪现的精光，就可以知道，这个男人绝对不简单。

　　高手就有高手的气势，就算是普普通通的坐立行走，都能时时刻刻表现出那种不一样的气势来，以穆易陈空他们的眼光，一眼就可以看出这个中年男人是一个高手，而且是那种非常强大的高手。

　　那凌落羽走进大厅，随意扫了大厅之中一眼，竟然径直向穆易他们四人所在的这一桌走了过来，走到穆易他们四人身边，凌落羽随意拉过一张椅子，就这样坐了下来，而那中年男人以及另外几人，都站立在凌落羽的两侧，似乎在护卫他的安全一般。

　　“穆易，陈空，韩笑，秦灵儿！杀手山庄大名鼎鼎的四大杀手，想不到竟然同时来这晋阳，真是久仰久仰！”凌落羽的目光自四人面上一一扫过，不紧不慢的缓缓说道。

　　“这怎么可能？我们才刚到此地，这凌落羽竟然就已经知道我们来这里的消息？”凌落羽的话清清楚楚的落到四人耳中，穆依他们四人不由同时一怔。

　　“在下飘雪山庄凌落羽，一介书生而已，不过怎么说我们飘雪山庄在这晋阳城之内倒也算得上是有头有脸吧，几位都是做大事的人，既然同时来这晋阳，想必有什么惊天动地的大事要办，作为晋阳城的地主，凌某倒也不得不出面招待几位一番！”凌落羽依然淡淡的笑着，就仿佛一切都在他把握之中的样子。

　　“是吗？那凌公子说说看我们四人到此究竟有什么大事要办吗？”四人毕竟都是老江湖了，很快就压住了心头的震惊，那秦灵儿首先一笑，道。

　　“你们四人是杀手，所图之大事要么杀人，要么绑票，想必不会有其他的吧！不过，在这晋阳城之中，我却实在想不出有什么人家值得四位一起出手，正是因为想不通，凌某才过来一探！”凌落羽轻轻地摇了摇头，一阵苦笑。

　　“凌公子说笑了，谁说晋阳城之中没有值得我们联手对付的人物，我看眼前就有一位！”穆易一声狂笑，猛然站了起来。


第004章 劫持

　　“飘雪山庄藏龙卧虎，凌公子如果龟缩在那飘雪山庄之内，就算是以我们四人之力，恐怕想对付凌公子都有点困难！都是好奇心可以害死一只猫，凌公子，你不该出来，更加不该来这烟雨楼！”陈空笑了笑，与那韩笑也同时站了起来。

　　“是吗？倘若你们真的想杀我的话，恐怕也不会和我说如此多的废话，在见到我的同时应该就已经出手了吧，我看倘若四位的目标真的是我的话，也最多只是受人所用，劫持我而已，不过先劫持我的话，还要问问凌三叔他们是否同意了！”凌落羽依然一片从容，并未因为陈空他们的话而有丝毫慌张。

　　那中年汉子正是飘雪山庄之中的管家凌三，而此时，凌三也上前一步，拦在凌落羽的身前，眼中精光直闪，全身气势狂涌，就连那穆易在那凌三的滔天气势之下，退让开来以避其锋芒。

　　“这凌三果然是绝世高手，难怪这凌落羽有恃无恐！”穆易等人不由的一惊。

　　而那韩笑更是面色一变，似乎想起了什么一般。

　　“凌三？在下早年听说武林之中有位七杀剑客林绝风，不知道凌三兄弟你可知否？”韩笑扫了凌三一眼，冷冷地问道。

　　“七杀剑客林绝风，可是号称杀天杀地杀尽天下薄幸人的林绝风？听说他曾经以一人之力杀尽锦山十八寨，那可是了不得的人物啊！”听到林绝风的名字，就连一直一副从容之色的陈空都忍不住眉头一皱。

　　那中年汉子凌三微微一笑，道：“昔日的林绝风早已经死了，现在存在的仅仅只是凌三，飘雪山庄的一个普通下人而已！”

　　“啪！啪！啪！”几声掌声突然响起，却正是那秦灵儿。

　　“好一个七杀剑客林绝风，不知道凌前辈是否修炼到了先天至境，倘若如此的话，那我刚刚那断肠之毒就算白下了，不过凌前辈如果没有先天至境修为的话，最好试试看胸前三寸七分那两肋之间是否隐隐作痛！”秦灵儿也缓缓地站了起来，不过面上却依旧笑得那么香甜。

　　凌三整个人猛然一顿，面色陡然大变，显然那秦灵儿说的确实一点都没错，就在这不知不觉之间，凌三竟然中了秦灵儿的毒。

　　“好一个毒花秦灵儿，用毒之术果然天下无双！不过就算中了你的毒又如何，在我毒发身亡之前，至少也要在你们四人拖两个作为垫背！你们倘若不相信的话，大可以一试！”凌三的阴沉的扫了扫穆易秦灵儿四人，冷冷地说道。

　　转眼之间，两方之人已经箭张弩发，对持起来。

　　“算了，凌三叔，这次我们认栽了，看来我的确不应该自飘雪山庄之中出来！”凌落羽叹息了一声，也缓缓站了起来。

　　“你们要劫持我的话，我跟你们走就是了，只不过，我不希望你们为难凌三叔他们！”凌落羽的目光一转，凝聚在穆易几人的面上，缓缓地说道。

　　“放心好了！穆某虽是杀手，但是没人给钱的话，穆某不会随便杀人的！只要凌公子你跟我们走的话，凌三前辈所中的毒我们自会帮他解除！”见到如今情况已经在四人控制之下，穆易不由的一阵大笑，惹的这烟雨楼中食客纷纷朝这边望来，不过，就在这时候，韩笑站了出来，韩笑这人本来就冷冷冰冰，令人一见之下不由的生出一股寒意，在韩笑的怒目注视之下，这烟雨楼中的食客哪里还敢继续张望，生恐韩笑一言不合就对他们施以辣手。

　　“凌公子愿意配合我们就好！也免得我们难做！”陈空也上前一步，一把扣住凌落羽的脉门。

　　“这凌落羽果然如他所说的，手无缚鸡之力！”一探之下，发觉凌落羽的脉络果然虚弱无比，陈空不由的微微皱了皱眉头。

　　“秦家妹子，将那断肠之毒的解药给凌三前辈吧！”随口吩咐了几声，穆易，韩笑也都同时上前几步，将凌落羽围在正中间，向烟雨楼大门口走去，有凌落羽在他们手中，他们也不怕那凌三所中之毒解了会怎么办！

　　秦灵儿依旧淡淡笑了笑，随后抛下一个小瓶子，紧跟着走了出去，转瞬之间消失无踪。

　　“三爷！二少爷被人抓走了，如今我们该怎么办？”待凌三吞服小解药，面色好转了过来，其中一随从赶紧上前询问道。

　　“羽少爷！你叫我帮你做的事情我已经照办了，希望你吉人自有天象吧！”凌三暗自叹了一口气，目光一扫另外几个随从。

　　“走！回庄！”一声轻喝，凌三当先大步向烟雨楼之外走去。

　　依旧是那辆马车，也依旧是穆易赶车，只不过，这车的速度比起之前却快了许多，毕竟，拉车的四匹马都是乌云盖雪，与来时唯一不同的是车厢之中多了一人而已。

　　对于这次的劫持之事来的如此容易，显然大出他们一行人的意料之中，就好像整件事情之中都透露着诡异一般，不过，也正因为如此，穆易他们四人也越发不敢大意，毕竟，他们四人可都是整个杀手山庄之中的金字招牌，他们可都不想事情再有什么意外发生，他们唯一希望的就是能早点到达锦州，将凌落羽完整无缺的交到那黑衣蒙面人的手上。


第005章 幻术与阵法

　　锦州距离晋阳大概千里路程而已，锦州已经靠近东海之滨，在往东面数里就是沧浪之海。

　　终于，在七月二十那一天，穆易，陈空等一行人带着凌落羽赶到了锦州郊外。

　　整整赶了十多天的路，一行人都累的够戗，赶车的累，就是坐车的几个也累得不行。

　　因为急着赶路，当一行人到达锦州城外的时候，城门已关，根本就没办法进城。

　　因为此，陈空只的将篷车赶到锦州郊外的一处荒凉的森林外面停了下来，陈空跳下了车辕，紧跟着韩笑，穆易，秦灵儿也相继从那马车中跳了出来。

　　“凌落羽呢？怎么还不下来，已经错过了宿头，看来只能在这里委屈一宿了！”见到马车中依旧毫无动静的凌落羽，陈空轻轻地问道。

　　穆易叹息了一声，道：“哎，别提了，不知道到底是我们劫持他，还是他劫持了我们，就他那身子骨，这一路上光是照顾他都已经弄的够戗了，现在只怕又已经睡着了吧，他倒睡的香，只是苦了我们几个啊！”

　　一路之上，凌落羽仗着他们几个不敢杀他，对他们几个呼来喝去的，陈空早就已经憋了一肚子闷气。

　　转过身来，陈空对着那篷车大声喝道：“凌落羽，给我下来！”

　　车帘轻启，凌落羽探出头来，四顾了一眼，说道：“这地方好荒凉啊！陈空，刚刚是你在叫我，有事吗？如果没什么特别的事就不要打扰我了，我才刚刚睡着就被你吵醒了！”

　　秦灵儿也有些恼怒，对凌落羽冷冷地道：“凌落羽，你出来，不要以为我们真的不敢伤害你！”

　　凌落羽缓缓地走下马车，他似乎尤其喜欢白色，今天又是一身白色的长袍，缓缓地走到秦灵儿身前，道：“秦姑娘，你叫我下来有事？能为秦姑娘您这么漂亮的女人办事落羽真的很荣幸！”

　　秦灵儿怔了怔，道：“凌落羽，你知道这是什么地方？”

　　凌落羽四处看了看，道：“这是荒野，我看到了，真是个杀人灭口的好地方，可惜你们不会杀我！”

　　韩笑点了点头，冷冷地说道：“不错，这里很荒凉，就算是杀了人，也绝对不会有人看见！这些日子来，你对咱们几个呼来喝去，折腾的我们几个都一肚子闷气！”

　　凌落羽微微一笑，道：“怎么，你们该不会是想杀我吧！这些天我对你们呼来喝去的你们都忍过去了，眼看就要到达目的地的时候，你们杀我，会吗？”

　　陈空呵呵一笑，道：“因为某些原因，杀你我们绝对不会，不过狠狠的毒打你一顿出出恶气总没问题的吧！”

　　凌落羽依旧神情自若地道：“所以，你们今天就准备在这里狠狠地揍我一顿了是吗？其实落羽也知道自己这些天做的有些过分了点，你们想打我也很正常，不过落羽自幼体弱多病，身子单薄的紧，就怕万一你们力度没把握好，将我打死了怎么办呢？想必你们身后之人肯定会怪罪于你们几个，落羽命不足惜，可是若害到几位的话，落羽良心难安啊！”

　　顿了顿，凌落羽继续说道：“所以呢，为了你们四位着想，我还是希望大家和和平平的相处，再说了，落羽对于被人打的那种感觉也真的很不喜欢！”

　　韩笑摇了摇头，道：“真是可惜啊，我喜欢杀人，更喜欢打人，而且现在最想做的事情就是狠狠打你一顿，就算真的打死了，咱也认命了！”

　　说完，韩笑呼的一掌就向凌落羽劈了过去，不过韩笑也知道凌落羽的身体差，所以这一掌只是声势吓人，其实并没有什么力道，就是真打在凌落羽的身上，也不过能令他有点吃疼而已。

　　眼看着那一掌即将劈中凌落羽胸部，凌落羽依旧没有任何闪避，韩笑不由去势一缓，力道又减了几分。

　　那一掌结结实实的打在凌落羽的身影之上，不过却没有丝毫停留，直接穿过了凌落羽的身影，韩笑收势不住，忍不住一个踉跄，不禁脸色大变。

　　如果这时候，凌落羽想杀他的话，这应该是个极好的机会，千手韩笑，一生之中，很少给人这样的机会。

　　幸好这时候，穆易冲了过去，疾快的捣出了一拳，那是真正的一拳，迅如电光石火的一击，拳头带起阵阵厉啸之声。

　　他已确定了一件事，这位凌落羽不但会武功，而且是很高明的武功。

　　拳头击在凌落羽的身上，依旧就如同击在虚空，那种不着力的感觉特别令人压抑，发狂。

　　忽然，凌落羽的身影慢慢的变淡，直到消失不见，十丈之外，凌落羽的身影慢慢呈现出来，对着穆易冷冷地说道：“穆兄，你可知道，你刚刚那一拳如果真的击在我身上，肯定会一拳将我打死，看来，我错了，你们真的有杀我之心！”

　　有了韩笑的前车之鉴，穆易一拳击空，立刻收住了奔冲之势，冷冷地道：“身位飘雪山庄的二公子，武功应该很高明才对，这点我们应该早就想到的，不过凌公子这些日子以来一直隐瞒，又是何意，难不成是想伴猪吃老虎，我们几个可不是这么好吃的！”

　　凌落羽轻轻地摇了摇头，道：“既然跟着你们几位来了，落羽也没有想到欺瞒几位，落羽真的不会任何武功，却不知道如何说几位才肯相信！”

　　秦灵儿怒喝道：“凌落羽，眼前这情况你竟然还说自己不会武功，那刚才的情况你又如何解释呢？”

　　凌落羽灵活的目光扫掠了几人一眼，笑道：“不知几位知道百年前的天幻居士吗？天幻居士最出名的不是他的武功，而是一种技巧，也就是所谓的幻术，他能利用各种光线的折射以及视角的盲点制造各种各样的人物环境出来，不过遗憾的是，天幻居士的这种幻术虽好，但却没有丝毫的攻击性，不过这幻术拿来逃命倒还真不错，落羽有幸，得到过昔年千幻居士的半本幻术心得，研究了一段时间，倒还有些心得！”

　　顿了顿，凌落羽又道：“其实以几位各自独特的能力，要杀落羽很容易，比如说秦姑娘你的毒，韩兄你的暗器，随便弄点大范围的攻击，就算是落羽的幻术再高，想必也很难逃脱！”

　　秦灵儿娇哼一声，道：“凌落羽，你既然知道这一点，那还束手就擒，让我们四个打你一顿出出气！”

　　穆易脸上泛起浓重的杀气，冷冷地道：“凌落羽，最好你乖乖地让我们揍你一顿出出气！”忽然，穆易欺身飞快的向凌落羽掠去，右手一探，就欲向凌落羽的腕脉扣去。穆易已经说的很明白，如果凌落羽再用幻术闪开这一击，不肯就范的话，他就有可能出刀夺命了。

　　就在穆易快扣上凌落羽的脉穴的时候，穆易忽然觉得眼前场景一换，凌落羽的身影已消失不见，自己就如同身处熔岩炼狱之中，眼前一片熊熊的火海。

　　就在穆易惊慌失措的时候，凌落羽的声音传到了穆易的耳中：“穆兄，不知道你听说过两百年前七煞尊者的烈炎炼魔阵没有？不知道穆兄你是否有把握闯过此阵呢？”

　　“烈炎炼魔阵？两百年前七煞尊者凭借此阵可是诛杀了正邪两道数百位高手，陷入此阵中的人还从没有听说能活着出来的！”穆易倒吸了口冷气。

　　“放心，穆兄，其他人根本就不知道此刻你的真实情况，他们看到只不过我施展的幻术而已，我这就放穆兄出来！”凌落羽的声音适时的传入穆易的耳中，紧接着穆易眼前一亮，面前出现了凌落羽的身影。

　　穆易的心念急转，目光迅速的由秦灵儿和陈空的脸上扫过，哈哈一笑，道：“凌公子既然肯和我们合作，咱们又何必一定要打你一顿呢，大家坦诚相待不是更好！”穆易马上为自己找了个台阶下。

　　凌落羽笑了笑，道：“其实，我也知道四位并不是真的要打我，你们都是名满江湖的大人物，何必和我这一个名不见经传的小书生一般见识呢？”

　　韩笑，穆易也都附和着点了点头，秦灵儿感觉情形有些不对，但却又说不出到底是那里不对。

　　陈空一直冷眼旁观，沉默不语，一副高深莫测的样子，穆易也估不透他是否已经瞧出点什么？

　　略一沉吟，穆易道：“既然凌公子已经愿意合作了，那咱们是否找处地方先借宿一宿呢？毕竟我们一行人住在这荒郊野外也不甚好？”

　　已经进入篷车的凌落羽突然出口说道：“如果诸位的事情不是太急的话，前面不远处，家父有一座农庄。那地方清静，也很宽大，而且那农庄的杨总管，酿制的酒非常不错？”

　　陈空赶紧问道：“那农庄离这里远不？如果不远的话正好可以去那里住一些时间，反正离八月尚有十天！”

　　凌落羽笑了笑，道：“地方倒不是很远，就在锦州城西面，距离沧浪海边不远？”

　　秦灵儿略微有些不快，道：“花了这么多心思才将凌落羽掳出来，那岂不是等于将他又送回了飘雪山庄！”

　　穆易冷冷地道：“以飘雪山庄的实力，如若真的要找凌落羽的话，恐怕我们还没出晋阳，就已经被他们给截上了！”

　　秦灵儿媚笑一声，道：“看穆兄的意思，是赞成咱们去那农庄了。”

　　穆易看了看韩笑，陈空道：“我是没什么意见的，不过这还要看陈兄韩凶的意下如何了！”

　　陈空扫视了其他几人一眼，缓缓地道：“那就有劳凌公子指点路途了！”


第006章 接引山庄

　　所谓的农庄，其实并不像是一座庄园，甚至于就算是比起晋阳之中的一些大户庄园来，也丝毫不逊色。

　　只不过，这座庄园处在郊外荒野而已，庄园的附近也大都是些荒地，这也许可以说是唯一近似于农庄的地方。

　　凌落羽的棚车刚刚来到这农庄门口，就有几个人迎了出来。

　　为首的是一秃顶老者，穿着一件很普通很普通的青衫，虽然不管是样子也好，还是衣裳也好，都平常之极，但是无论穆易几人怎么看，这秃顶老者都不像是个农夫。

　　这秃顶老者的左右，分别站着两个一身黑衣的三十左右的中年人，满脸肃穆之色，也根本就不像是迎客之人。

　　棚车停下，凌落羽微微笑着，走了出来，陈空穆易几人紧随其后。

　　上前几步，凌落羽的手轻轻一翻，一块古朴的令牌出现在他的手上，轻轻抚摸着那令牌之上的花纹，凌落羽将那面令牌缓缓递给那秃顶老者。

　　“不错，果然是通仙令！”那秃顶老者微微一打量那令牌，直接揣进怀里。

　　“在下李渊海，几位一路奔波，想必也已经累了，不知道几位是准备先用膳呢？还是先休息？”那秃顶老者一抱拳恭敬的询问道。

　　“李叔不必如此，随意弄些酒菜招呼下我们就行了！”凌落羽轻轻笑了笑，道。

　　“公子几位远来是客，又岂能唐突呢！几位先随我来吧，酒菜很快就会备好的！”那李渊海随意笑了笑，当先向农庄之内行去。

　　凌落羽紧随其后，穆易韩笑等人心中虽然疑惑万分，但此刻却是箭在弦上，不得不发，也只得苦笑了笑，紧随在那凌落羽的身后。

　　这农庄之中的客厅很大，客房也很多，匆匆用过晚饭，几人在那李渊海的安排之下，向西院行去。

　　西院的客房众多，五个人，占了五间客房，却仍然显得空旷异常。

　　赶了一天的车，陈空早已经累的不轻，匆匆掩上房门，正准备就寝，敲门声突然响起。

　　“穆兄？是你！”拖着疲惫的身躯，陈空打开房门，一道身影一闪，飘了进来，正是穆易。

　　“陈兄，你有没发觉这农庄之内有些不同寻常！”轻轻掩上房门，穆易压低了声音，道。

　　轻轻点了点头，陈空轻声道：“不错，确实感觉似乎有些不对劲，这里面的每一个人根本就不像是普通的农夫！”

　　穆易苦笑了笑，道：“不错，据我观察，这里面每一个人都不简单。陈兄，在我们这几人中你的眼力应该是最强的吧，不知道你可看清楚那凌落羽拿出来的那面令牌？我觉得那令牌必有蹊跷！”

　　陈空摇了摇头，道：“穆兄想必知道这凌落羽擅长幻术吧，他如果不想让你看清楚那面令派，你就根本很难看的到那令牌的真面目！”

　　穆易点了点头，道：“说的也是，不知道凌落羽把我们几人带到这地方来，究竟是何用心？”

　　陈空笑一笑道：“他就算有了什么打算，咱们也未必会输给他，诡刀、千手、追风、毒花联起手来，能够胜过咱们的人，放眼江湖，也不会太多。”

　　穆易叹了口气，道：“我以前也这么认为，哎！不知道有件事情，陈兄是否瞧出来了？”

　　陈空微微一愣，道：“什么事情让你如此？穆兄，难道在那荒树林边你吃过凌落羽的暗亏？”

　　穆易苦笑了笑，点了点头，道：“不知道陈兄知道烈炎炼魔阵没有？在那荒树林那里，我就被他困入了那阵法之中。”

　　陈空微微一惊，诧异地问道：“当日我们就在你附近，怎么根本就没感觉到有什么不一样的地方呢！”

　　穆易微微一叹，道：“陈兄刚刚也说过，凌落羽擅长幻术，他不愿意让我们看到东西我们根本就没办法看到，那时候你们所看到的只不过是凌落羽制造出来的幻影而已。至于那烈炎炼魔阵的厉害想必你也清楚，如果不是凌落羽主动放我出阵的话我根本就出来不了，在我看来，自从我们烟雨楼聚首之后，我们的所做的一切都在凌落羽的掌握之中，是他在牵着我们的鼻子在走！”

　　陈空点了点头，道：“我也有这种感觉，感觉凌落羽在刻意的引导我们来到这里来的，我甚至都有些怀疑那雇佣我们来这里的神秘人都可能与凌落羽有关！”

　　穆易沉吟了一阵，道：“可是，他这么做究竟是为了什么呢？难不成有意对付我们几个，可是也没有必要如此啊？难不成是有什么需要我们帮忙的地方吗？明知道我们都是杀手，只要他付钱，我们就能帮他把事办好，也没必要如此算计我们几个吧！”

　　陈空长长的呼了一口气，道：“具体他这么做是为了什么，我也想不明白，但是我可以肯定一件事情，我们的确是被这凌落羽给算计了，想我们四大杀手驰骋江湖这么久，竟被一毛头小子算计，一旦传言到江湖上去，那我们四人可以说是名声丢尽了。”

　　穆易低声道：“陈兄的意思是……”

　　陈空点了点头，轻声说道：“不错，现在就看你穆兄弟的了！”

　　穆易戒备地看了看周围，道：“陈兄的意思，可是叫我暗中对他出手，可是那凌落羽神秘的很，万一一击不中呢！”

　　陈空叹了口气，道：“如若一击不中，那只有勉力一拼了，如果还不能制服他，也许我们诡刀，千手，追风，毒花四大杀手就只能除名江湖了。”

　　穆易怔了怔，道：“虽然我的刀威力够大，不过我还是觉的对付凌落羽最好的办法是下毒，秦灵儿应该比我更容易得手吧！”

　　陈空摇了摇头，道：“如果凌落羽真的要防备一个人，她应该怀疑秦灵儿，因为秦灵儿的毒对他的威胁可能是最大的，看起来她有最好的机会，也许，她早就已经在凌落羽的监视之下了！”

　　“既然你们已经有所察觉了，那我也不想瞒你们了！”声音突然响起，虚掩的房门缓缓打开，凌落羽神情镇静的缓缓走了进来。


第007章 坦诚相待

　　“凌落羽，是他？”穆易，陈空两人对视一眼，神色微微一变，满脸的镇惊之色。

　　当然，这也怪不得他们，在商量着怎么对付某个人的时候，这人突然走了进来，这换作是任何人都会震惊无比。

　　“其实你们大可不必要如此，落羽只不过是一手无缚鸡之力的书生而已，你们如果真的想杀我的话，那很简单的！”凌落羽微微笑了笑，说道。

　　只不过，凌落羽越是如此说，穆易两人却反而越不敢动手。

　　“其实两位猜测的一点都没错，这里的确不是普通的农庄！这里的人也几乎个个都是身怀绝技的武林高手，落羽如此深夜还来打扰两位，正是想向两位明说这一点！”凌落羽目光微微一扫穆易与陈空，神情庄重的道。

　　“这农庄到底是什么地方？凌公子还是明说吧，休要再卖关子了，陈某的耐心有限得很！”陈空阴冷地扫了扫凌落羽，似乎有一言不合即动手之意。

　　对于陈空的动作，凌落羽看在眼里，但他却只是随意的笑了笑，道：“不知道两位可曾听接引山庄没有？”

　　“接引山庄？那是什么地方？难道就是这座农庄？”穆易陈空两人一脸的茫然之色，显然，他们根本从未听说过接引山庄这名字。

　　见到两人如此神情，凌落羽微微笑了笑，又道：“倘若两人没听说过接引山庄，那通仙之冢两位一定有所耳闻吧！”

　　“传闻之中的通仙之冢？这我们又岂会不知道！”穆易陈空两人相继点了点头，虽然通仙之冢每一个人都不想提及，但是只要是武林中人，却很少有不知道通仙之冢的。

　　在他们眼里，通仙之冢这四个字就代表了死亡，代表了毁灭，进入其中必死无疑，这是个流传千年之久的恐怖地方。

　　“通仙令百年一现，如果我没算所的话，今年正是通仙令出现的年头，难道进入农庄之前凌落羽的那块古朴令牌就是那神秘的通仙令，这里就是通仙之冢的门户接引山庄！”一种不祥的预感涌上穆易的心头，想起关于通仙之冢的恐怖传说，穆易顿时面容苍白，全身上下冷汗直流。

　　似乎看出了穆易心中所想，凌落羽轻轻点了点头，肯定了穆易的猜测。

　　“凌落羽，我们无冤无仇，你为何如此？”穆易神色大变，一声低吼，双目之中凶光暴射，如果眼神可以杀人的话，此刻凌落羽不知道已经被穆易杀了多少次了。

　　“穆兄，镇定点，既来之则安之，都已经到了这地步了，还是先听凌公子把话说完吧！”陈空上前一步，走到穆易的身边，轻轻拍了拍穆易的肩膀，道。

　　“将几位带到如此险地，落羽真的惭愧，不过，落羽真的很需要你们几位的帮助！”凌落羽苦笑了笑，又道：“既然大家都已经进入了这接引山庄之内，大家更应该同心协力！方有一线生机！”

　　“通仙之冢进入之后，有死无生，难道这接引山庄也是如此！”陈空眉头紧锁着，询问道。

　　凌落羽点了点头，道：“不错，我研究过一些典籍，进入这接引山庄之后，虽然可以任意活动，也没有任何危险，但是如若想逃出这里，那绝对死定了，这接引山庄之内可有一些真正的神仙之流，千里之内取人头颅易如反掌！”

　　陈空怔了怔，道：“那他们什么时候送我们入通仙之冢？”

　　凌落羽微微一笑，道：“八月初八，通仙冢现，到时候十枚通仙令的拥有者都将会被送入通仙之冢！”

　　“那我们呢？我们根本就没有通仙令，也要被送进去？”一道冷冰冰的声音响起，是韩笑的声音，陈空打开门栓，韩笑和秦灵儿缓步走入。

　　看了看进来的两人，凌落羽继续说道：“相信我们刚才所说的话你们也基本上听到了吧！进入这通仙之冢，除了身怀通仙令之人外，每人尚可带无名随从，当然，你也可以选择不去，不去的话就只能在这接引山庄终老一生了！”

　　沉吟了一阵，陈空首先开口说道：“陈某不是那种闲的住的人，要我在这接引山庄中终老，陈某宁愿入那通仙之冢，那至少还有一线生机，说不定还真的可以长生不死，得道成仙呢！”

　　“不错，我们也是如此想法！”韩笑，穆易，秦灵儿也都相继点了点头。

　　将头转向凌落羽，秦灵儿缓缓地说道：“咱们几个相信公子你，不过也希望凌公子能够以坦诚相待我们，不要再对我们有任何隐瞒才好。”

　　凌落羽点了点头，缓缓说到：“风雨同舟，岂可相残，就算我们之见，难免一场生死大战，那也是以后的事情，在没度过这难关之前，希望我们每个人都能真诚的合作。”

　　韩笑，穆易，陈空，秦灵儿在这关头，也都点了点头表示同意，见到如此，凌落羽向几人点了点头，道：“既然大家都没有意见，那落羽也不打扰诸位休息了，落羽先走一步。”说完这几句话，凌落羽正欲转身向外行去。

　　“凌公子，请留步！”陈空的声音适时响起。

　　凌落羽转过身来，笑了笑道：“陈兄有何指教？”

　　陈空看了看停住脚步的凌落羽，道：“我们四人身上都被人下了禁制，不知道凌公子可知何解？”

　　扫视了一下韩笑，陈空等四人，凌落羽轻轻地道：“虽然落羽自己没办法施展任何武功，但是对这天下大部分武功技巧都还有些研究，以落羽所见，几位中的应该是种叫做七阴绝脉手的禁制手法，指力透‘凤府穴’，暗劲震‘太阴经’，伤脉自解。”

　　话音落下，凌落羽已经踏入茫茫夜色之中，转瞬消失不见。


第008章 夜半琴声

　　弯弯的月亮高悬在半空，蒙胧的月光照射着整个大地。

　　这里是接引山庄的后花园，一片片花草树木的影子倒映在草地之上。

　　踏着花草树木的影子，踏着软绵绵的草地，凌落羽在花园中缓缓的行着。

　　凌落羽相信，在如今的情况之下，穆易几人绝对会和自己同心协力。

　　就在这时候，凌落羽突然停住身子。

　　因为凌落羽隐隐约约听到一阵优雅的琴声直传入耳中，琴声优雅悦耳，源远流长，直入心扉。

　　哀怨，不甘……

　　丝丝的琴声，竟然能让凌落羽感觉到自己的情绪就仿佛随着琴声的轻鸣在不停地跳动。

　　“如此时候，是何人依旧在抚琴？”凌落羽轻轻地叹了一声。

　　顺着琴声飘来的方向，凌落羽缓缓的行去。

　　接引山庄的后花园并不大，随着凌落羽缓缓的移动，琴声也越来越清晰。

　　穿过一座小树林，小树林的后面是一片花圃。

　　八月正是菊花盛开的时候，而这片花圃之中最多的就是菊花了，蒙胧的月光之下，依稀可以看见五颜六色的菊花争相盛开着。

　　在菊花丛的簇拥之下，是一座精致小巧的精舍，精舍的前方不远处，一道白色的身影正抱着张古色古香的琴轻抚着，随着那白色身影的手指飞快的落下，一阵阵悦耳的琴声向四面八方飞快的逸散着。

　　就在距那白色身影不远处的一丛金黄色的菊花之后，凌落羽停下身来。

　　对于抚琴，凌落羽也会，而且凌落羽的奏琴之技也非同一般。

　　虽然如此，但是对比起眼前之人的琴声，凌落羽却丝毫不认为自己的琴技能胜过眼前之人。

　　天涯何处觅知音。

　　也许，对于那抚琴之人来说，凌落羽就是那知音人吧！

　　抚琴之时，忌外物干扰，凌落羽知道这一点，所以他停了下来，他也不得不停。因为凌落羽怕打扰那抚琴之人抚琴，他怕因为他的唐突，而再也听不到如此美妙的琴声。

　　此音只应天上有，人间能有几回闻，此时的凌落羽轻轻地闭上眼睛，他已经完全陶醉在那琴声之中。

　　童年的快乐，父母的宠爱，九阳绝脉发作时候的阵阵剧痛……一切随着那琴声音符的不停跳动，在凌落羽的眼前不停地划过。

　　突然琴声消失不见，凌落羽缓缓的睁开眼睛，花圃还是那花圃，精舍还是那精舍，可惜的抚琴之人已踪影全失。

　　凌落羽看了看那禁闭的精舍大门，犹豫了半天，最终凌落羽还是打消了登门拜访的念头。

　　假如现在日正当头的话，凌落羽肯定会登门拜访一番，可惜现在没有红日，有的只是一轮弯月。

　　回到自己的房间，凌落羽久久不能安睡，脑子里面都是那白色的身影，都是那仿若仙音的琴声。

　　那抚琴之人相貌如何，凌落羽不知道，甚至于连那抚琴之人到底是男是女？凌落羽也不知道。

　　虽然与那抚琴之人相隔的距离并不是很远，但是凌落羽却丝毫武功都不会，目力也与常人无异，蒙胧的月光之下，凌落羽能看见的仅仅只是一道身影，一道白色的身影而已。

　　不知道那抚琴之人是否每晚都会奏琴？明天白天自己是否应该去拜访一下这抚琴之人呢……

　　躺在床上，凌落羽脑海之中不停地思索着，慢慢的眼皮开始变的沉重起来……

　　“梆……梆……梆……凌公子……”

　　是穆易的声音，凌落羽自床榻之上一蹦而起。

　　看着刺目的阳光已经顺着窗棂的缝隙之中照射的房间之中到处都是白影，凌落羽赶紧穿上长衫，微微整理了下蓬松的头发，打开房门。

　　房间之外，陈空，穆易，韩笑，秦灵儿四人竟然都已经候在门外，看见房门打开，四人大步走进了房间，各自找了个椅子坐定。

　　看着凌落羽那惺忪的双眼，秦灵儿嫣然一笑道：“凌公子，现在都已经日上三竿了，怎么才还没睡好？这可不是我认识的凌公子了！”

　　凌落羽微微一怔，瞬间又恢复了那从容的模样，缓缓说道：“昨晚因为有些事情耽搁了，让大家久等了，落羽向大家陪个不是吧！”

　　穆易扫了凌落羽一眼，淡淡地说道：“我们四个的来意，相信不必我们几个细说，以凌公子的才智，应该也猜得出来了吧！”

　　凌落羽轻轻点了点头，道：“几位今天这么早来找我，相信昨晚我对几位所说的事情，大家都应该考虑好了吧！”

　　韩笑点了点头，冷冷地说道：“不错，既然我们已经进了这接引山庄，照凌公子所说的，我们已经没有后路可退，唯有我们大家同舟共济，方有一线生机！”

　　凌落羽轻轻一笑，道：“那就好，我也相信几位都是明白人！”

　　秦灵儿看了看凌落羽，欲言又止。

　　不过秦灵儿的神色却落在凌落羽的眼中，凌落羽微微一笑，道：“秦家妹子，有什么话就直接说吧，既然大家都已经决定通力合作，落羽一定知无不言！”

　　秦灵儿正了正身子，道：“既然凌公子这么说了，小妹就明说了吧！小妹有一事不明白，这世界上面真的有神仙吗？不知道凌公子可知道这接引山庄的所谓的大神通者究竟有多厉害？他们是神仙吗？”

　　凌落羽略微沉思了阵子，缓缓说道：“他们到底是不是神仙，落羽不清楚，不过据说就这接引山庄的大神通者可以说是飞天遁地，呼风唤雨无所不能，不过这都是在一本古籍上面看到的，落羽也没有见过，到底是不是如此落羽也不是很清楚！”

　　听闻此言，穆易眉头一皱，倒吸了口冷气，道：“呼风唤雨？飞天遁地？你确定，几层把握？”

　　凌落羽轻轻点了点头，道：“不错，照那本书说所确实如此，就算是我猜测也至少也八层把握是真实的！”

　　“有人进来了！”就在这时候，一直沉吟不语的陈空忽然一声低喝。

　　“梆……梆……梆……”敲门声响起。

　　凌落羽走上前，打开房间门。房门打开，两个神情冷肃的青衣汉子站在门外。

　　凌落羽淡淡一笑，道：“两位有事？”

　　左首那青衣人冷冷地道：“不错，今晚鄙总管为几位接风，希望准时到！先通知你们一声，傍晚时分在下会再来邀请！”说完，那两青衣人霍然转身，屈腿弓腰，像箭一样，笔直的射了出去。他们俩的姿态像射出去的箭，速度也像箭一般的快速。

　　“今天才七月二十二，离八月初八尚有十来天，怎么就要为我们接风呢？”听闻此言，穆易微微一愣。

　　凌落羽摇了摇头，道：“这我也不清楚了，也许今晚会有答案吧！”


第009章 初遇

　　接引山庄对于他们几个来说，除了神秘，还是只有神秘。

　　通仙令，通仙之冢，接引山庄这些东西都已经一百年没出现在世人眼中。

　　就算是几人之中，对于这接引山庄最熟悉的凌落羽，也不过仅仅从一些古籍上面了解这接引山庄的一点点皮毛而已。

　　对于这接引山庄为何会提前来宴请他们，几人商量了半天，根本就一点头绪都没有。

　　船到桥头自然直，以不变应万变，也许只有真正去参加这宴会之后才能了解到这其中的原因吧！

　　既然商量不出什么结果来，几人只得分别散去。

　　距离傍晚时分尚早，凌落羽招呼了下附近侍候的小婢，将早点送进房间。

　　用过早点，凌落羽看了看天色，轻叹一声：“哎，又快到晌午了，每天一次九阳绝脉的发作时间也快到了！”

　　凌落羽轻轻地拿起床头的包裹，缓缓地解开，将几件随身衣物拿出来放在床头。

　　包裹的最里面是一个青色的布包，凌落羽将那布包拿了出来，轻轻的打开，一层又一层。

　　布包的里面是一本书，一本古朴的书，准确的说是一本佛经，一本很大众化的佛经，一本在集市上面能够轻易买到的佛经。

　　唯一不同的是，这本佛经比较古朴而已，佛经上面几个金色梵文比较闪亮而已。

　　“法华经。”

　　还是这本书，凌落羽最喜欢，最常看的书，而且每次九阳绝脉发作时候必看的一本书。

　　轻轻的翻着法华经，一段段生涩的梵文从凌落羽的口中缓缓地吐出。

　　凌落羽完全沉浸在书的世界中，整个世界一片宁静。

　　此刻，凌落羽忘记了身上的九阳绝脉，忘记了通仙令，忘记了接引山庄，凌落羽眼中有的只是——佛。

　　穿过窗棂的阳光倾洒在凌落羽的身上，竟然呈现出了淡淡的金色，显得那么神圣庄严。

　　时间匆匆而过，转眼之间已是正午时分。

　　正午时分的阳光无疑是最暴烈的，虽然，凌落羽身处房间之中，但是穿过窗棂挥洒在凌落羽身上的阳光也更加爆裂。

　　凌落羽额头之上，豆大的汗珠一颗接着一颗不停的自凌落羽的脸上淌下来，身上那一尘不染洁白的长衫转眼之见也被汗水浸湿。

　　经脉，五脏六腑一阵阵炙烧的感觉不停的涌动，那种的痛苦的感觉令凌落羽忍不住想大声呻吟，显然，凌落羽身上的九阳绝脉的发作时间到了。

　　无尽的痛苦折磨这凌落羽，不过凌落羽没注意到的是，就在那九阳绝脉发作的瞬间，凌落羽身上的那圈淡淡的金色好似更加浓厚了一点点。

　　良久，良久……

　　凌落羽身体软了下来，缓缓的睁开眼睛，凌落羽低叹一声：“哎，这痛苦好像比上一次发作更加强烈了，也更加难以忍受了，也不知道什么时候才能够真正解脱！”

　　“距离十八岁还有两年时间，也许两年之后自己就能够真正解脱了吧！”顿了顿，凌落羽苦笑了笑，自言自语地道：“进入了这通仙之冢之后，自己还不知道有多少时日可以活，也许，十天，也许，一个月吧……”

　　想起昨天那美妙的琴声，那神秘的奏琴之人，凌落羽有一丝冲动，考虑着是不是趁着还有时间，去那座精舍拜访一下那奏琴之人。

　　思索了一番，凌落羽苦笑了笑，摇了摇头，轻轻叹道：“哎，就是看到那人有如何，自己时日已不多，就算是看到那人，到时候恐怕也只是徒争烦恼而已！”

　　转眼之间，夕阳已下，天色慢慢暗下来。

　　穆易，陈空，韩笑，秦灵儿四人就如同约好了似的，几乎同一时间出现在了凌落羽的房间门口，一个接着一个的走了进来。

　　看到四人进来，凌落羽轻轻一笑，道：“也许，今晚大宴之后，我们就会被送入通仙之冢，几位是否先检查一下看是否有缺失之物，一旦真正进去之后，再想检查可就迟了！”

　　韩笑扫了凌落羽一眼，冷冷地道：“这不劳凌公子你费心，吃饭保命的家伙韩某肯定随身携带，我想穆兄他们也都是一样吧！”

　　穆易，陈空，秦灵儿相视一笑，不置可否。

　　就在此时，陈空面色一沉，低喝道：“那两个青衣人过来了，看来，我们赴宴的时辰到了！”

　　穆易微味闭上眼睛，用心感应了下，叹了一声，道：“看来，我们几人之中，还是陈兄功力最深厚，那两个青衣人至少还在百米之外，陈兄就感应到了！”

　　陈空轻轻笑了笑，低头不语。

　　几声敲门声响起，房门打开，那两个神情冷肃的青衣汉子走了进来。

　　“几位，赴宴的时辰到了，想必几位都应该准备好吧！”当先那轻易汉子扫视了几人一眼，冷冷地道。

　　凌落羽，穆易，陈空几人对视了一眼，点了点头，道：“两位兄台前面带路吧，我们都已经准备妥当了！”

　　欢迎五人的大宴，设在后花园的一座花厅之中，四面奇花盛开，随着清风，飘进来阵阵花香。

　　这花厅四面都留着落地长窗，垂着竹，坐在厅中，不但空气流畅，而且，还可以看到四周的景物，绚烂花色，依依绿篁，实在是一个很好的宴客地方。

　　偌大的花厅，只三三两两的摆着四五桌酒席，在那两青衣人的引导之下，凌落羽几人在最左首的那桌酒席上面落座。

　　四五桌酒席，除了他们这张桌子之外，人都已经坐满了。

　　居中那桌酒席首座坐的是一个很普通的中年人，那中年人身着黄色长衫，看样子丝毫不起眼，而那李总管坐在那黄衫人下首。

　　见到凌落羽几人落座，李总管微微点了点头，向凌落羽几人含笑示意。

　　而那黄衫人却始终低垂着眼，丝毫不为所动。

　　就在凌落羽正准备打量一下其他人的时候，突然，那几桌酒席的上面的人开始骚动起来。

　　有人惊讶，有人叹息，有人不忍……

　　不过所有的人都有个共同点，都望着花厅的东北方向。

　　凌落羽转过头来，好奇的顺着众人的目光望去。

　　花厅的东北方向，前面，是两个带路的冷肃的青衣人，所有来赴宴的人都是如此，根本就没有什么好奇怪的。

　　两个青衣人的后面，孤零零的一个人，一袭白衣缓缓走进凌落羽的眼帘。


第010章 武林第一美女

　　世界上面没有什么事情是十全十美的，任何事物都或多或少地存在着一些缺陷，包括凌落羽自己，都存在一些缺点，凌落羽一直相信这一点。

　　但是，当看到眼前那白衣人的样子，准确的说是眼前这白衣女子的样子，凌落羽第一次开始怀疑起自己来。

　　那精致的五官，是那么的完美无缺，那哀怨的眼神，配上那完美无缺的面容，更是让每个人都情不自禁的想去呵护她，想去接近她。

　　白色的一尘不染的衣裳，配上那修长的身材，显得那么的超凡脱俗，就仿佛不带丝毫的人间烟火，让人连丝毫亵渎的念头都没办法生起。

　　眼前这白衣女子，就算是最挑剔的人也根本挑不出一丝缺憾来，也许，在这女子面前，连让人去挑她缺憾的念头都生不起来，因为，她仿佛根本不是出自人间，而是来自于九天之上。

　　完美，实在太完美了，这是凌落羽看到那白衣女子的第一感觉。

　　虽然，凌落羽身边的秦灵儿也可以说是绝世美女，但是对比起眼前这白衣女子来，却无疑差的太多太多。

　　震撼，久久的震撼……

　　就连一直低垂着眼的黄衫中年人也不由得抬起头来看了看那白衣女子，眼中闪过几丝一样的光彩。

　　在那两个青衣人的带领下，那白衣女子缓缓地走到凌落羽他们这一桌。

　　轻轻扫了眼凌落羽几人，那白衣女子轻轻一笑，道：“漠北秦家，秦紫蝶见过几位兄台，我可以坐下来吗？”

　　什么叫一笑百媚生，六宫粉黛无颜色？凌落羽现在知道了。

　　凌落羽完全迷醉在了秦紫蝶的轻轻一笑之中，甚至于凌落羽宁愿就此沉醉下去，直到永远！

　　忽然，凌落羽感到腿部一阵剧疼，刹那间，凌落羽清醒了过来。

　　是陈空，坐在凌落羽旁边的陈空，秦紫蝶的微笑对于陈空好像根本就没有丝毫影响力一般，看见凌落羽那迷醉的样子，陈空适时的踢了凌落羽一脚。

　　除了凌落羽这一桌酒席之外，其他席位上面根本就没有空位置。

　　而这一桌酒席，明显以眼前这白衣少年为住，可是看到凌落羽那迷醉的样子，秦紫蝶俏脸微微一红，站也不是，坐也不是。

　　看着秦紫蝶那略带红晕的俏脸，凌落羽微微一怔，马上站了起来，道：“原来是号称武林第一美女的秦小姐啊，您请坐吧，能够和您同坐一席落羽可以说是三生有幸了！”

　　看着秦紫蝶坐了下来，凌落羽突然感觉浑身有点不自在，就如同被众多野兽盯住了似的。

　　扫视了一眼四周，看见其他几桌酒席之上几乎所有的人都死死地盯住自己，有羡慕的，当然更多的应该是妒忌吧！

　　凌落羽微微笑了笑，缓缓的坐了下来。对于众人的不满，凌落羽也没有放在心上，当然，对于一个知道自己已经时日无多的人来说，也没有什么东西值得放在心上的了。

　　看到众人都已经坐定，坐在中间的那黄衫中年人抬起头来，扫视了所有人一眼，缓缓地站了起来。

　　也许，当那黄衫中年人坐着的时候，只是一个平平凡凡毫不起眼的中年人，但是，自那黄衫中年人开始站起来的时候，一切都变了。

　　一种说不清楚，道不明白的东西不停的蔓延着，那黄衫中年的人的个子并不高大，但是，在每个人的眼中，那黄衫中年人却如同一座大山一样，将在座的每一个人都压迫的呼吸都觉得困难。

　　每个人的心目之中都一种感觉，也许，眼前这黄衫中年人只要一根手指，就能够轻易的杀死自己，而自己最擅长东西，无论是剑法也好，暗器也好，毒药也好，对于眼前这黄衫中年人来说，都只不过是一个笑话而已。

　　在如此沉重的压力之下，丝毫武功都不会的凌落羽都快被压的趴在酒桌之上，但是很快，凌落羽的身上被一层淡淡的，忽隐忽现的金色光芒所笼罩。

　　有着金色光芒的凌落羽顿时压力大减，虽然依旧感觉难受非常，但是凌落羽却已经坐稳了下来。

　　那沉重的压力很快消失无踪，那黄色中年人依然是那么平平凡凡毫不起眼，但是，所有人再也不敢小看那黄衫中年人，望向他的眼光之中只有恐惧以及不安。

　　虽然，凌落羽身上那神秘金色光芒的是那么的微弱，是那样的毫不起眼，但是这一切却根本就没办法瞒过那黄衫中年人。

　　那黄衫中年人微微笑了笑，对凌落羽点了点头。

　　当然，凌落羽对于那黄衫中年人对自己点头示意的举动也有些莫名其妙，因为，自始至终，凌落羽对于自己身上出现的淡淡的金色光芒都丝毫不知情。

　　那黄衫中年人收回目光，缓缓地说道：“相信大家能来到这里，都已经知道这是什么地方了吧！今天是八月初四，本来八月初八才是通仙冢开之日，不过既然十枚通仙之令都已经收回，该来的人也都来了，那就不再耽搁了，明晚子时，将会是大家进入通仙之冢的时间！还有最后一天时间可供大家准备！”

　　对于通仙之冢的传言，进这接引山庄都知之甚深，很多人都是因为被逼无奈才来到此处的，得知进入通仙之冢的时间提前，众人议论纷纷。

　　那黄衫中年人扫了众人一眼，继续说道：“神剑山庄庄落尘，霸刀岭洪飞，漠北秦家秦紫蝶，落月堡张霸……”

　　一个接着一个的名字在那黄衫中年人的口中吐出，忽然，那黄衫中年人的望向右首第二桌酒席，眼神变的凌厉起来，在那黄衫中年人凌厉的眼神之下，那桌酒席之首的一锦袍青年神色骇然望着那黄衫中年人。

　　那黄衫中年人手轻轻一挥，喝道：“你是无双谷孟风吧，就你这草包竟然来代替无双公子孟云来参加这通仙之会，你以为这里是什么地方，什么阿猫阿狗都能来通仙之冢？”

　　随着那黄衫中年人的手轻轻挥下，几个冷肃的青衣人凭空冒了出来，向那孟风走去。

　　孟风四周的众多随从猛的站了起来，一脚将那酒桌踢飞，杯子，碗，碟，菜肴四处飞舞，众随从拿起武器就向那几个青衣人杀去，而那锦袍青年却缩在酒桌之后瑟瑟发抖。

　　“哎，果然是草包！”凌落羽微微摇了摇头。

　　见到那众多随从竟然提起武器向那几个青衣人杀去，那黄衫中年人冷笑一声，双手轻轻一挥，一道青色光芒自那黄衫中年人的手中飞出，飞快的环绕那几随从一圈，又如同活物一般飞回黄衫中年人手中，转瞬消失不间。

　　那几个青衣人鄙夷地看了看那几个向他们杀去的随从，继续向前走去，丝毫没将他们即将到来的攻击放在眼里。

　　突然，那几个随从一个接着一个的整整齐齐从头到脚分成两半，一个接着一个的倒在地上，一个个眼中透露着恐惧。

　　那黄衫中年人随手挥出的青色光芒竟在这刹那间将那几个随从给劈成两半，速度快的就连被劈成两半的那些个随从都不知道。

　　看到这一幕，所有的人都倒吸了一口冷气，这黄衫中年人的强大早已经超出了他们的想像，每个人的心里除了震惊就只有一丝侥幸，侥幸他们没有和那黄衫中年人发生冲突。

　　虽然，凌落羽，穆易几个早就已经知道这接引山庄中存在着一些神通广大之人，但听说和亲自看到，完全就是两回事，见到那黄衫中年人的出手，几人相视苦笑了笑。

　　对于刚刚将几个人给劈成两半，那黄衫中年人仿佛根本就没在意似的。

　　“李总管，无双谷应该怎么处理？相信不用我多说吧！”黄衫中年人对着李总管吩咐道。

　　李总管赶紧起身，道：“是，庄主，小人马上就去办，我会让所有人都知道，通仙令的权威绝对不容许挑衅！”

　　李总管告退，而那几个青衣人也已经将那些尸体收拾干净，至于那孟风也被那几个青衣人给拖了下去。

　　那黄衫中年人目光一转，望向了凌落羽他们这边。

　　见到那黄衫中年人的目光，凌落羽不由紧张万分，因为，自己也是个冒牌货，是代替自己大哥凌落云而来。


第011章 奏一曲凤求凰

　　在那黄衫中年人的目光注视之下，凌落羽，陈空，穆易几人就感觉仿佛一座大山压在心头，沉重的压力让几人背后冷汗直流，连微微动下小指头都觉得困难万分。

　　凌落羽几人都有一种感觉，只要对面那黄衫中年人出手，自己几人绝对不会比之前孟风几人强多少，结果肯定只会有一个，当场被击杀。

　　凌落羽几人一动都不敢动，因为他们生怕自己一时不慎遭遇孟风几人同样的下场。

　　就在几人面临崩溃的边缘，那黄衫中年人突然气势一收，对着几人微微一笑，说到：“飘雪山庄凌落羽，不错不错，以前只知道飘雪山庄有凌落云，想不到除了飘零公子凌落云之外，竟然还有凌落羽，虽然你是代替凌落云而来，但你的确够资格进入这通仙之冢。”

　　那黄衫中年人点了点头，又道：“既然该来的都来了，该走的也走了，接引大宴现在就正式开始吧，用过晚宴之后你们就即将进入通仙之冢了，几位可以说都是这穆国年轻一辈之中的佼佼者，关于通仙之冢的传言想必不必老朽细说，众位都应该清楚吧！”

　　顿了顿，那黄衫中年人继续说道：“传言确实没错，进入这通仙之冢之后，在座的众位之中可能有一多半会永远的流在这通仙之冢之中，也可能你们会全部留在里面也说不一定！”

　　听到那黄衫中年人的话，众人神色大变。

　　不过显然刚刚那黄衫中年人对付孟风几人时显露的深不可测的神通镇住了众人，众人也不敢有什么过激的举动，本来气氛不错的接引大宴一片悲凉黯然。

　　左首酒席之上一青衣青年站了起来，正是霸刀领洪飞，一刀出，鬼神惊的洪飞。

　　洪飞举起酒杯，道：“相见既是有缘，在座的人之中，既有洪某的旧识，也有洪某不相识之人，不管是新朋还是旧友，洪某敬大家一杯，人生得意须尽欢，不管将来怎样，至少现在我们还活着！”

　　“洪某先干为敬！”举起酒杯，洪飞一饮而尽。

　　“咣当！”

　　一声，空空的酒杯被洪飞抛落在地，洪飞大声喝道：“上酒，今晚我与众位不醉不归！”

　　一把抓起身边不远处的酒坛，洪飞右掌轻轻一拍，一股酒箭自坛口射出，洪飞张嘴一吸，酒箭一滴不漏的全部被洪飞吸入口中。

　　“好！今晚我们大家不醉不归！”众人都举起酒杯一饮而尽，更有几人也如同洪飞一样，抛落酒杯，直接抓起酒坛饮起来。

　　红颜命薄，英雄落寞。

　　虽然，这些年来，凌落羽从没离开过飘雪山庄，但是洪飞之名，凌落羽却早已听说过，霸刀洪飞，整个武林之中，又有几人不知，几人不晓呢！

　　不过此刻的洪飞，虽然看起来依旧那样霸气逼人，不过凌落羽却感觉到那豪言壮语之后的那种悲凉与无奈。

　　轻轻地摇了摇头，凌落羽举起酒杯，一饮而尽。

　　生有如何？死又如何？生具九阳绝脉，每天面对那无尽的痛苦与折磨，也许死才是真正的解脱吧，死之前能帮到大哥父亲，也算是死的其所了吧！

　　凌落羽依旧是那样淡然飘逸，对于生与死，他并不是很放在心上，在众人之中，凌落羽那淡然的样子是如此特别，独树一帜。

　　那黄衫中年人看着众人的样子，微微一笑，道：“不过，如果在座的众人之中能有人通过通仙之冢的话，那未尝不是天大的机缘。”

　　声音不大，但是在座的每个人却都能清清楚楚的听到，听到进入通仙之冢之后尚有一线生机，众人瞬间安静了下来。

　　“机缘？什么天大的机缘？说说看！”神剑山庄庄落尘首先开口询问道。

　　那黄衫中年人笑了笑，道：“我的修为怎么样，相信大家也都心底有个底吧！”

　　“庄主的修为深不可测，想必整个武林之中找不到可以与庄主相匹敌的人来！”却是那洪飞首先开口。

　　那黄衫中年人点了点头，道：“我的修为，在整个武林之中，可以说是无敌的存在，但是，如果你们之中有人通过了这通仙之冢的话，你们就会明白，我这样的修为在那个地方根本就不入流。也许，你们有机缘的话，往后真能不死不灭，与天地同寿也说不一定！”

　　顿了顿，那黄衫中年人露出向往的神色，长叹一声，道：“可惜我这辈子都没有这种机会了，哎！老朽就不打扰众位了，今晚子时，通仙冢开！”

　　黄衫老者告退，众人听到进入通仙之冢之后尚有一线生机，而且还有可能不死不灭，众人眼前一亮，一扫先前的颓废，容光焕发，窃窃私语起来。

　　凌落羽依旧缓缓的饮着杯中之酒，仿佛眼前的一切都与自己没有多大关系似的。

　　“凌公子，相见即是有缘，小妹不胜酒力，就以茶代酒，敬公子一杯吧！”凌落羽的神色清晰的落在对面的秦紫蝶眼中，对于凌落羽的淡然，秦紫蝶都不禁有些好奇起来。

　　“看其弱不禁风，丝毫武功都不会的样子，难道眼前这白衣公子真能超脱生死！”秦紫蝶这样想着，举起茶杯对着凌落羽微微笑了笑。

　　“佳人敬酒，落羽何其有幸，先干为敬！”凌落羽抬头看了看秦紫蝶，微微笑了笑，举起酒杯，一饮而尽。

　　秦紫蝶微微一笑，道：“看凌兄从容不迫的样子，想必凌兄要么对通过通仙之冢很有把握，要么生与死凌兄根本没有看在眼中，不知道凌兄是属于哪一种人呢？”

　　凌落羽轻叹一声，缓缓说道：“生又如何？死又如何？就怕生不如死，也许，人死了，才能真正一了百了，才能真正解脱吧！”

　　秦紫蝶皱了皱眉头，轻轻说道：“就算进入通仙之冢之后都尚有一线生机，凌兄何以如此呢，难道凌兄就不想那不死不灭的神仙之道？还是凌兄另有其他苦衷？”

　　“不死不灭？真能如此吗？就算真的有机会可以不死不灭，落羽想必也没有机会等到那一天了！”凌落羽苦笑了笑，低头不语。

　　忽然，凌落羽看见秦紫蝶背后背的一长方形包裹，眼前不由一亮。

　　是琴？难道这秦姑娘也擅长抚琴吗？难道她就是昨晚那抚琴之人？

　　“看秦姑娘随身都携带着古琴，想必秦姑娘极其擅长音律吧，正好落羽也极其喜欢音律，不知道落羽是否有幸能听到秦姑娘您的仙音呢？”凌落羽轻轻地问道。

　　秦紫蝶尚未开口，旁边的陈空几人已经笑了起来。

　　“在这武林之中，秦姑娘的琴声可是一绝，谁不知道秦姑娘是鼎鼎大名的琴仙子，凌公子你不会连这点都不知道吧？对于秦姑娘的琴声我们可是久仰好久了，不知道今天是否有这个荣幸呢？”穆易呵呵笑道。

　　秦紫蝶嫣然一笑，道：“什么琴仙子？紫蝶也不过粗通音律而已，那都是武林众人胡乱吹嘘的，既然凌公子也喜欢音律，不如我们合奏一曲吧！”

　　对于自己的音律，凌落羽很有自信，能够和被誉为武林第一美人的琴仙子秦紫蝶合奏，凌落羽当然也不会拒绝。

　　打开包裹，凌落羽取出一管白玉萧，不由有些犹豫起来。

　　自己从来没有与人合奏过，对于合奏的曲子自己根本就没有什么涉及，也就仅仅知道一曲凤求凰而已，难道要与秦紫蝶姑娘合奏这曲凤求凰？这合适吗？秦姑娘会介意吗？

　　凌落羽偷偷地看了看秦紫蝶，那完美的容颜与风姿，令凌落羽那古井不波的心儿都不由的心动。

　　如果秦姑娘真愿意和我和奏这曲凤求凰的话那倒还真不错，犹豫了半天，凌落羽鼓起勇气，轻轻地说道：“秦姑娘，我只会奏这曲凤求凰，我们合奏这曲，你看行吗？”

　　凌落羽的声音很小，比起蚊子的轰鸣之声有得一拼。

　　不过在座的都是武林中人，而且都是武林中的佼佼者，耳目比起普通人来强的太多太多，秦紫蝶当然也是。

　　就算是凌落羽的声音再小一点，秦紫蝶依然可以清晰的听见。

　　听到凌落羽的话，秦紫蝶怔了怔，紧接着脸色微微一红。

　　凤求凰。那可是求偶的时候才适合弹奏的曲子，难道眼前这凌落羽对自己有意思，秦紫蝶不由的开始胡思乱想起来。

　　作为武林第一美女，秦紫蝶的身边从来都不缺乏翩翩公子，王公贵族，世家子弟，秦紫蝶看的太多太多。

　　但是眼前的凌落羽却是如此的与众不同，有着一种独特的韵味，偷偷地看了眼凌落羽，那飘逸的白衣少年正满脸期待地望着自己，秦紫蝶的眼神正与凌落羽眼神撞在一起，秦紫蝶不由的一阵慌乱，赶紧避开。

　　“哎！很快就进入通仙之冢了，自己怎么还胡思乱想，一首曲子而已，就留作纪念吧！”秦紫蝶赶紧收摄心神，微红着脸，对着凌落羽点了点头。


第012章 离别

　　秦紫蝶解下包裹，将那长方形包裹放在双膝之上，缓缓的打开，一层又一层，秦紫蝶的动作很轻，很柔，就仿佛那琴不是一张死物，而是如同自己的生命一般。

　　惟有爱琴之人，才能奏出绝世音律，光看秦紫蝶那轻柔的，不带一丝人间烟火的动作，凌落羽相信，秦紫蝶琴仙子之名绝非她所说的粗通音律，绝对名副其实。

　　很快，一张古色古香的琴出现在凌落羽的面前，那张琴是如此的眼熟。

　　不错，就是这张琴，昨晚那抚琴之人就是眼前这秦紫蝶，凌落羽心头一热，本以为自己马上就进入通仙之冢，恐怕今生今世再也没有办法听到如此美妙动人的琴声，想不到自己这一刻竟然与这抚琴之人如此接近。

　　“锵……”

　　琴声想起，凌落羽赶紧收摄心神，将那白玉萧轻含在口中，吹奏起来。

　　琴声，箫声响起来，缓缓的混合在一起，刚开始琴箫之间的配合还有些生疏，不过凌落羽秦紫蝶两人一个是抚琴大师，一个惊世之才，很快，两人之见的配合越来越熟练起来。

　　悦耳的音律响遍整个花厅，响遍了整个后花圆，很快，一个个窃窃私语的众人都停了下来，慢慢的沉浸在音律所带来的韵味之中，众人的眼前仿佛一只只美丽的凤凰在飞舞，在鸣叫。

　　惊叹于凤凰的美丽，惊叹于凤凰鸣叫的清鸣，这一刻，整个花厅之中安静非常，除了丝丝绕梁的音律之外，没有丝毫其他的声音。

　　这一刻，凌落羽秦紫蝶感觉到两人的心是如此的接近，甚至于彼此双方的心声双方都能清楚的感应到。

　　凌落羽的哀伤，不甘，这十多年来一次次痛苦的折磨，秦紫蝶集万千宠爱于一生，接到通仙之令时的无奈，双方都铭刻于心。

　　欢快的一曲凤求凰，在此刻的二人合奏之下，竟然缓缓变的悲凉起来。

　　凤凰凤凰，只有凤没有凰，又如何能称之为凤凰？在此刻二人的情绪感染之下，众人直感觉到天地之间只剩下凤的悲凉的清鸣，而凰踪影已逝。孤独的凤一次次寻觅着凰的踪影，一次次历尽折磨烈火重生，却始终找不到凰的消息。

　　一曲之下，众人不由的热泪满盈。

　　琴声，箫声霍然而止。

　　“落羽。”

　　“紫蝶。”

　　简简单单的一声呼唤胜过千言万语，此刻，两人的眼中，心中，都深深的铭刻着对方的影子，大有相见恨晚之意。

　　一曲觅知音，此刻，两人的眼中都已经只有对方，竟连酒宴什么时候结束都丝毫不知。

　　“咳……咳……”几声干咳打断了两人的私语，凌落羽抬起头来，只见整个后花园早已人去楼空，只留下陈空几人正满脸怪笑的看着自己与紫蝶两人。

　　“凌公子，你看天色已经不晚了，有什么话是不是可以明天再说呢！我们也需要回去稍微准备准备吧！”秦灵儿嫣然一笑，道。

　　凌落羽，紫蝶相视而望，两人不由同时脸微微一红。

　　“紫蝶，明早我却找你，好不好？”凑进紫碟，凌落羽微微一阵耳语。

　　“恩！”紫蝶轻轻的应许了一声，娇羞地低下了头。

　　“陈空，韩笑，我们走吧！”转过身去，凌落羽招呼了一下几人，大步向自己的住处走去。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，凌落羽就已起身。

　　一天，最后的一天时间，今晚子时就将进入那神秘的通仙之冢。

　　与陈空，穆易几人微微商讨了一番，凌落羽马不停蹄的赶到紫蝶的住处，这最后的一天时间，凌落羽当然最希望与紫蝶一起渡过。

　　一天的时间是如此短暂，与紫蝶随意走了走，闲聊了一阵，奏了几首曲子，一天竟然就如此过去了。

　　“紫蝶，走吧，很快就要到子时了，过了几天，也不知道是否还有机会再见面了！”凌落羽叹息了一声，一天的相处，两人的心已经更加贴近。

　　轻轻地拉着紫蝶的手，凌落羽缓缓向后花园之中走去。

　　“落羽，很快我们即将进入通仙之冢，也许这一别将会是永远，不管怎么样，落羽，答应我，一定要好好活下去！”秦紫蝶娇羞的看了眼牵着自己手的凌落羽，深情地说道。

　　“紫蝶，你放心，等着我，我一定会好好活下去的！”凌落羽坚定的点了点头。

　　二人相视一笑，默契的点了点头。

　　凌落羽，紫蝶走到后花园的时候，陈空，穆易几人早已经来到，其他进入通仙之冢的人也都已经早已来到了。

　　见到凌落羽，秦紫蝶二人竟然手牵着手走了进来，众人不由一阵诧异，都面带异色的望向两人，当然其中有祝福他们俩的，也有羡慕凌落羽，不过最多的却是妒忌。

　　对于众人的眼光，凌落羽与紫蝶却丝毫没在意，只是自顾自的私语着，马上就要进入通仙之冢了，连生死都已经不放在眼里了，又还有什么可以在意的呢？

　　进入通仙之冢的这最后的时光，两人当然分外珍惜。

　　“子时即将来临，通仙之冢马上即将打开，既然大家都已经到了，请众位请跟老朽来吧！”那黄衫中年人不知道什么时候已经时不知鬼不觉的出现在后花园之中。

　　那黄衫中年人扫了众人一眼，当先向花厅东北方向行去。

　　凌落羽深情地看了眼秦紫蝶，站起身来，轻轻的吟道：“离别苦，相见难，苦苦痴侯千年，只求一世情缘。秋叶落，百花残，纵然轮回十世，我心依然不变！紫蝶，等着我，我一定会活下去的！”

　　凌落羽坚定地看了看秦紫蝶，招呼着穆易，陈空几人向那黄衫中年人行去的方向走去。

　　此刻的凌落羽心中只有一个想法，就是要好好活下去，九阳绝脉也好，通仙之冢也好，自己一定要活下去，一定要活着见到秦紫蝶。

　　既然通过了通仙之冢之后，那里面的人都是神通广大之人，那么那里说不定有人可以医好自己身上的九阳绝脉。

　　通仙之冢，也许，对于自己来说，只有通过通仙之冢之后才有一线生机吧！不管用任何手段，自己一定要活着通过通仙之冢，凌落羽暗暗对自己说道。

　　很快，那黄衫中年人穿过花厅，在后花园的一处假山之前停了下来，假山的周围堆砌着一块块人多高的巨石。

　　那些巨石凌乱的堆砌在周围，看似杂乱无章，但仔细观察却又显的奥妙无穷。

　　凌落羽也可以说是阵法的宗师级人物了，看到眼前这些凌乱的巨石，凌落羽的直觉告诉他，眼前这些巨石堆砌的绝对是个阵法，但是凌落羽却根本就弄不清楚到底是什么阵法，这阵法到底有什么用，仅仅只观察了半盏茶功夫，凌落羽就感觉头昏目眩，只得作罢。

　　看见众人都已经来到巨石的范围之类，那黄衫中年人对着居中的假山轻轻一拍，整座方圆丈许的假山开始慢慢龟裂开来，一片片的的山石开始慢慢脱落，慢慢的一座方圆尺许，由整块白玉雕琢而成犹如牌坊似的物体出现在众人眼前，那白玉牌坊最上面有一空洞，周围密密麻麻的雕刻着各式各样的神秘符纹，符纹呈血红色，一眼望去，那些符纹竟似活物一般，环绕着那白玉牌坊缓缓流动。

　　那黄衫中年人丝毫没有理会众人吃惊的神色，从怀中缓缓掏出一闪烁着七彩光芒的晶石，缓缓地放入那牌坊顶端的空洞之中。

　　那七彩晶体与那牌坊之上的空洞完美的融合在了一起，而那周围的神秘符纹的血光却好似更加浓烈。

　　就在这时，那黄衫中年人一声暴喝：“通仙之冢，开！”

　　双手闪烁着血色的光芒，往那牌坊之上一拍。

　　那牌坊之上的神秘符纹飞快的向四处的一块块巨石之上逸去，那些块看似杂乱的巨石也犹如响应中间那牌坊之上的神秘符纹似的，外表的山石也一块块的脱落下来，露出中间的玉石，之上也篆刻着密密麻麻的血色符纹，很快，巨石中间整片区域被血色符纹所笼罩。

　　血色符纹所笼罩之下的众人直感觉到地动山摇，空间开始阵阵扭曲，很快，众人就什么都感觉不到了，因为每个人都晕过去了……


第013章 无双拳

　　“这是哪里？难道这就是所谓的通仙之冢？”凌落羽缓缓的睁开眼睛，打量着四周。

　　四周一片荒芜，寸草不生。显然，目前所处之地已不是接引山庄，而是一不知名所在，难道这一片荒野就是所谓的通仙之冢？凌落羽一阵迷茫。

　　“凌公子你醒了？穆兄，陈兄，你们快点过来，凌公子他醒了！”耳边一阵清脆悦耳的声音适时响起。

　　转过头来，秦灵儿的身影出现在凌落羽的眼中，而不远处，三道身影正飞快地奔了过来，正是穆易，陈空，韩笑三人。

　　“怎么只有你们几个，其他人呢？”凌落羽轻轻地问道。

　　穆易干咳了几声，狼狈地说道：“我也是刚刚醒来不久，除了我们几个根本没有看到其他人的身影，陈兄第一个醒来，看他是否知晓！”

　　陈空苦笑了笑，道：“我也仅仅比穆兄先清醒盏茶功夫而已，除了我们几个，哪里还有其他人，想必在那奇怪的阵法之下，每个通仙令的主人都不会传送到同一处吧！”

　　凌落羽皱了皱眉头，道：“这里想必就是通仙之冢吧，不过四周一片荒芜，也不知道究竟怎样才能算是通过通仙之冢？难道就仅仅走出这片荒野？想必不会这么简单吧！”

　　“不错，你们能走出这片荒野，就算是通过了这一关！”一道声音凭空响起，不知何时，前方不远处已经站立了个黑衣人。

　　黑色的长袍，黑色的呢帽，连脚上鞋袜，也是黑的，这个人，除了一张脸之外，全身都是黑色。因为，他的手上，也戴了一副黑色的手套。

　　如此神不知，鬼不觉的接近几人，而凌落羽几人竟然无一人察觉。

　　强忍心头的震惊，凌落羽冷冷地问道：“你是谁？为何会在此处？”

　　黑衣人冷着脸，神情麻木地道：“我？接引使者。奉命来接引你们的，接引你们去西天极乐世界！”

　　穆易陈空几人疾退数步，将凌落羽护在正中间，神情戒备的望着那黑衣人。

　　黑衣人轻蔑的一笑：“这只是第一关而已，在你们走出荒野，进入第二关之前，会不停的有人来阻击你们，暗杀，下毒各种手段无所不用其极！”

　　“不过，显然你们不会有那个机会了，”黑衣人话音一变，道：“诡刀，追风，千手，毒花，各有所长，都是武林之中的知名人物了，尤其四人联手更是威力大增！”

　　顿了顿，那黑衣人又道：“可惜，你们运气不好，遇到了我！所以你们死定了！”

　　“是吗？”秦灵儿上前一步，道：“不知道兄台是否听说过五命天绝散？”

　　黑衣人冷冷一笑，道：“五命天绝散，无色无形无味，号称就算是有五条命都难逃一死的无形之毒，不正是你秦灵儿最拿手的一种毒吗？”

　　秦灵儿嫣然一笑，道：“既然知道五命天绝散，那兄台知道中了五命天绝散之后是怎样吗？”

　　黑衣人轻蔑的一笑，缓缓从怀中掏出一血红色的珠子，道：“你也算是用毒高手，应该知道这是什么东西吧？知道毒花秦灵儿在你们之中，老夫有怎能不做准备！”

　　“千年蟒珠？号称可避百毒的千年蟒珠？”秦灵儿神色大变，对方有千年蟒珠在身，秦灵儿的毒根本就奈何不了那黑衣人。

　　韩笑，陈空，穆易几人对望了一眼，一声低喝：“动手！”

　　既然对方已经表明了是来杀他们几人的，当然，穆易等人也不会傻傻的等着对方来杀，抢先动手，至少能占据先机。

　　韩笑手一抖，几道寒光脱手而出，身子一旋身，又是几道寒光紧随其后，头微微一低，竟然从韩笑的背部又射去了几道寒芒。

　　千手韩笑，据说使用暗器的功夫早已经到了出神入化的地步，果然名不虚传，仅仅就这一瞬之间，至少有数十道暗器自韩笑身上发出。

　　那黑衣人轻蔑的一笑，大袖一挥，一股狂风凭空出现，将那道道寒芒卷的七零八散，竟没有一件暗器能够近的了那黑衣人的身子。

　　“轰隆……”一声巨响，韩笑还尚未再次出手，穆易已经扑了上来，只不过，穆易用的不是刀，而是拳。

　　穆易虽称诡刀，但是他却很少出刀，他的刀要么不出，要么一击必杀，平常的时候，穆易用的一般都是拳头，这时候，显然穆易认为还尚未到出刀的最佳时机。

　　穆易的这一拳，与那黑衣人随意挥出的一拳撞击在了一起，那黑衣人只不过微微顿了顿，但穆易却一连退了三步，每一步踏下，地面一阵阵生裂开来。

　　“好凶猛的拳头，自己是全力出击，还占了个出其不意的优势，而那黑衣人却只是随意一拳，结果却反而如此！”穆易心头一阵苦笑，呆立当场。

　　穆易出道这么多年，虽然，刀才是他的杀手锏，但是他的拳头却也厉害非常，能够在拳与拳的对撞之下，将穆易逼的如此的，这黑衣人绝对是第一个。

　　“裂地拳，鬼影步！你是童江海！”清脆的声音响起，正是凌落羽，虽然，凌落羽自身根本就没办法学习任何武功，但是对江湖之上的各种武功绝学却知之甚多。

　　“不错，老夫就是童江海，想不到老夫二十年没抛头露面了，竟然还有人记的老夫的名号！”那黑衣人微微一怔，坦然承认道。

　　“真有些想不到啊，二十年前的一代大侠童老爷子居然出现在这通仙之冢之内，看来，穆某的确输的不怨！”穆易叹息了一声，道。

　　“哼！通仙之冢之内，比老夫更强，名头更甚的人多了去，又岂是你们可以想象的！废话少说，既然你们进入了这里，今天不是你们死，就是我亡！”话音落下，童江海的整个人已经消失不见。


第014章 童江海的败亡

　　“穆兄，小心！”秦灵儿一声娇喝。

　　裂地无双，鬼影无踪。

　　二十年前的武林中人基本上都知道这句话，童江海的两大绝学裂地拳与鬼影步，而现在童江海使用的正是鬼影步。

　　听到秦灵儿的喝声，穆易一个急转身，一掌击向空处，穆易以刀成名，但穆易的拳也同样不可小视。

　　一拳击出，带起阵阵啸声，显然，穆易那一拳的力量与速度已经到了一个及至。

　　看似空空如也的空间一阵抖动，一道朦朦胧胧的黑色影子呈现出来，紧跟着那朦胧的黑色影子忽然也一拳击出，拳头正与穆易的拳头撞在一起。

　　“轰隆……”

　　拳头撞在一起，带起阵阵轰鸣声。

　　黑色影子晃了晃，已经不再朦胧，童江海的影子缓缓呈现了出来。

　　而穆易，在这一拳之下被震的连退数步，浑身血气直涌，双脚之下的地面也被震的片片龟裂开来。

　　擦了擦嘴角的一丝鲜血，穆易道：“不错不错，鬼影步，裂地拳果然名不虚传，论拳脚我不是你对手！”

　　童江海冷笑一声，道：“你也不错，仓促之下，硬接我一拳，竟然还能站着说话！”

　　穆易笑了笑，道：“别忘了，我是诡刀穆易，我所擅长的是刀，而且，我们有五个人，而你，仅仅就你一个而已！一对五，你有几分把握！”

　　童江海扫了凌落羽几人一眼，道：“不错，你们是有五个人，但据我所知，那白衣凌公子可是丝毫武功都不会，而秦灵儿被我千年蟒珠所克制，也基本上是废人一个，至于追风陈空，据我所知，虽然，他杀人的功夫不错，不过他最擅长的还是妙手空空之术，对我而言，威胁并不大！你们五人之中，最对我构成威胁就只有你与韩笑而已，而那韩笑刚刚和我对了一掌，就算没被我震伤，想必对一个暗器高手而言影响也绝不会小，你说，对付你们我有几层把握！”

　　韩笑苦笑了笑，低头不语，显然童江海的猜测完全正确。

　　“是吗？你真的有把握杀死我们五个？”陈空的声音响起。

　　追风陈空，身形如风。

　　陈空就如同清风一般，清清的掠过童江海，在穆易的身边站定。

　　轻轻的笑了笑，陈空道：“童先生说的一点都没错，我的确擅长妙手空空之术，虽然我的妙手空空之术确实对你没什么威胁，但是如果加上毒花秦灵儿呢？”

　　陈空缓缓的举起手来，手中一颗血红色的珠子随着陈空的手势缓缓转动着。

　　“千年蟒珠！”童江海赶紧往怀里一摸，神色大变。

　　就在刚刚陈空掠过童江海的一瞬间，已经将童江海怀中的千年蟒珠给顺便带了出来。

　　虽然童江海修为不错，但是毕竟不是百毒不侵之躯，要不也不会用千年蟒珠来护身了，没有了千年蟒珠的牵制，他根本就没办法对付秦灵儿的毒。

　　毒花秦灵儿，无物不毒。

　　见到陈空手中的千年蟒珠，秦灵儿一声娇笑，身形飞快的向童江海逼近，所过这处，带起阵阵七彩烟雾。

　　童江海飞退，紫色影子闪过，陈空的身影已经出现在童江海身后，论速度，追风陈空的速度绝对是第一流。

　　童江海一拳接着一拳的挥向空处，在速度上，他远远不及陈空，惟有用拳头所附带的气劲阻碍陈空的追击。

　　不得不说，陈空的一双手确实灵活无比，童江海那挥出的拳头气劲，一波接着一波，之间的空隙可以说是少之又少，但是陈空那双手却如同惊涛骇浪之上的一叶扁舟一般，飞快的向童江海逼去。

　　不阻止这陈空的追击，以陈空的速度，他肯定会缠住自己，阻拦住他呢，即浪费了时间，又根本无多大效果，童江海的面色变的极其难看。

　　就这一瞬间，秦灵儿，穆易都已经追了上来。

　　秦灵儿十指轻弹，一丝丝各种颜色的烟雾疾奔向童江海。

　　童江海慌忙闪避，猝不及防之下，童江海右手脉穴被陈空一指点中。

　　脉穴被点中，童江海全身气血一滞，身形一麻，紧接着秦灵儿被秦灵儿一道紫色烟雾击个正着。

　　穆易也很快跟了上来，右手微抬，摆出了一个很奇怪的姿势。这姿势的确很怪，就连凌落羽也不由的被吸引。

　　他仍然空着双手，但知穆易的人，都会感觉到，那似是一种出刀的姿势。穆易的刀，究竟藏在何处，刀又是什么样子，到现在为止，似乎是还没有人见过。

　　因为，见过那一柄诡刀的人，都死了。穆易从不轻易出手，出刀必是一刀穿心。

　　寒光一闪，穆易刀出，除了童江海的心口多了个洞之外，依然没有人看清楚穆易的刀。

　　结束了，终于结束了，凌落羽叹了口气。

　　秦灵儿白了凌落羽一眼，道：“如果凌公子肯出手的话，相信结束的更快吧！”

　　凌落羽笑了笑，道：“我？仅仅会几样保命的小技巧而已，也许，困住童江海还行，要击杀他还是要劳烦几位！”

　　顿了顿，凌落羽又道：“何况，我们才刚刚进入通仙之冢，当然要适当的留些底牌吧！童江海终究也算是一代大侠，晚年竟落的如此下场！哎，可惜，童江海一定要杀我们，他不死，就是我们死！在两者之间我们也只能选择杀了他了！”

　　“不错，凌公子说的极是！”听到凌落羽的话，穆易，陈空，韩笑都点了点头。

　　秦灵儿冷哼一声，见穆易三人都附和凌落羽，也不再多说。

　　看了看远方，凌落羽又缓缓地说道：“第一关就是童江海这样的高手，想必接下来遇上的守关之人只会越来越强，其实我们的目的很简单，仅仅只是要活下去而已！”

　　“对，活下去！”几人望着远方，坚定的点了点头。

　　“走吧，后面的路还长！”五人迈开大步，向前方行去。


第015章 水源

　　通仙之冢处于何方？凌落羽不明白。

　　这片荒野究竟有多大？凌落羽也不明白。

　　凌落羽只知道，这片荒野很大很大，据自己所知，整个穆国国境内，根本就找不到一处地方与这里相符，至于穆国以外的地方，凌落羽从未去过，典籍之上也很少有这方面的记载。

　　几人已经在这荒野之上走了整整三天了，荒野依然无边无际，一眼望不到头。

　　不知道是因为童江海危言耸听，还是因为其他的原因，童江海口中的所说的重重阻挠，凌落羽几人根本就没遇到。

　　也不知道这究竟是幸运还是不幸？

　　三天不停的疾行，几人面对一个最重要的问题？食物，水源。虽然，食物几人准备的挺充分，但是经过这三天的消耗，也所剩无几。更重要的是水源，几天不吃东西倒勉勉强强可以支持下去，但是如果几天不喝水，相信很少有人能够做到这一点，除非真的是朝风饮露的神仙中人。

　　这片荒野，连杂草都很难看见一根，更不要说江河湖泊之类的水源。除了地上的落脚之处是黄土不是黄沙之外，其他一切都与沙漠相差无几。

　　“也许，再过个几天，不用别人阻拦我们一行人，我们都很难走出这片荒野！”摸了摸腰带之上干瘪瘪的水囊，凌落羽舔了舔干裂的嘴唇。

　　看了看同样狼狈不堪的穆易，陈空几人，凌落羽皱了皱眉头。

　　今天早上，几人水囊中的水都已经用尽，在这荒野之中奔行了整整一整天，几人滴水未饮。

　　解下腰间的水囊，穆易用力抖了抖，仰起头，将那干涸的水囊放在唇上，可惜未见一滴水流下来，穆易不服气的又抖了抖水囊，还是没有。

　　“操，这见鬼的荒地！”穆易一把将那水囊甩向远方。

　　“穆兄，还是省点力气赶路，少说话吧！”陈空已经不是之前那潇洒俊逸的模样，因为缺水，陈空都已经有些萎靡不振了。

　　穆易白了陈空一眼，向着水囊落下的方向疾奔而去，显然，穆易又想把那水囊拾回来，毕竟，那是穆易唯一的一个水囊，在这缺水的荒野之中，万一发现了水源，没有了水囊装水也是件麻烦事。

　　虽然因为缺水，穆易的体力下降了很多很多，但是穆易的速度仍然很快很快。

　　几个呼吸之间，穆易已经奔到水囊落下的地方，从地上拣起水囊，拍了拍水囊之上的黄土，将那干涸的水囊又重新系回了腰间。

　　就在穆易转身欲回的瞬间，穆易忽然神色一变，紧接着一阵狂笑：“水源，是水源！凌公子，陈兄，穆兄，快点过来！前面有水源！”

　　听到前方不远处有水源，凌落羽几人顺着穆易手指的方向望去，只见前方不远处，一汪碧波正在夕阳的的余晖照射之下闪烁着点点光芒。

　　“水源，真的是水源！”几人狂呼起来。

　　“想我穆易，诡刀一出，鬼神退避，如果被渴死在这里的话，我九泉之下都会被脸见人的！”

　　“是啊，穆兄，小妹我也算是有几分姿色吧，不过如果真是天妒红颜的话，似乎也轮不到我吧！至少，比起秦紫蝶来，小妹可是自愧不如！”

　　“紫蝶，她也进入了这通仙之冢，而且是孤身一人进入其中的，也不知道紫蝶现在怎么样了？她是否也在这荒野之中呢？”听到秦紫蝶的名字，凌落羽呆了呆，一张完美无缺的容颜浮现在凌落羽的眼前，想起紫蝶可能遇到的种种情况，凌落羽忍不住担忧，忍不住难过。

　　紫蝶，这都怪我，怪我没有能力保护你，怪我没有能力阻止你孤身犯险，连自己最爱的女人都保护不了，自己还算是男人吗？

　　也许，在这通仙之冢中，自己连自保的能力都没吧！凌落羽苦笑了笑，摇了摇头。

　　紫蝶，你一定要坚持下去！等着我，我一定会让我自己站在世界的最巅峰，不会让你受到任何伤害。

　　这一刻，白衣少年的眼里充满了无穷的斗志，任何困难在白衣少年的眼中，都是那么的微不足道。

　　几人顺着水源的方向飞速的奔去，很快，一个方圆数十丈的小湖泊出现在众人眼前，湖泊的周围，是一片碧绿的清草地，周围还偶尔有几丛半人高的灌木丛。

　　整整三天，入目的都是黄色的沙土，突然之间出现的绿色，让几人觉得一阵阵的亲切。

　　“看，那是什么？那里怎么有个草棚！”突然，秦灵儿一声惊叫。

　　凌落羽，陈空对望了一眼，苦笑道：“看来，这水也不是那么容易喝的！”

　　“看来，要喝水只有先杀了那几个人了，不过，看来，那几个人也不是那么容易杀的！”一向很少说话的韩笑突然接口说道。

　　“有几个？童江海一个都那么难杀，这里竟然还有几个？”秦灵儿一怔。

　　陈空点了点头，道：“不错，准备的说是五个，五个和童江海相差无几的高手，甚至，我能感觉到其中一人甚至比童江海还要强！”

　　这时候，几人距离那草棚已经不过百米，几人都已经看到了草棚之中的五个人，准确的说是五个男人。

　　而陈空，不仅仅只是比众人早知道对方的人数，就连对方的实力都早已经知道，这一点令几人佩服比已。

　　穆易叹了口气，道：“虽然陈兄你位列四大杀手，但是世人皆只知你手脚其快无比，妙手空空之术天下无双，至于陈兄你的战绩却很少听说过，也很少听说过你杀什么人，以前我一直对与你齐名不服气，现在我才知道，陈兄才是真正的深不可测啊！”

　　韩笑，秦灵儿也紧随着附和道。

　　陈空微笑了笑，道：“我也只是感应能力比众位稍微强了点点而已，韩兄的暗器，穆兄你的穿心一刀，秦家妹子的毒才真正是一绝！”

　　凌落羽笑了笑，道：“现在大敌当前，谁强谁弱的问题还是以后有暇再谈吧，当务之急还是先把眼前的问题解决再说吧！”

　　陈空点了点头，道：“不错，凌公子说的极是！”

　　此刻，几人距离那草棚已经不过数丈而已，几人停住身，虎视眈眈的望向草棚中那五人。

　　草棚中五人站了起来，缓缓走了出来。


第016章 伏虎公子

　　五个人之首，是一赤果着上身的年轻人，左手手臂之上，纹着一个张牙舞爪的老虎图案，那年轻人面色苍白之及，但是却并没有一个人敢小瞧于他。

　　四个一身白衣的年轻人紧随在这虎纹年轻人身后，这四人神情阴冷，但是他们却有一个共同点，他们的背上，都斜斜的插着一把剑，显然，他们四个都是极其厉害的剑手。

　　“这些年在这通仙之冢之中，我过的并不快乐，所幸的是，十年前，我认识了童兄，虽然，我与童兄之间，除了喝酒，更多的时候都是在打斗，但是，至少，认识了童兄之后，我过的比以前快乐多了！”那虎纹青年抬起头，缓缓地说道。

　　“不过，你们却杀了他！既然如此，就只能拿你们的命来补偿吧！”那虎纹青年语气一变，厉声说道。

　　轻轻笑了笑，凌落羽上前一步，道：“其实，我们也不想杀童江海的，但是奈何他却非要杀我们不可，我们不想被杀，就只能选择杀了他了！”

　　“哎！你们也是，童兄要杀你们，你们就伸出脖子让他杀就是了，何必要还手呢！”那虎纹青年摇了摇头，语气微微一缓，叹息了一声。

　　就是此时，陈空忽然像是想起了什么似的，面色突然一变，不过如此距离之下，陈空的神色变化丝毫不露的落在了那虎纹年轻人的眼里。

　　那虎纹年轻人笑了笑，对陈空道：“看你的样子，你应该知道我是谁了吧？”

　　陈空向后退了两步，面色一变道：“二十年前，武林之中有几个非常杰出的年轻人，四人结伴行遍天下，四人联手之下，从未有败绩，就是二十年前被誉为武林第一人的江依然与四人之战最后都只是以平手结局，只不过这四人自那一战之后与江依然都同时消失无踪，四人之中排名第二的伏虎公子莫非就是前辈您！”

　　伏虎公子点了点头，道：“不错，就是区区在下了，你们能杀了童江海，实力也算不错了，不过既然你们到了这里，那就只能由我出手对付你们几个了，五对五，谁也不吃亏！”

　　二十年前伏虎公子就称雄武林，如今的伏虎公子依然保持着年轻人的样子，显然他驻颜有术。

　　伏虎公子移动脚步，缓缓向前走来，他走的很慢很慢。

　　虽然伏虎公子的样子看起来很文弱，但每一步踏出，都仿佛带着万斤巨力，都仿佛带着无穷的气势，随着伏虎公子的逼近，那股窒息的压力也越渐浓烈起来。

　　这是一个比起童江海来可怕的多的高手，还尚未动手，光光只那股子气势，都压迫的凌落羽几人几乎喘不过气来。

　　童江海仅仅只有一个人，而眼前的伏虎公子还尚有四个帮手。

　　那四个白衣人跟随着伏虎公子的脚步，也正一步步的逼近，四人进退之间，井然有序，显然，这四人非常擅长合击。

　　看四人身后背负的长剑，凌落羽敢断定，这四人至少会一种合击剑阵。

　　伏虎公子缓缓伸出了右手，本来握着的拳头也缓缓打开，“锵”一声，那几根指头之上数寸长的指甲竟然一弹而出，发出犹如利剑出鞘一般的声音。

　　伏虎公子的动作很轻，很柔，看起来是那么优美，是那么的赏心悦目，不带一丝杀伤力。

　　凌落羽五人飞退数丈，他们几人都知道，也许，只要那指甲轻轻的往脖子上面一划，自己也许就会身首异处。

　　秦灵儿也已经出手，一边飞快的退后，一边手指连弹，一道道颜色各异的烟雾向伏虎公子急速飞去。

　　毒花秦灵儿，最擅长的就是毒，五彩斑斓的烟雾，看起来美丽，实则剧毒无比。

　　韩笑的双手也急速的挥动着，飞刀，飞针，飞镖……各种奇形怪状的暗器自韩笑的手中飞出来，就在后退的那一刹那，至少有数十种暗器自韩笑的手中挥出。

　　千手韩笑，果然不负千手之名，确实名不虚全。

　　看着飞速而来的毒雾，暗器，伏虎公子轻蔑的一笑，身上猛然升腾起一股淡白色光芒，护住全身。

　　“锵……锵……”

　　暗器与那白色光芒接触，竟发出金铁交击的声音，数十种暗器，无一攻破那白色光罩，都缓缓的向地上落去。

　　紧接着伏虎公子一掌击出，一阵劲风平地而起，将秦灵儿发出的五彩烟雾吹的无影无踪。

　　就在伏虎公子正欲继续向前的瞬间，异变又起。

　　“砰……砰……”

　　掉落在地上的各种暗器猛的爆裂开来，数十种暗器至少爆裂成数百块碎片，铺天盖地的向伏虎公子逼去，阳光之下，隐约可见那暗器碎片之上的五彩光芒，显然，秦灵儿的毒雾已经不知道什么时候附在了韩笑的暗器之上。

　　伏虎公子的面色微微一变，身上的白色光芒又浓烈了几分，而杀机也更加浓烈了一些。

　　暗器撞击在那白色光芒之下，依然无功。

　　“这白色光芒是什么？难道这就是武者达到先天至境之后所拥有的罡气！”陈空，穆易对视了一眼，掩饰不住心中的震惊。

　　据说，武者达到后天巅峰之境，全身经脉俱通之后，会有一个极大的转变。

　　武者，内练一口气，外练筋骨皮，后天巅峰之后，身体会慢慢的由后天转为先天，身体会不断的被强化，被提纯，杂质慢慢的被排出，当身体到达一定程度之后，便会自然产生一种护身的气流，那就是先天罡气。

　　同时，是否拥有先天罡气也是衡量一个武者是否达到先天之境的标准。

　　不过，这提纯的过程实在太过于漫长，作为武者，寿命终究有限，武林之中，不要说达到先天之境的高手，就是达到后天巅峰的高手都很多年没有听说过了。

　　一般后天阶段的武者，能活过百来岁都已经算不错了，但是，达到先天之镜之后，寿命至少延长百年。

　　据凌落羽所知，武林之中最后出现的一个先天之境的高手是在五百年前，而那位先天强者传说活了二百三十八岁。

　　而眼前这伏虎竟似乎有先天罡气护身，这如何不令几人震惊。


第017章 策略

　　爆裂的暗器碎片与伏虎公子身上的那白色光芒组成的光罩相接触，轻微的晃了晃。

　　见此情景，凌落羽微微松了口气，笑了笑，道：“看来，这白色光芒并非先天罡气，应该是一种近似于先天罡气的武功吧，光凭暗器爆裂产生的碎片，绝对无法撼动真正的先天罡气！”

　　“那就好，如果那伏虎公子真的是达到先天至境的高手，光凭我们几人根本就没有丝毫取胜的可能，等待我们的结果只有一个，那就是死亡！”听凌落羽说伏虎公子身上那白色光芒并非先天罡气，穆易等人都松了口气。

　　凌落羽话音一转，继续说道：“虽然那并非先天罡气，但是我们想要取胜，难度也非常之大，何况伏虎公子还有四个帮手在身边！”

　　陈空微微一愣，道：“对付这伏虎公子，凌公子你出手的话有几分把握！”

　　凌落羽笑了笑，道：“我先拖住这伏虎公子，你们先对付那四个白衣人，记住，那四个白衣人应该擅长合击之术，最好将他们分开！”

　　穆易，陈空几人点了点头，绕过伏虎公子，向那四个白衣剑手扑去。

　　几人说话的期间，那伏虎公子也没在继续上前，也没趁此机会出手偷袭，只是静静的站立在不远处，显然，这伏虎公子也是光明正大之人，同时，他也对自己信心十足，根本就没有必要，也不屑于此。

　　当然，凌落羽几人的对话他也清清楚楚的听在耳里，不过伏虎公子并没有太大反应，只是轻蔑的笑了笑，道：“废话说完了没有，就凭你们也想对付我们！”

　　看了看凌落羽，伏虎公子又道：“拖住我？就凭你？我倒要看看你一人凭什么拖住我！”

　　凌落羽不说话，笑了笑，缓缓的向伏虎公子走了过去。

　　一边走着，凌落羽一边将手探入怀中，手轻轻一翻，一叠巴掌大的小旗出现在凌落羽的手中，凌落羽手轻轻一甩，小旗子井然有序的一竿接一竿的落下。

　　“阵旗？阵法？”伏虎公子皱了皱眉头，虽然，伏虎公子不相信凌落羽能够布置出什么能困住自己的阵法，但是，毕竟如果让他布成阵法的话也是个麻烦事，所以，伏虎公子动了。

　　伏虎公子的身形带起阵阵狂爆的气流，飞快的逼近凌落羽，他的速度非常之快，就算比起以速度成名的陈空来，也不多让，只不过陈空如果是清风的话，那伏虎公子的身形就如同狂风了，是那样狂野，劲力十足。

　　短短数丈远距离，转瞬即到。

　　伏虎公子一爪向凌落羽抓去，就如同他的身法一样，伏虎公子的爪依然是那样狂暴，那么迅猛，这一抓划过空气，带起阵阵呼啸之声。

　　以凌落羽那单薄的身躯，也许，不用这一爪正面击中，仅仅只是爪风划过，都可能将凌落羽抓的支离破碎。

　　一尺，半尺，五寸……

　　这一爪很快就要划过凌落羽的身躯，而凌落羽依然不闪不避，继续布置他的阵法。

　　“这小子，还以为他真有什么了不得的本事，原来只不过是只纸老虎而已！”眼看着这一爪即将击中凌落羽，伏虎公子心中一喜。

　　“这五人之中，自己唯一看不透的就是这小子了，怎么看他就是一普通人而已，但是如果是一普通人的话有怎么能通过接引山庄进入这通仙之冢呢？他死了，其他四人根本就不足为滤，自己完全有把握轻易杀死其他四人。本以为他们既然能杀了童江海，自己要杀他们几人，还要费番功夫的，谁知道这么容易。看来，自己也有机会进入下一层，学习更高深的武功了！”伏虎公子暗自想到。

　　爪风轻易的划过凌落羽的身躯，轻轻的划过，竟没有丝毫阻碍，就仿佛前方根本就空无一物一般，伏虎公子意料之中的鲜血没有出现，碎肉也同样没有出现。

　　“不好！”伏虎公子心中一惊，就欲向后退去。

　　由于突然击空，以及惯性的缘故，伏虎公子的脚步不自禁的向前踏出了一小步。

　　就在一小步，伏虎公子的面前景色大变。

　　这里已经不是荒野，这里只有无边无际的大海，入目一片蔚蓝，蓝蓝的天，蓝蓝的海。

　　退一步风平浪静，伏虎公子已经退了三步了，可是依然风不平，浪不静，伏虎公子只感觉汹涌的海浪一浪接着一浪向自己扑来，虽然伏虎公子武功不错，但是，在这大自然的力量之下，人力终究有限，人力是如此渺小。

　　“幻境，眼前这一切都是幻境，我现在应该在那小子的阵法之中！”伏虎公子一次又一次的提醒自己，但是，在这大自然巨大的力量之下，仍然感到阵阵心有余悸。

　　既然是阵法，肯定就有阵心，找到阵心破坏掉，应该就可以出阵了，伏虎公子小心翼翼的开始在这阵法之中慢慢摸索起来……

　　此刻，陈空，穆易四人与那四个白衣剑手正斗的热火朝天。

　　无论穆易几人怎么进攻。那四个白衣人就是不分开，四人手中之剑几速挥舞着，在四人的周围一道道剑光飞速的闪动着，行成一个整天，将四个白衣人护在中间。

　　而穆易这边，秦灵儿，韩笑，一个使毒，一个用暗器，都远远的隔了数丈远距离招呼着数人，一道道五彩斑斓的烟雾，一道道细小的奇形怪状的光芒，自两人手中飞出，向四个白衣人所在方向急速的飞去。

　　而陈空，穆易则牵制着那四个白衣人，每当那四个白衣人想靠近韩笑，秦灵儿，都会被两人所挡住，紧接着被韩笑，秦灵儿的暗器，毒雾所逼退。

　　战斗可以说是一面倒，四个白衣人虽然合击剑阵奥妙无穷，但是根本就没办法靠近主攻的韩笑，秦灵儿，完全就只是被动哀打。

　　只不过，暂时，韩笑，秦灵儿还没有办法突破这四人的剑阵防御，伤到几人而已。

　　看这情形，如果这四个白衣人如果没有其他更惊人的技业的话，落败是早晚的事情。

　　凌落羽缓缓地走了过来，看到几人的战斗，叹了一声，道：“四大杀手，联手果然非同一般，就连这几个实力超出几人甚多的白衣人在四人联手之下都根本没什么机会都只能被动挨打啊！看来，自己果然没有挑错人！”


第018章 他在找元宝

　　“韩兄，秦姑娘，不要再留手了，速战速决吧！”凌落羽一边走向几人的战斗区域，一边喝道。

　　“你？你怎么没事？虎爷呢？”听到凌落羽的声音，看到凌落羽一派从容之色，那四个白衣人明显吃了一惊。

　　“虎爷？伏虎公子吧？放心，你们虎爷神通广大，肯定不会出事的，只不过你们虎爷貌似有点贪财吧，就因为掉了一锭金元宝而已，你们虎爷死活不肯和我动手，非要找到那锭元宝不可，这不，他正在那边地上找金元宝呢！”凌落羽淡淡一笑，手往伏虎公子所在的方向轻轻一指。

　　“不，这不可能，虎爷又怎会是那种人！”四个白衣人暴怒的喝道，不过仍然情不自禁的顺着凌落羽手指的方向望去。

　　此时，伏虎公子正半蹲在地上，在地上不停的摸索着，寻找着阵法的阵心，眼睛也微微闭上，因为伏虎公子知道，在这阵法之中，眼睛看到的一切都可能是假的，只有完全是凭着自己的感觉才能找到真正的阵心。

　　可是，四个白衣人都不知道伏虎公子所处在阵法之中，也不知道伏虎公子正在寻找阵心，他们只知道伏虎公子半蹲在地上，似乎在寻找着什么？

　　难道伏虎公子真的掉了一锭金元宝？真的在寻找着丢失的金元宝？不，这绝对不可能！虎爷这么做一定有他的理由。四个白衣人一阵愕然，手脚也相应的为之一顿，而本来防守的滴水不漏的剑阵也为之出现一丝漏洞。

　　韩笑，秦灵儿，穆易几人都是杀手，而且是非常厉害的杀手，作为杀手，很多时候为了刺杀一个人守候很久很久，只为找到最佳的刺杀时机。

　　而眼前这么好的时机，四人当然不会放过。

　　几乎同一时间，四人同时出手了。

　　韩笑双手急速的挥动，一瞬间，至少上百点光芒从韩笑的手中发出，其中更夹杂着几点淡淡的分外独特的光芒，与其他暗器不同的是，这几点淡淡的光芒如同活物一般，在空中不停的转换着方向，而每一次方向的变动，都恰到好处的可以最简洁最直接的击中敌人，而且被对方发现的机会也最低。

　　而秦灵儿，挥出的五彩烟雾之中也夹杂着几丝淡淡的，可以说是五色无味的细烟，看样子这也应该是秦灵儿的杀手锏了。

　　陈空，身形化为一道清风，急速的向那四个白衣人掠去。

　　穆易也摆出了那奇怪的姿势，手中也有一丝光芒若隐若现。

　　四大杀手，四样绝技，趁这四个白衣人分神的一瞬间，每个人都拿出了自己最强的绝技来。

　　一声惨叫传来，穆易的穿心一刀已出。

　　穿心一刀，一刀穿心，自穆易出道以来，从未有过失手的记录，这一次，穆易也依然没有失手，因为穆易出刀的时机把握的非常之好，穆易身前的白衣人缓缓倒了下来，胸口和童江海一样，也是一个大洞，穆易的刀，依然没有人看清。

　　一阵清风拂过，陈空出现在了穆易身边，他拍了拍手，沉默不语。

　　“嘭……”

　　又一个白衣人倒地的声音传来，那倒下的白衣人脑袋耷拉着，显然已竟被大力扭断，当然，除了陈空，不会再有别人扭断那白衣人的脖子了。从陈空出手，到扭断那白衣人的脖子，再回到原地，那白衣人方才倒下，甚至于那死亡的白衣人连声音都尚未发出来，追风陈空，速度之快，也果然名不虚全。

　　而韩笑，秦灵儿因为距离稍微远了些，本来最先发出的攻击竟然比陈空穆易的攻击还晚了一些。

　　此时，剩余的那两个白衣人已经回过头来，两个同伴死亡的声音惊醒了他们两个，暗器，毒物已经即将到达两人身旁。

　　韩笑发出的暗器，多达上百种，这么多暗器同时飞向一人，那白衣人挥起手中长剑急忙抵挡。

　　“当……当……当……”

　　暗器一个个的被长剑劈的乱飞，没有一件暗器攻入到那白衣人的防御圈。

　　“就算是死了两个同伴，你们想杀我也不是那么容易的事情，等到虎爷过来，你们死定了！”那白衣人暗自想到，不过，那白衣人没有注意到，就在他劈开那些暗器的同时，有几点淡淡的白影绕过他的正面，飞到了他的身后。

　　就在那白衣人正考虑是否继续战斗下去还是逃跑的当口，忽然感觉到背部一麻，紧接着又是几下，紧接着神智开始迷糊起来，砰然一声倒在地上，气息已无。

　　几点白影自那白衣人的背后爬了出来，飞快的飞向韩笑，转瞬消失不见。

　　“就算是死，我也要拖个垫背的！你们等着，虎爷会为我们报仇的！”最后剩余的一个白衣人正手忙脚乱的一边避开秦灵的毒，一边狞笑着向秦灵儿直扑过去。

　　秦灵儿轻蔑的一笑，冷冷地说道：“中了我千机花之毒，还有机会拖个垫背的吗？也太小看我毒花了吧！”

　　那白衣人扑到中途，身形一顿，直挺挺的摔倒在地上，迅速的化为一摊脓水。

　　“神秘的白影，恐怖的剧毒！”穆易，陈空震惊的互相看了一眼，低头不语。

　　凌落羽走了过来，呵呵笑道：“看几位都有绝技在身，看样子我们活着通过这通仙之冢的把握又大了几分吧，不过现在我们还有个最大的难题需要解决！”

　　“是那伏虎公子吗？难道我们几人联手还杀不了他？”对伏虎公子的实力，几人都有点顾忌。

　　“伏虎公子，也许比那四个白衣人联手还要厉害很多，我那碧海弄潮大阵也困不了他多久，相信他很快就会脱困而出！趁着他还尚未脱困，我们远距离攻击他，虽然，凭远距离的攻击杀他很难，但是至少也能先消耗他一些实力吧！”凌落羽转过身，向困住伏虎公子的地方望去。

　　“不好，伏虎公子脱困而出了！”

　　穆易四人急忙转身，之前困住伏虎公子的地方已经空空如也，人影全无，地面之上，若大一块地皮已经被掀开，地面到处都是四散的黄土。

　　“伏虎公子他人呢？”穆易陈空几人互相看了看，都是满脸的震惊之色。


第019章 哪里逃

　　凌落羽四面扫了扫，搜索着伏虎公子的身影，不远方，一道身影正飞快的向前疾奔着，速度很快，以凌落羽的眼力，也只不过看到一条白线而已。

　　“不好，他想逃，截住他，千万不能让他逃掉！”凌落羽大喝道。

　　截住伏虎公子？穆易几人一愣。

　　在他们想来，这伏虎公子逃了不是更好，至少，不用再拼命就能美美的喝上一口水了。

　　唯一不同的是陈空，听到凌落羽的喝声，陈空根本连想都没想，直接如一阵风一般，向着伏虎公子逃逸的方向飞速的奔去。

　　“现在来不及解释了，追！”凌落羽看了看穆易三人一眼，也飞速的紧随陈空其后，朝着伏虎公子逃逸的方向奔去。

　　穆易，韩笑，秦灵儿互相看了一眼，也没再多说，紧紧的跟随着凌落羽，向前飞速的逸去。

　　虽然伏虎公子的速度确实疾快无比，但是比起以速度称著武林的陈空来，还是稍微有点差距，就因为这点小差距，陈空与伏虎公子之间的距离在慢慢拉近。

　　一百米，八十米，五十米，十米……

　　一阵清风拂过，陈空的身影已经出现在伏虎公子的前方，阻挡住了伏虎公子的去路。

　　“滚开！小子，就凭你，也想拦我！”伏虎公子一声暴喝，一掌向陈空拍来。

　　陈空淡淡一笑，道：“以你的实力，陈某不知道你为什么要逃？不过，既然凌公子叫我来截住你，那我也只能拼死截住你了！”

　　陈空出手了，陈空的手不是只会偷东西，他的手灵活无比，速度也其快无比，五指屈弹，指尖迎向伏虎公子那一掌，而指尖的方向正对着伏虎公子双手之上的劳工穴。

　　伏虎公子这一掌之势，原本隐藏着很多的变化，不论陈空如何闪避，他的变化，都很凶厉，但陈空竟然不闪不避，硬迎上去。

　　“不错，来的好，看来我低估你了！”伏虎公子大声喝道，同时手掌一翻，化为手刃，立掌切了下去，切向陈空的手腕。

　　陈空的招法又变，收指为拳，曲腕上迎，反击脉穴，瞬息之间，两人变换了六七种手法，谁也没有收回手臂。

　　伏虎公子出手一击后，连着七种变化，竟都被陈空化解开去，他的臂已伸直，拳势已老，实在无法再施展什么攻势，只好一吸气，退后三尺，双目盯住在陈空的脸上。

　　陈空应付这一击间的七种变化，也尽了最大的心力，伏虎公子收招而退时，留下了很大的破绽，可惜，陈空实在已没有追袭的能力了。

　　伏虎公子面色难看无比，一声冷哼，冷冷地说道：“原来你小子深藏不露，看来，你们几人中你应该是最强的了，我确实低估你了！”

　　陈空淡淡一笑，道：“虎爷你太抬举我了，陈某的武功又怎能与虎爷你相比呢，只要虎爷你再多两个变化，陈某肯定接不住，很可能就要血溅当场了！”

　　四大杀手之中，论起修养，陈空绝对是最好的一个，任何时候，陈空都能保证不宠不惊，都能保持绝对的冷静。

　　就在陈空和伏虎公子交手的短短一刹那间，穆易，韩笑，秦灵儿三人也已经跟了上来，将伏虎公子围在正中间，唯一还有跟上来的是凌落羽。

　　凌落羽距离伏虎公子尚有数十米距离，毕竟，穆易三人都是武林中人，身上都有着真力，论起速度来，远远超过身体单薄，毫无真力的凌落羽。

　　本来急着逃逸的伏虎公子，见到四人都已经追了上来，也不急着逃逸了，屹立在正中间，静静的看着四人。

　　扫视了四人一眼，伏虎公子缓缓开口说道：“就你们几人，你们有把握留的住我吗？”

　　穆易，韩笑，秦灵儿沉默不语，因为他们确实没有把握留的住伏虎公子，就在三人沉默的同时，陈空开口了。

　　“留住你？我们几人确实没有把握，不过凌公子说要留住你，那么我们也只能如此了，一切等凌公子到了再说吧！”陈空一字一字的缓缓说道。

　　说完这几句话，陈空也不再说话，静静的看着被几人围在中间的伏虎公子。

　　“其实，以你们的武功，何必要听命于那什么凌公子呢？这通仙之冢之中，有着无数的秘籍宝典，只要你们愿意，你们也完全可以加入，以你们的资质，相信完全可以在有生之年踏入先天至境！”伏虎公子缓缓地说道，言语之中，带着无尽的诱惑。

　　陈空，穆易几人依旧静静的看着伏虎公子，根本就不为伏虎公子的话所动，只不过，韩笑的身子微微颤了颤，这一幕，伏虎公子看在眼里，陈空也看在眼里。

　　“想想看，先天至境啊，那可是武者梦寐以求的至高境界啊，有多少武者又能有这么好的机会呢？如今，这么好的机会摆在你们的面前，你们又怎能错过呢？”伏虎公子继续诱惑到。

　　韩笑的身子又颤了颤，而且颤抖的比前一次更加剧烈了，就连穆易，秦灵儿也感觉到了这一点，显然，先天至境的诱惑对韩笑影响非常之大。

　　陈空扫了韩笑一眼，转向伏虎公子，缓缓说道：“天下之大，陈某从没听说过哪里有白吃的午餐！想必如果加入通仙之冢的话，今生都不可能在走出去了吧，可能就和虎爷你一样，永远的留在通仙之冢这一片小天地之中了吧！如果真如此的话，就算真达到先天之境又如何？”

　　陈空的这番话，显然正说到伏虎公子的疼处，伏虎公子面色微微一变，不再言语。

　　“韩兄，你说是吧？就算修为再高，没有了自由又有什么用呢？”陈空转向韩笑，轻声说道。

　　“不错，想必韩兄也是明白人，肯定知道该怎么选择的！”凌落羽的声音响起。

　　擦了擦额头上面的汗珠，凌落羽微微喘着气，缓缓地走了过来。

　　把头转向伏虎公子，凌落羽又道：“虎爷的修为惊人，换做平时，我们绝对不敢和虎爷你做对的，不过虎爷你不该逃！”

　　“难道现在你们就有把握对付我了吗？”伏虎公子冷哼了一声。

　　凌落羽淡淡一笑，道：“本来，对付虎爷你，就算我们五人齐上，也最多三分把握，但虎爷你这一逃，我们就至少有了八分把握！”

　　“为什么？”伏虎公子明显一怔。

　　凌落羽微微一笑，继续说道：“虎爷逃跑，那只有一种可能。因为我们在短短时间之内，困住了虎爷你，杀了你四个随从，虎爷也没有把握同时对付我们五人，所以虎爷你逃跑，昔年的武林四公子之中，虎爷你只是排名第二，其他三人也都不弱于虎爷你，尤其是你大哥降龙公子，二十年前你们一起消失，你既然在此，相信其他三个子也应该在此处吧！虎爷你逃跑，显然是为了回去搬救兵！”

　　顿了顿，凌落羽继续说道：“因为虎爷你的逃逸，气势以弱，而对于我们来说，绝对不会容许你招来其他三公子，你们四公子齐聚，我们五人绝对没有幸免的可能！我们也只能选择背水一战！如此情况之下，所以我说我们现在有八分把握能留住虎爷你了！”

　　叹了口气，凌落羽又道：“如果虎爷在脱困的瞬间向我们出手的话，我们真的只能避其锋芒了！”

　　“废话少说，要战就战吧，看你们能有什么本事留住虎爷我！”伏虎公子一声怒喝，身形如电，一掌向凌落羽拍来。


第020章 变异的伏虎

　　掌风呼啸，撕裂了空气，带起阵阵破空之声。

　　人影闪动，凌落羽的身前凭空出现了一只手，手指微伸，指尖正迎向那伏虎公子拍来的当一掌。

　　以掌对指，根本就难以讨的好处，更何况那指尖正对着伏虎公子手掌之上的脉穴，伏虎公子当然不会做如此的事情，所以，他退了，整整退了三步。

　　一道身影慢慢浮现在凌落羽的身前，正是陈空，身形如风的陈空，见到伏虎公子退后，陈空也不退后，只是淡淡的笑了笑，屹立在凌落羽身前，将凌落羽牢牢的护在身后。

　　“陈兄，何必如此呢？就让虎爷打我一掌出出气又何妨呢？”凌落羽的笑声响起，不过却不是自陈空的身后发出。

　　就在这时，陈空背后的凌落羽忽然化为点点光点，飞快的消散在这天地之间。

　　“幻影，又是幻影！这凌落羽的幻术可真是出神入化，根本就让人分不清楚真假！”想到自己救的仅仅只是凌落羽的一个幻影而已，陈空苦笑了笑，摇了摇头。

　　伏虎公子也愣了一愣，看着数丈之外慢慢浮现出来的凌落羽的身影，伏虎公子也不敢再胡乱攻击，因为他不知道这到底是真正的凌落羽，还是又只是个影子。

　　既然暂时拿凌落羽没有办法，伏虎公子也只的作罢，反正在他看来，这凌落羽虽然神出鬼没，但是却没有什么威胁，因为无论是幻术也好，阵法也好，都没有什么杀伤力，最多也就能困住自己而已。

　　伏虎公子转过头，将目光对准将自己包围在中间的陈空，穆易四人。

　　双目之中杀机必露，犹如实质的杀气不断的自伏虎公子身体之中涌出，蔓延向周围空间。

　　“陈兄，穆兄，不用管我，尽力施为吧！不知道几位身上是否有金元宝！”凌落羽冲着几人所在的方向大喊了一声。

　　“金元宝？”穆易一愣，道：“凌公子，如此情况之下，你要这金元宝何用？”

　　凌落羽笑了笑，道：“不是我要，是我们虎爷要，先前为了找那丢失的金元宝，虎爷宁愿自己四个随从被杀，显然我们虎爷没什么其他的爱好，就有点喜欢金元宝而已，万一我们真的打不过的话，将身上所有的金元宝留下，想必虎爷肯定不会为难我们几人！”

　　“你！凌落羽，我一定要杀了你！”伏虎公子一声怒喝，身上积累的气势也猛然消失一空。

　　当着自己的面，四名随从被屠杀一空，而自己却因为被困阵法之中，这在伏虎公子看来是奇耻大辱，此刻凌落羽又提起此事，这叫伏虎公子如何不怒。

　　就在伏虎公子暴怒的瞬间，陈空四人出手了。

　　秦灵儿的毒，韩笑的暗器，陈空的手，几乎就在一瞬之间，同时落到了伏虎公子的身上，而穆易稍稍晚了一点，因为穆易用的不是他的刀，而是拳，很普通的一拳。

　　虽然拳头很普通，但拳头之上附带的劲力却绝对不普通，就算是一头牛，在穆易这普通的一拳之下，也肯定必死无疑。

　　穆易没有出刀，因为穆易的刀从来只会出现在最恰当的时候，要么不出，出则一刀穿心，穆易用拳头而不出刀，只因为穆易认为还没到出刀时机而已。

　　陈空的出手虽然迅疾无比，但是仍然被伏虎公子一拳所挡住，无论陈空的手怎么变化，伏虎公子的拳头始终出现在陈空的手的前方。

　　伏虎公子身上白色光芒闪烁，秦灵儿的毒，韩笑的暗器在这白色光芒所形成的护罩之下，根本就没有用武之地，全部被伏虎公子身上的白色光芒挡在身体之外。

　　穆易的一拳也砸在伏虎公子身上，与秦灵儿的毒，韩笑的暗器不同，这一拳下去，伏虎公子身上的白色光芒护罩明显晃了晃，带起一阵涟漪。

　　一边观战的凌落羽心中一喜，大喝道：“穆兄，韩兄，加油，他那护罩不是无敌的，应该有个承受的极限，只要超过了那个承受极限，他那护罩肯定会破裂！没有了那乌龟壳护身，我们赢定了！”

　　听闻此言，穆易几人大喜，疯狂的一拳接一拳的向伏虎公子砸去，就是秦灵儿，韩笑两人也都抛弃了他们最擅长的毒和暗器，用拳头进攻起来，因为，拳头的力道比较集中，不像暗器和毒那么分散，拳头的攻击强度也根本就不是暗器与毒所能比拟的。

　　四个人之中，伏虎公子最顾忌的是陈空，虽然陈空的攻击速度非常之快，但是力量却并不强。

　　照理来说，伏虎公子完全可以硬抗他的攻击而去阻拦别人，但是，伏虎公子却选择了硬抗另外三个人的攻击，而单单阻挡陈空一人。

　　理由只有一个，因为直觉。

　　伏虎公子的直觉告诉他，陈空很危险，很危险，虽然他的攻击看起来好像没什么力量，但是假如他的攻击落在自己身上，自己肯定死定了。

　　伏虎公子一直很相信自己的直觉，这些年来，因为直觉，很多次必死的情况之下，他都能侥幸的逃得性命，所以，自陈空四人出手以来，伏虎公子一直都小心翼翼的应付着陈空的攻击，任凭其他人的拳头落在自己身上也只能硬抗。

　　穆易三人的拳头一次次的落在伏虎公子的身上，伏虎公子身上的白色光芒护罩也不停的晃动着，慢慢变的暗淡起来，以肉眼可见的速度，白色光芒开始慢慢变薄。

　　“不错，凌公子说的果然不错，这护罩果然有个承受的极限，相信再过盏茶功夫，这护罩肯定会被击破！没有了这护罩护身，看你还能猖狂到几时！”穆易三人看着不断变薄的白色光芒护罩，心中大喜。

　　“你们真的不肯放我一马，非要我死，你们才能安心吗？”伏虎公子双目赤红，面色狰狞的怒吼着。

　　“不错，就是要你死，那又如何？要怪只能怪你自己实力太弱！”陈空冷冷的开口说道。

　　“吼……吼……吼……”

　　“要我死，你们全部给我陪葬吧！”伏虎公子的口中发出一阵阵犹如猛虎般的嚎叫，整个人开始膨胀起来，本来略显文弱的伏虎公子突变成一身高八尺有余的彪形大汉，因为突然之间的膨胀，伏虎公子身上的衣物片片碎裂，如同那乱舞的蝴蝶一般，在伏虎公子的四周翩翩起舞。

　　全身肌肉高高隆起，青筋四露，伏虎公子就如同那巨无霸一般屹立在几人面前，就仿佛前方的任何障碍都会被伏虎公子轻易碾碎，根本就没有任何力量能够阻挡他的脚步。


第021章 神秘的陈空

　　如此情形突变之下，穆易，韩笑几人大惊，纷纷向后疾退。

　　伏虎公子疯狂的咆哮着，一步一步向着穆易退去的方向缓缓走去，之前的攻击之中，穆易的拳头是最猛的，力道也是最足的，所以，伏虎公子突变之后，最先想要杀的人就是穆易。

　　“原来你修炼过虎形变，不过以你的实力根本就不能自如动用这功夫，妄动只有一个结果，那就是身形俱灭！”陈空的传音突然出现在伏虎公子的耳边。

　　“你怎么知道？你到底是什么人？看来我的直觉果然没错，你一直在隐藏实力！”伏虎公子愣了一愣，慢慢的转过头，望向陈空。

　　“我是谁？你根本就没资格知道？也没必要知道？反正你必死无疑！”

　　“不知道自己死于何人之手，我死不瞑目！”

　　“如果真有阎罗王的话，你死后可以去问他！”陈空淡淡一笑，身形一闪，一指点出，指尖一丝淡淡的灰色光芒若隐若现。

　　这一指速度并不是很快，甚至于伏虎公子可以清清楚楚的看见那指尖在一点点的接近自己，但是伏虎公子却恐惧，比以往任何时候都恐惧，因为伏虎公子发现自己的身体竟好像被束缚住了一般，根本就不由自己掌控，看着那指尖一点点的逼近，自己连动下小指头都动不了。

　　陈空的一指轻轻的点中伏虎公子身上的白色光芒护罩之上，那丝灰色光芒脱指而出，飞快的钻进那白色光芒护罩，随后钻进伏虎公子的眉心消失不见。

　　坚不可摧的白色光芒护罩在这丝灰色光芒之下仿若无物，根本丝毫都阻挡不了，而伏虎公子却只能恐惧的看着那一幕，连张嘴说话的能力都不可能。

　　清风拂过，陈空已经消失不间，转瞬之间，出现在了凌落羽的身旁。

　　两人之间的谈话就仿佛被什么东西束缚住了一般，局限在了一个极小的空间之内，除了陈空，伏虎公子两人之外，外人一丝声音都没听到。

　　在穆易等人的眼中，也仅仅只是看到伏虎公子转身，瞪了陈空一阵子，然后陈空飘身而过。

　　看着伏虎公子那恐怖剽悍异常的样子，穆易三人仍然戒备的在一点点的慢慢的往后退去。

　　“轰隆……”

　　一声，就在此时，伏虎公子整个人爆裂开来，化为阵阵血雨，洒落在着黄土之上，血雨中夹杂着碎骨碎肉。

　　“这是怎么了？怎么这伏虎公子突然之间就爆炸了！”穆易三人茫然的看着满目狼藉的地面，他们不明白，为什么看似强大无比的伏虎公子竟然转眼之间落的如此下场。

　　凌落羽笑了笑，看了看陈空，道：“想必这伏虎公子练的什么魔功，练出了什么问题吧，要不怎么会如此呢？既然他已经死了，我们也该上路了，后面的路还长！相信大家也不想继续呆在此地吧！”

　　“不错，大家还是早点上路吧！这里我一刻也不想多呆！”秦灵儿瞟了瞟地上的血肉碎骨，当先行去。

　　“不错，确实该走了！都已经快一天没喝水了，刚刚和伏虎公子拼杀的时候还没觉得！也该回那小湖那里好好饮用一番，补充补充水源了！”韩笑也紧随秦灵儿之后。

　　凌落羽，穆易，陈空三人笑了笑，也向着那小湖的方向飞快地奔去。

　　小湖之畔，草棚之中，凌落羽，穆易，陈空，韩笑正坐在其中闲聊着，惟独不见秦灵儿。

　　补充了一番饮用水，梳洗了一番，四人已经容貌一新，已不是刚刚来到这里时那落魄的模样了。

　　“陈兄，那秦家妹子的身材那可真是没的说，趁此良机，陈兄何不去窥视一番呢？”穆易笑呵呵的调笑道。

　　陈空苦笑了笑，道：“秦家妹子那身材确实不错，可是她却是朵有毒的花，陈某就算有那个心也没那胆啊，怕是穆兄自己心里有那心思吧！”

　　穆易嘿嘿一笑，道：“兄弟我这样子，秦姑娘估计很难看得上眼，如果秦家妹子真要在我们四人之中做个选择，那肯定非陈兄你莫属了！凌公子，韩兄，你说是吗？”

　　凌落羽，韩笑微微笑了笑，没有说话。

　　“穆兄何意呢？是在嘲弄陈某吧！”陈空微微一怔，皱了皱眉头。

　　穆易呵呵一笑，道：“我怎么敢嘲弄陈兄你呢？我这可是实话实说，我们四人之中，凌公子可以说是名花有主，而韩笑整天冷冰冰的，像块木头一样，而穆某呢，样子太粗犷，估计秦家妹子肯定不会喜欢我们这种类型的男人，唯一的选择就只有陈兄你了，以陈兄的模样武功，和那秦家妹子可以说是天造地设的一对！”

　　“是吗？我怎么不觉得？”不知何时，秦灵儿已经满脸冰寒站在穆易身后，右掌微微伸出，上面一丝丝五彩斑斓的烟雾升腾起伏着，秦灵儿的长发还湿漉漉的，显然，之前秦灵儿应该正在那小湖之中沐浴。

　　“误会误会啊！秦家妹子，看你沐浴去了这么久尚未归来，我们几个有点担心你，怕你出事，正准备叫陈空去看看你呢？”穆易笑嘻嘻的向秦灵儿解释道。

　　“恐怕是想叫陈空去看看我沐浴的样子才是真的吧！记住，不要再背后议论我，要不我真会翻脸不认人的！”秦灵儿随便找了张凳子，坐了下来，不再说话。

　　凌落羽站了起来，轻轻说道：“好了，不要再多说了，还是先商量正事要紧吧，大家如今在同一条船上，正应该同舟共济，互相依持才对！大家说是吗？”

　　陈空点了点头，道：“不错，确实应该如此，有什么话凌公子你说吧，我们听着！”

　　凌落羽微微一笑，道：“其实我觉得我们这次能赢伏虎公子，赢得非常侥幸，如果不是伏虎公子最后莫名其妙的死亡的话，我相信我们几人恐怕都难以幸免！”

　　“不错，那伏虎公子最后的变身之下，穆某根本连抵抗的念头都没有，只想着要远远避开此人！”说起正事，穆易马上收起刚刚那嬉皮笑脸的表情，正经起来。

　　“不错，我也有这种感觉！”很少说话的韩笑也开口了。

　　凌落羽点了点头，道：“如今我们还在第一关之内，所遇到的对手就已经这么强了，相信往后所遇到的敌手之会越来越强，你们说是吗？”

　　“不错，想必应该如此！”穆易，韩笑几人点了点头。


第022章 秦灵儿的心结

　　“你们四大杀手各有所长，我有一个想法，不过这需要各位的配合！”凌落羽扫了几人一眼，缓缓地说道。

　　“什么想法？说来听听？”陈空接口问道。

　　“你们四个人，韩笑，秦灵儿，一个擅长暗器，一个擅长用毒，而穆易和陈空你，一个刀诡异，一个速度其快无比，假如，你们四个人配合起来的话肯定威力大增，绝对不是一加一等于一那么简单，你们说是吗？”凌落羽点了点头，目光从穆易，陈空四人的身上一一划过。

　　“不错，确实如此！”穆易微微一沉思，马上明白了其中的道理。

　　陈空，韩笑，秦灵儿也都点头表示同意。

　　“现在伏虎公子刚刚死亡，暂时不会有人来打扰我们，而这里，水源又充足，而在这里，我们也发现了一些伏虎公子五人所带来的食物，暂时也不会为食物发愁，趁着这难得的清闲，我的意思是我们几人在这里耽搁几天，锻炼一下你们四人的合击之法！”凌落羽继续缓缓地说道。

　　韩笑皱了皱眉头，说道：“虽然，我们四人合击的话确实能够威力大增，也能够在今后多一些生存的把握！但是，仓促之间，又能弄出什么高明的合击之阵，就算我们弄出来了，能对付像伏虎公子最后变身之后的那种人物吗？”

　　陈空轻轻一笑，道：“韩兄你难道不知道，我们凌公子可是一流的阵法大家，虽然几天时间确实有些仓促，但是我想以凌公子的才智，完全可以弄出一个适合我们四个人的阵势来吧！”

　　“不错，凌公子的阵法之道确实深不可测，我也绝对相信这一点，何况，在这通仙之冢之中，只要有一线生机，我们都要努力争取，不管我们最后能否安然通过这通仙之冢，至少我们尽力去争取过了！”穆易点了点头，也附和着陈空。

　　凌落羽笑了笑，道：“阵法之道，高深莫测，落羽也只是初窥门道而已，哪里能当的上什么阵法大家，不过，对于四人合击之阵，落羽也知道几个，根据你们的情况，略做修改，相信也能派上一些用场！”

　　陈空微微一笑，道：“早知道凌公子你绝对不会无的放矢，没有几分把握凌公子是绝对不会乱说的，要修改阵法的话需要多长时间？时间耽搁太久的话，怕又生变故！”

　　凌落羽微微沉思了一下，道：“一天，一天之内，我绝对会将适合你们四人的阵法给弄出来！”

　　“那就好，这鬼地方，穆某一天都不想呆，既没有酒，也没有肉，再不能走出这片荒野的话，就算没被杀死，穆某也快疯了！”穆易憋屈的嚷嚷着。

　　“美女虽然有一个，却是带毒的，又凶的很！”穆易又轻声的嘀咕了一句。

　　虽然穆易的声音很轻很轻，但又哪里瞒的过耳聪目明的秦灵儿，秦灵耳一蹬而起，双目满含杀气，怒视着着穆易，道：“你说什么？难道你真的要逼我和你翻脸！”

　　“好了，秦家妹子，都是自己人，穆兄也就一张嘴巴喜欢乱嚷嚷而已，你有不是不知道穆兄的为人！”陈空赶紧站了起来，横在两人中间，打起圆场来。

　　转向穆易，陈空又说道：“穆兄，既然秦姑娘不喜欢看这样的玩笑，穆兄难道就不能管好自己的嘴巴！”

　　穆易看了看陈空，大大咧咧说道：“秦姑娘，陈兄，这是我的不是，你们知道的，我这张嘴就喜欢胡说八道，下次一定注意！管好自己这张嘴！”

　　既然穆易已经开口道歉，秦灵儿虽然心里依然不快，也只得冷着脸，缓缓的坐了下去。

　　凌落羽皱了皱眉头，道：“秦姑娘，记得初见到你的时候，姑娘你脸上总是带着微笑，可是，自进如着通仙之冢之后，落羽就从未见你笑过，而且脾气好像越来越大，姑娘的烦恼难道是因为这通仙之冢？难道是姑娘在担忧自己会丧命如此！”

　　穆易，陈空，韩笑都附和着点了点头，而秦灵儿依旧冷着脸，一言不发。

　　顿了顿，凌落羽又道：“其实，姑娘完全没有必要如此，越恶劣的环境之下，我们越应该同心协力，才会有更大的机会离开这里，其实，穆兄也是一番好意，看见你闷闷不乐，想方设法逗你开心而已！穆兄你说是吗？”

　　穆易没开口回答，不过，他点了点头表示默认。

　　见到秦灵儿依旧冷着脸，凌落羽摇了摇头，道：“我这一番话也许秦姑娘你不喜欢听，但我却不得不说，既然我带着你们来到了这通仙之冢，那么，我肯定会尽力带着你们走出这里，否则，落羽良心难安，如果我们不能同心协力的话，我们根本就很难走出去！”

　　“哎！”凌落羽叹了口气，起身缓缓的向草棚之外的湖边走去。

　　穆易，陈空，韩笑，也互相看了一眼，站了起来，走出了草棚。

　　心病还需心药医，现在这时候，还是让秦灵儿一个人静一静，自己解开心结的好。

　　荒野之上，凌落羽五人不紧不慢的慢慢行着。

　　之所以不紧不慢，只因为几人不想因为赶路而浪费自己太多的体力，因为这荒野之上，变故时时刻刻都有可能发生，五人都需要保持充足的精力来面对可能出现的敌人。

　　在那小湖旁边，凌落羽几人耽搁了三天，花了一多半天的时间，凌落羽特地为四人整理出了一个阵法，阵法的名字叫——四象归元阵。

　　再花了两天多时间，陈空穆易四人了解熟悉这阵法，虽然两天多的时间还不足以令四人完全融会贯通，但是却也令四个合击的威力大增。

　　秦灵儿的脸上已经重新出现了一抹令人迷醉的微笑，也没有再因为穆易的调笑而动不动就想杀人了，显然，她已经解开了心结，她还是以前的毒花。

　　离开那小湖泊，在这荒野之中也已经奔行了五天了，这五天之中，五人都已经做好了时时刻刻迎接对手的准备，但遗憾的是这一切都是白费。

　　因为这五天来，竟然没有一个人出现在他们的视线之中。

　　暴风雨来临之前，通常都是宁静无比，这反常的一幕，也令凌落羽五人感觉压力倍增。

　　“看，那是什么！”秦灵儿的惊呼之声传入凌落羽几人的耳中。

　　顺着秦灵儿手指的方向望去，几人大喜。

　　因为，远处已经不是那令人发疯的黄色，大片大片的绿色出现在了几人的眼帘。

　　“森林，是森林，我们终于走出了这该死的荒野！”几人欢呼着，一个个兴高采烈。

　　唯一例外的是凌落羽，凌落羽怎么也高兴不起来，因为，他知道，荒野并不是那么容易走出来，这里就是这片荒野的边缘，也是这一关的最后一道关卡。

　　前方，还不知道究竟怎样的危险等待着他们？不经历血与泪，生与死的考验，根本就不可能通过这里。

　　不能通过的下场只有一个，那就是——灭亡。


第023章 龙公子的苦衷

　　这里是荒野与森林的交接点，一望无垠的黄色与绿色之间，屹立着一座精致小巧的别院，显得那么格格不入。

　　别院的正中间，是一张木桌，一张由整块檀木制作而成的木桌子，桌子的四周，整整齐齐的摆放着四张雕琢着精美花纹的椅子，椅子同样是由檀木制成。

　　四张椅子，却仅仅只坐了三个人。

　　也许，是为了显示他们身上那强壮的肌肉吧，他们三个人都裸露着上身，只看看每个人身上纹的形象，就可以分辨出他们的身份了。

　　一个背后纹着金龙，一个前胸纹着一条青色的小蛇，还有一个，纹的一个灰色的老鼠。

　　这三个人看起来都很年轻，至少样子都非常的年轻。

　　龙、虎、蛇、鼠四公子的标识，都非常的明显，可惜的是老虎以逝，昔年名震江湖的武林四公子已不经变成了三公子。

　　“大哥，他们人来了吗？我想不通，为何大哥不愿意在中途阻击他们，非要等他们几人来到这里之后才愿意对付他们几个？”说话的是那前胸绣着小青蛇的年轻人，应该就是老三蛇公子吧。

　　蛇公子一点也不像蛇，除了衣服上绣了一个蛇的标志之外，人生的十分英俊，但他身上散发出一股无形的冷热之气，形成了一股很恶毒的气质，就像是一条毒蛇，准备向人攻击一样，有着一股凌厉的气势。

　　“是啊！大哥，二哥就是被他们杀死的，无论是公还是私，他们几个与我们都是不死不休，大哥为何让他们逍遥了这么多天！”说话的鼠公子。

　　鼠公子虽然看起来好像营养不良，微微带点菜色，但也算洒脱。只不过，鼠公子那双眼睛，无论怎么看，看起来都有点贼眉鼠眼。

　　龙公子摇了摇头，叹了一口气，道：“三弟，四弟，你们什么时候眼光才能看的长远一点呢，老这么喜欢感情用事，叫我怎么能放心独自一人去下一层呢？”

　　早在五年前，龙公子就已经够资格去去下一层学习更高层，威力也更大的武功，可是，为了三个兄弟，龙公子毅然留了下来，非要等四兄弟一起才愿意去到下一层。

　　“大哥，我们知道，是我们拖累了大哥你！”蛇公子，鼠公子互相望了望，羞愧的低头说道。

　　“老三，老四，都是自家兄弟，什么拖不拖累的？是我自己自愿留在这里的！想我们四人，虽非亲兄弟，但却情同手足，二十年前，我们兄弟四人，闯荡江湖，何等快意恩仇。可是，如今老二他却先我们而去，哎！”龙公子轻叹了一声。

　　顿了顿，龙公子继续说道：“老二死的好惨，他死亡的地方我去查探过，老二自爆而亡的，死无全尸啊！”

　　“而且，老二是在使用虎形变的时候，被一股突然涌入的巨力扰乱了全身的经脉，全身劲力爆走而自爆而亡的！你们应该明白这代表着什么吧！”龙公子扫了蛇鼠两人一眼，一字一字的缓缓说道。

　　“二哥竟然被人逼的使用出了虎形变，他难道不知道以他的实力使用虎形变之后，必死无疑吗？”

　　“二哥使用了虎形变仍然被杀？”两人不可置信的互相对视了一眼。

　　虎形变的威力，虽然他们没有机会见伏虎公子使用过，但是他们却清楚的知道虎形变的可怕，伏虎公子使用了虎形变之后，竟然还被人杀了，他俩根本就不敢相信，他们俩甚至怀疑自己的耳朵是不出问题了，是不是自己听错了！

　　“不错，老二的尸骨是我亲自去收回来的，这一点绝对不会错！”龙公子接下来的话彻底打消了两个人的疑虑。

　　“如果，我不将你们两个招回这里的话，你们现在可能已经步了老二的后路了！也许，只有我们三个人聚在一起，才稍微有点胜算！”龙公子叹了口气，继续说道：“其实，我根本就不想对付他们几个，我已经失去了一个兄弟，我不想再失去你们！甚至于，我根本就不想阻拦他们一行人，可惜，就算我再不愿意，也不得不去。哎，身不有己啊！”

　　“大哥，他们真有那么厉害吗？连我们三人同时出手都没多大胜算？难道他们之中有先天至境的高手？”

　　“有没有先天至境的高手，我不知道，不过，杀死老二的那人很强很强，根本就不是我们对付的了的，再说了，先天至境又算什么？在那些人的眼中，所谓的先天至境，蝼蚁般的存在而已，他们动动指头，都能没一片先天至境的高手！”龙公子一边说一边露出向往的神色。

　　“大哥，难道还有先天至境之上的高手存在！”蛇鼠两人惊道。

　　“先天至境，是我们武者的终点，是我们每一个武者的梦想，但是，却有几人知道先天至境在某一类人眼中，其实只不过是起点而已！二十年前我有幸见过一个这样的人，也因此，我带着你们三兄弟进入了这通仙之冢，虽然，这里有无数武学密典可供我等参考学习，但是，我们却失去了自由！，整整二十年的自由！真有点羡慕以前自由自在快意人生的时候，哪像现在有这么多规矩，这么多约束！”

　　龙公子叹了口气，继续说道：“当年，因为我一句话，你们三兄弟就义不容辞的随我进入了这通仙之冢，在这通仙之冢之中，整整呆了二十年，大哥最愧疚的就是这件事情了，告诉我，老三，老四，你们恨我吗？”

　　“大哥！您永远都是我们的好大哥！”蛇公子，鼠公子的声音都有些呜咽了。

　　顿了顿，龙公子又道：“可惜，这二十年来，他们始终不肯接纳我，就算我达到了先天至境，也始终没办法更进一步，多了解一些事情！”

　　“大哥，你达到了先天至境？既然你都已经达到了先天至境，那对于杀死二哥的那一行人又有何惧之！”听闻龙公子竟然达到了先天至境，蛇鼠两人大喜。

　　“就算达到先天至境又如何！至少，我没有把握在老二施展虎形变的情况还如此轻易的杀死他。先天至境，武者不败的神话，根本就只是个笑话而已！”龙公子苦笑道。

　　“大哥的意思是，杀死二哥的那人也至少是先天至境以上的高手！”听到龙公子的一番话，蛇鼠两人目瞪口呆。

　　“不错，我敢肯定，那人肯定比我要强的多！”龙公子继续说道。

　　忽然，龙公子皱了皱眉头，面色一变。

　　“来了！应该是他们来了！我在这附近布下了禁制，只要有人接近这里，我会马上知道！看来，我们也只能尽力而为了！老三，老四，如果情形不对的话，你们先逃走吧！不用管我！”龙公子站起身来，大步向外走去。

　　“逃？我们能逃到哪里？”蛇公子，鼠公子苦笑了笑，也相继起身，大步走出别院。


第024章 斗蛇

　　这里应该就是最后一关，过了这一关，应该就可以进入下一层。

　　下一层是哪里？难道就是前面那一眼望不到边，无边无际的森林？还是其中另有蹊跷？

　　凌落羽不明白，他也不需要明白，因为这最后一关，肯定有着守关之人，到了适当的时机，他们自然会告诉凌落羽一行人。

　　虽然荒野与森林紧紧的相连，但是要从荒野之中通往森林，却仅仅只有一条路，至少，在凌落羽的眼前，只发现一条路。

　　在这条路的尽头，是一处小巧别致的别院，看那别院的陈色，很新很新，显然还新建未久。

　　走出别院的大门，就是这条路，这唯一的一条路。

　　凌落羽他们这一行五人，正在这条通往森林的通道之上缓缓的行着，一步一步的逼近着那无边无际的森林。

　　突然，陈空皱了皱眉头，苦笑道：“来了，看来这最后一关，确实不是那么好过的，迎接我们的人已经来了！”

　　道路的最中间，屹立着三个人，三个年轻人，至少看起来很年轻的人。

　　那三个人即不强壮，也不魁梧，但是给人的感觉却如同山岳一般，是那样的坚不可摧。

　　尤其是当先那人，苍白的面容，单薄的身躯，看起来虽然弱不禁风，但在凌落羽他们的眼中，那年轻人就像是汪洋一样，是那么的深不可测，是那样的难以琢磨，就仿佛那瘦弱的身躯之中，隐藏着无穷的力量，足以将面前所有敌人生生撕裂的无可匹敌的力量。

　　龙公子抬起头，扫视了几人一番，说道：“你们五人之中，谁是凌落羽？”

　　凌落羽看了看龙公子，淡淡地说道：“我就是！兄台哪位？”

　　刹那之间，龙公子的眼神变了，变的凌厉起来，双目之中，就仿佛要喷出火来。

　　“你们的来意我知道，别院之中，就有着通向下一层的通道。其实，拼着被处罚，我可以放你们通过，我们本来可以不必交手的。”顿了顿，龙公子语气一变，凶厉地说道：“可是你们却杀了伏虎公子，我们之间就只能是不死不休的局面！”

　　凌落羽的神色一变，皱了皱眉头，因为他看到了一条张牙舞爪的龙，也看到了一条小青蛇，以及一只灰色的大老鼠。

　　苦笑了笑，凌落羽缓缓地说道：“你们是降龙公子，青蛇公子和鬼鼠公子？”

　　“不错，伏虎公子是我二弟，只可惜，因为你凌落羽，昔日的武林四公子已经少了一个！”龙公子点了点头。

　　凌落羽摇了摇头，道：“我早该想到你们会在此的，想必，蛇公子，鼠公子本来会在路途之中阻击我们的，只不过因为你，他们都放弃了，都来到了此处，因为，你们三个人聚集在一起对付我们胜算会更加大！”

　　龙公子淡淡一笑，道：“这确实是其中一个原因，凌公子你才智无双，其实，我本不想与凌公子你为敌的，不过……”

　　“既然如此，就不说废话了，要战就战吧！”凌落羽打断了龙公子的话，陈空，穆易几人也都站好了方位，准备以四象归元阵迎接即将到来的战斗。

　　凌落羽双手疾飞，一竿竿的阵旗不停的落在地上，阵旗与阵旗之间，井然有序，透露着无穷的玄奥。

　　“动手，我困住龙公子，你们先对付那蛇鼠二人！”凌落羽一声大喝，手中最后一竿阵旗望地上一插，顿时黄沙滚滚，风云变色，将龙公子卷入其中。

　　“滋……滋……滋……”就在此时，一阵犹如蛇吐信般的声音突然响起。

　　穆易，陈空几人微微一证，张眼望去，只见那青蛇公子整个身体好似变的柔软无比，奇怪的扭曲起来。

　　虽然，青蛇公子的身体一眼看去，只是在随意的扭动，但是稍微留心一点，就能够发现，这看似胡乱扭动的动作之中却似乎带有一丝特殊的频率，准确的是，此刻的青蛇公子看起来已经不像是人，反而更像是一条蠢蠢欲动的蛇。

　　青蛇公子的双手就如同那蛇信一般，飘忽摆动着，就连青蛇公子的整个人都似乎蒙上了一层青色。

　　虽然，这青蛇公子的样子怪异无比，但是陈空等几人却更加戒备起来，因为他们相信，青蛇公子这绝对是种罕见的厉害武功，绝对不能小瞧。

　　“刷！”青蛇公子整个人化为一道青影，向陈空猛扑过来。

　　陈空的速度之快，在四人之中是当之无愧的第一，轻轻一闪，陈空轻易的避开了青蛇公子这一下猛扑。

　　不过，就在此时，青蛇公子双手突然之间一个扭曲，竟似乎突然之间手臂延长了一般，直啄向陈空。

　　“喝！”陈空一边飞退，一边手指微伸，向青蛇公子的手臂连点。

　　青蛇公子整个身子陡然之间一个倒翻，双腿竟犹如那蛇尾一般，倒卷向陈空。

　　“扑……”猝不及防之下，陈空竟然被那一腿卷个正着，一股巨力击在陈空整个人身上。

　　“蹬……蹬……蹬……”陈空一连退了三步，方才稳住，只不过，这一击之下，陈空也似乎受伤不小，嘴角也已经挂着几丝血丝。

　　行走江湖这么多年，陈空可以说从没有受过伤，就算是遇到自己无法战胜的对手，陈空都能凭着他那天下无双的轻功轻易脱出重围。

　　但是，这一次，陈空受伤了，陈空也发怒了，缓缓的抬起头，陈空的一双眼睛已经变的赤红暴虐起来，死死地盯着那青蛇公子，虽然陈空一句话都没说，但是他的神情，已经充分表明了陈空心中的愤怒。


第025章 略胜一筹

　　不仅仅只是眼睛，陈空的整个人都变了，本来看起来英俊潇洒的陈空此刻却如同远古所流传的洪荒巨兽一般，整个人身上都充斥着一种狂暴嗜血的气息。

　　“这是什么武功？”秦灵儿，穆易几人面面相觑，他们只知道陈空的速度其快无比，但却从没有人见过陈空这嗜血狂暴的一面，如果不是进入了这通仙之冢之中，也许，打死他们也不会相信陈空竟然有如此狂暴的一面。

　　龙，虎，蛇，鼠四公子，除了为首的龙公子之外，其他三人根本在武功修为方面都相差无几，以陈空等人的实力，拼尽全力才能奈何的了那伏虎公子，但是，此刻，面对这丝毫不弱与伏虎公子的青蛇公子，陈空却似乎昂然不惧，大步迎了上去。

　　见到陈空身上那狂暴的气息，青蛇公子也似乎微微一惊，全身青气更甚，虎视眈眈的盯着正一步步逼近的陈空。

　　“自己距离那武者的至高境界先天至境也仅仅一步之遥，可是这陈空……”随着陈空一步步的踏近，一丝不妙的感觉直涌向青蛇公子的心头。

　　“不能再等了，再不出手自己想要取胜的希望只会越来越渺茫！”青蛇公子飞身而起，化为一道残影向陈空直射而去。

　　“扑……扑……扑……”一连串的攻击径直击在陈空的身上，此刻，陈空竟然放弃了他那速度上的优势，对于青蛇公子的攻击，他根本就不闪不避，任凭青蛇公子的拳脚击在自己的身上。

　　“好强！这陈空的身体防御真的好强！”本来，在陈空没发生变化之前，青蛇公子随意一拳就可以击伤陈空，但是现在，一连挨了青蛇公子数十拳脚，陈空却仿若丝毫未觉一般，相反，青蛇公子的每一次攻击都仿佛击在那坚韧异常的牛皮之上，不仅仅破不了陈空的防御，从陈空身上传来的那巨大的反震之力，反倒震的青蛇公子一阵阵血气翻腾。

　　“这陈空怎会有如此强的实力！”穆易，韩笑几人震惊的看着与那青蛇公子相斗的陈空，虽然陈空的实力大大出乎他们的意料之外，但是他们却都知道，此刻不是探讨这些的时候，几人对视一眼，身形连闪，将那一旁观战的鼠公子团团围了起来。

　　此刻，他们三人也都起了争强好胜之心，陈空一个人就能够缠住那青蛇公子，如果三人一起都无法解决这鼠公子的话，他们三个真的无颜于陈空齐名于世了。

　　而陈空这一边，本来一直被动的陈空突然之间出手了，没有玄奥的武功招式，也没有带起呼啸的风声，仅仅只是一拳，简单至极的一拳。

　　这一拳虽然看起来简单无比，但看在青蛇公子眼中，这一拳之下，似乎整个天地都是这一拳的影子，他想避开，但却根本就避无可避，微微一咬牙，青蛇公子也暴起一拳迎了上去。

　　“轰隆！”一声，两只拳头触碰到了一起，青蛇公子整个人被那一拳直击的抛飞了数丈高，砰然一声落在地上，身上护身的那一层青气也早已经被击散，踪影全无，眼睛也已经紧闭着，显然，只是这一拳，青蛇公子就已经被击晕了过去。

　　而陈空，虽然依旧站立的笔直，但是身上那股狂暴嗜血的气息也已经消失不见，取而代之的是满脸的苍白憔悴，似乎也耗力不小，不过比起人事不省的青蛇公子来，陈空却已经强的太多太多了。

　　陈空正欲上前一步，将那昏迷倒地的青蛇公子直接干掉，忽然之间，灰影一闪，那被穆易韩笑三人团团围住的灰鼠公子竟然瞬间冲出了几人组成的包围圈，正挡在陈空与那青蛇公子之间。

　　既然鼠公子动了，穆易三人当然也不会闲着，身形连闪，与陈空一起，将蛇公子，鼠公子团团围在最中间，不知道是偶然还是巧合，四人所站方位，正好是四象归元阵的起步之势。

　　“陈兄，怎么样，还撑的住吧！”穆易轻声问了一句。

　　陈空淡淡笑了笑，轻咳了几声，道：“不妨事，陈某是蟑螂命，命硬的很！再战了三五百回合都没问题！”

　　深吸了一口气，陈空那苍白的脸色瞬间竟然回复了一丝红晕。

　　“不妨事就好！”穆易点了点头，紧接着一声大喝：“四象归元，化！”

　　四人的身形开始急速旋转起来，渐渐的四人竟消失不见，只能隐隐约约的看见四道狂风，围绕着蛇鼠二人飞快的转动，分不清谁是穆易！也分不清谁是陈空！

　　四道飞速旋转的狂风组成的圆圈开始慢慢缩小，风圈之中，一道道的五颜六色的烟雾弥漫其中，其中夹杂着各种亮晶晶的东西，显然，这是暗器，韩笑的暗器。

　　“不好，毒！”鼠公子面色一变，假如，只有鼠公子一人的话，鼠公子完全可以凭自己修炼的真气，将毒阻拦在体外，可惜，鼠公子身边还有一个蛇公子。

　　蛇公子此时已经双目禁闭，虽然仍然还站立当场，但却摇摇欲坠，也许，只需要轻轻的一阵威风，就能将他吹倒，显然，刚刚与陈空之间的硬拼，却是陈空胜了一筹，至少，陈空还能战斗，而蛇公子却只能由人照顾。

　　鼠公子一掌拍向那五彩烟雾，带起阵阵狂风，急速的向前方卷去。

　　鼠公子的四周也有风，而且是四道急速旋转的狂风，如果只有一道的话，这一掌肯定能将那五彩烟雾卷走一多半，可惜，外面等待鼠公子的是四道狂风。

　　这一掌，不仅仅没有将五彩毒雾拍散，反而以更快的速度倒卷了回来。

　　鼠公子眉头一皱，一道灰色光芒自身体之内蜂拥而出，将鼠公子全身团团护住。


第026章 遁地的老鼠

　　五彩毒雾与鼠公子身上的灰色光芒组成的护罩交织在一起，发出“滋滋”的声音。

　　鼠公子身上的灰色护罩飞快的开始消融，就仿佛一滴水掉进油锅里似的，很快，鼠公子的身上灰色护罩就只剩下薄薄一层。

　　而蛇公子，因为先前与陈空的一战之中，受伤颇重，根本就没有办法阻止五彩毒物的入侵。更何况，五彩毒雾之中，不时的夹杂着各式各样五花八门的暗器。

　　就在鼠公子拼命运起真气阻挡五彩毒物入侵的同时，蛇公子的身上已经插了七八件绿油油，亮晶晶的暗器，也许，韩笑发出的暗器本身并没有毒，但是无论是什么物体，从在五彩毒雾中穿行了一趟，就算是没毒，也会变的奇毒无比。

　　更何况，鼠公子的护身灰色光芒护罩，现在护住自身都困难无比，哪里还有空余时间来保护蛇公子。

　　蛇公子的周身上下，被一层五彩的烟雾所笼罩，以肉眼可见的速度飞快往蛇公子七窍，皮肤之中渗入，蛇公子整个人都已经变成五彩之色。

　　“嘭隆……”

　　一声，蛇公子倒在了地上，七窍之中慢慢的开始渗透出带着浓浓腥臭的黄色脓水，蛇公子的整个人开始慢慢的缩小，皮肤指甲也开始脱落，很快，蛇公子整个人已消失不见，留在原地的只不过是一件长衫以及一摊脓水。

　　“三哥！我跟你们拼了！”见到此状的鼠公子惨喝一声，身体一阵阵噼噼啪啪的轻响，整个人缩小了一半有余。

　　“遁地！”鼠公子满脸狰狞的一声大喝，左脚微提，向地面之上用力一蹬，人已经消失在原地。

　　见此变故，穆易，陈空几人微微一愣，疾退开来，震惊的看着空空如也的地面。

　　地面还是那块地面，不见有洞，就连细小的缝隙都没看到一条，可是鼠公子去凭空消失，这如何能叫几人不震惊。

　　“仙术？难道这鼠公子竟然会传说之中的仙术，飞天遁地，可是传说之中仙人才拥有的神通！”穆易，韩笑几人吃惊的对望了望，几人被靠着背挨在一起，防备着这鼠公子突然的袭击。

　　“这到底是传说之中的遁地之术还是其他的什么特殊技能！”对于鼠公子的突然消失，凌落羽也不明白。

　　就在此时，凌落羽身前的地面突然高高隆起，一只手凭空出现，向凌落羽一爪抓去。

　　“凌公子，小心！”秦灵儿一声娇喝。

　　不过反应最快却不是秦灵儿，也不是神秘陈空，而是一向冷若冰霜的韩笑。

　　秦灵儿的声音尚未发出，韩笑的手已经动了。

　　双手轻轻一挥，几点乌光自韩笑的手中涌出，飞快的向抓向凌落羽的那只手飞去。

　　千手韩笑，暗器千奇百怪，无奇不有。可是这次发出的暗器却很平常，平常到随随便便到一座集市就能买到一大把。

　　因为，这几点乌光只是几把飞刀而已，几把普通之极的飞刀，飞刀飞出，无声无息，就仿佛飞刀之上根本没带上多少劲道一般，不过飞刀的速度却疾快无比，在那只突然伸出的手尚未到达凌落羽之前就已经先一步挡在那只手之前。

　　虽然伸出地面的仅仅只是鼠公子的一只手，但是地面发生的一切鼠公子却都仿佛亲眼目睹一般，就在那几把飞刀拦住那只手之时，那只手却猛然一缩，迅速的缩回了地面，紧接着又自另一个方向冒了出来，继续抓向凌落羽。

　　就在此时，那几把飞刀竟仿佛有灵性一般，缓缓的合拢在了一起，组成了一把尺许长的短刀，紧接着那把短刀凌空扬起，猛然向那只手斩落。

　　“驭刀之术？原来韩兄竟然会此等密术，韩兄可真是深藏不露啊！”穆易苦笑了笑，又道：“韩兄那神秘莫测的白色光点应该是一中上古奇虫吧，想不到韩兄除了那东西之外，还会这传说之中的驭刀之术啊！”

　　“哎，秦家妹子，看来，四大杀手之中，我俩才是垫底啊！”穆易叹了口气。

　　陈空淡淡一笑，道：“穆兄也不用妄自菲薄，其实，穆兄的穿心一刀也算是武林一绝了，比起我和韩兄来可以说是丝毫不差，再说了，还没到最后关头，谁知道你和秦姑娘是否藏私呢！”

　　秦灵儿淡淡笑了笑，不置可否。

　　就在韩笑的飞刀向鼠公子伸出的那只手斩去的瞬间，那只手猛的张开，手指之上，数寸长的指甲猛的伸了出来。阳光之下，那指甲乌光闪闪，显然，这指甲锋利之极。

　　鼠公子的五指并拢成爪型，而五片指甲也聚拢在一起，向那短刀的一侧狠狠啄去。

　　“锵……”

　　鼠公子的指甲与那短刀撞击在一起，竟发出金铁交击的声音。

　　不过显然，鼠公子略胜一筹，在这剧烈的撞击之下，韩笑的飞刀分裂开来，又变成了那几把飞刀，飘然落在地上。

　　“扑……”

　　的一声，韩兄大嘴张开，一口鲜血猛的喷了出来。

　　驭刀之术，韩笑以心神控制短刀，攻击受挫，韩笑的心神也显然在这剧烈的撞击之下，受伤不轻。

　　“走，该上去帮帮韩笑了，看来，他一个人还尚不是那鼠公子的对手！”陈空微微一笑，道：“至于凌公子，应该不用担心，想必现在，鼠公子攻击的又是一个幻影吧！”

　　话音刚落，鼠公子那抓向凌落羽的手已经一爪抓了个空，显然，真如陈空所料，凌落羽的影子果然只是个幻影而已。

　　穆易嘿嘿一笑，道：“陈兄果然料事如神，凌公子虽然不会什么武功，也没有什么攻击力，但是论到各种保命之术，韩某确实自愧不如！”

　　忽然，穆易竟然发现，刚刚还在自己身边的韩笑竟然已经消失不见。

　　“这陈空好快的速度，幸亏自己不是他的敌人，否则就凭这速度，杀自己简直易如反掌！”穆易忍不住冷汗直流，暗道一声庆幸。

　　一爪抓了个空，显然，这有些出鼠公子意料之外，鼠公子伸出地面的手稍微顿了顿，就这一瞬间，陈空已经飘了过来。

　　追风陈空，身形如风，陈空的身形之快确实骇人听闻。

　　鼠公子的手微微一顿的时间，也就眨眼之间，可是，就在短短的一个瞬间，陈空已经出现在了鼠公子的手旁边。

　　陈空的身法快，手同样的也快的惊人。

　　右手化为一道清风，迅疾的扣向鼠公子的脉门，显然，陈空是想将鼠公子抓出地面来，毕竟，鼠公子潜伏在地底之下，几人很难真正威胁到他。

　　不过陈空的手快，鼠公子的反应也不慢，就在陈空的手即将扣住鼠公子的瞬间，鼠公子的手动了，迅速的收回地面，转瞬消失不间。


第027章 陈空发威

　　“几个小子，就算我杀不了你们，你们也休想杀我，不知道你们用什么方法困住了我大哥，不过我相信你们绝对困不了他多久的，等我大哥出来，你们全都得死！”鼠公子的吼声在周围的空间之中飘散着，声音飘忽不定，要想凭声音确定鼠公子的方位，显然，鼠公子也预料到这一点，这根本行不通。

　　“对！还有龙公子，龙公子现在怎么样了？还能困住他多久？”穆易，陈空的目光都望向了凌落羽。

　　感受到四人的目光，凌落羽沉思了半晌，缓缓说道：“这龙公子比起虎，蛇，鼠来，显然强上不少，我这大无相练心之阵虽然也算不错，不过，以龙公子那样的实力，应该早就破阵而出，奇怪的是龙公子现在还在阵法之中瞎转悠，我也不知道是何缘故！”

　　凌落羽苦笑了笑，又道：“其实，在半盏茶之前，我以为龙公子会破阵而出，所以，我在这大无相练心之阵之外，又布下了一座六合须弥阵，谁知道到现在都还没派上用场！不过，我认为还是应该先解决掉鼠公子，要不等龙公子脱困而出，龙，鼠二人和在一起，我们取胜将更加艰难！”

　　穆易点了点头，道：“不错，我们确实应该趁龙公子不在，先诛杀这鼠公子！不过，这鼠公子遁地之术神妙无比，如果他坚决不肯出来的话，我们只怕很难有诛杀他的机会！大家有何良策，能够将这鼠公子逼出地面来！”

　　“小子们，我这遁地之术可是老神仙亲自传授与我的保命之术，你们又能奈我何！”鼠公子的声音又不和适宜的响起，显然，鼠公子并未走远，就在几人所处的这块地面之下。

　　“老鼠，有种滚出来，躲躲藏藏算什么英雄好汉！你敢出来的话，我保证打的你满地找牙！”鼠公子不出来，几人根本就拿他没办法，只能破口大骂起来。

　　“嘿嘿，你们也知道本大爷是老鼠，你们难道不知道躲躲藏藏本来就是老鼠的天性吗？想对我用激将法，那根本就没用，男子汉大丈夫，说不出来就不出来！”鼠公子的声音忽远忽近，忽左忽右，根本就难以琢磨。

　　“鼠公子，知道伏虎公子怎么死的吗？其实，伏虎公子的实力确实不错，尤其是变身之后，实力更是剧增，就是我们五人联手，也远远不及变身之后的伏虎公子，你知道这是为什么吗？”凌落羽皱了皱眉头，缓缓地开口说道。

　　“为什么？说来听听！”提到伏虎公子的死，鼠公子的声音竟仿佛带着一丝颤抖，就好像有什么值得恐惧的东西一样。

　　本来飘忽不定的声音也突然之间顿了一顿，稍微的停了一停。

　　“就是现在！杀！”

　　穆易一声大喝，身形高高跃起，凌空一个倒翻，脚朝上，头朝下，一拳向地面砸去。

　　韩笑的双手疾挥，密密麻麻的暗器汹涌而出，笼罩着前方数丈远的一块地域，暗器的中间，竟然有几点白色光点夹杂其中，显然，韩笑连穆易所说的上古奇虫也放了出来。

　　而秦灵儿身形飘动，手掌一翻，一个精美的小瓷瓶出现在了手中，指甲轻轻一挑，一丝白色药粉被挑出了瓷瓶，小小的一丝白色药粉，竟然化为一道白烟，飞快的渗入地面之中，转眼之见，周围方圆十丈之地黄土尽皆化为乌黑之色。

　　秦灵儿用毒，很少看到她如此慎重，也很少看到有什么毒她会用瓶子装着，眼前这毒绝对非同一般。

　　唯一还在原地的是陈空，陈空的手轻轻扬着，不过他并没用动，看他的姿势，想必是等鼠公子被逼出地面的那一刹那突然发动。

　　不过，显然，陈空失望了，韩笑，穆易，秦灵儿也都失望了，因为鼠公子的声音又已经响起。

　　“几个小子，想不到你们鬼花样还挺多的，竟然想到用言语来引我分神，好趁机诛杀我，幸亏你家鼠爷我反应及时，要不还真可能被你们得逞！”鼠公子的声音这次没有飘忽不定，不过距离几人所在的区域已经有数十丈之遥。

　　“来啊！几个小子，你家鼠爷就在此地，你们又能把我怎么样！”鼠公子那挨扁的声音又响了起来。

　　“哎！这鼠公子也是个麻烦，这遁地之术要想破解实在困难万分！可惜，自己目前也仅仅只能自保，要想杀敌，还是只能靠陈空穆易他们了！就算走出了这通仙之冢，也不知道自己到底能够活多久，这身上的九阳绝脉也不知道到底是否能够医的好！”凌落羽摇了摇头，叹了口气。

　　“不，我一定要活下去，因为我答应了紫蝶，我一定要活着见到她！如果自己身怀绝士武功那该有多好啊！”想起秦紫蝶，凌落羽又斗志昂扬起来，幻想着自己有一天能够飞天遁地，无所不能。

　　忽然，凌落羽感觉到自己所布下的大无相练心之阵竟然晃了晃，凌落羽皱了皱眉头，大喝道：“陈空，穆易，快点，龙公子可能要马上脱出我所布下的大无相练心之阵！”

　　“哈哈哈！我大哥快出来了，等我大哥出来，你们都死定了，我大哥可是先天至境的强者，就凭你们，根本就不够看！”四面八方都是鼠公子的狞笑之声。

　　“先天至境！”

　　“龙公子竟然已经是先天至境的高手了……”

　　凌落羽，穆易几人几乎同时惊呼了一声，倒吸了一口气。

　　也许，对于先天至境以下的高手，几人都有自信拼一拼，但是对于和先天至境的高手拼命，几人根本连想都不敢想，因为，这完全已经不属于一个层次，就算穆易等人再怎么强，在先天至境的强者面前也如同初生的婴儿一般，触之即溃。

　　穆易，韩笑，秦灵儿都呆立在当场，一动不动。

　　最先动的是陈空，陈空一双手探了怀中，犹豫了半天，终于一咬牙，缓缓的掏出了一张符，一张看似很普通的符。

　　虽然符很普通，但是符上面的符咒却绝不普通，虽然没有人看的明白那符上面究竟画的什么，但是每个人却都能感觉到那古怪的纹路之上蕴藏着无穷的奥妙。

　　阳光照射之下，整张符之上竟然被一层淡淡的金色所笼罩。

　　没有理会众人吃惊的光芒，陈空两指夹住那张符，双手结出个奇怪的手势。

　　一声轻喝“结”，那张符突然无风自然，化为淡淡的金色光芒飞速的向地底钻去。

　　陈空的双目圆睁，双眼之中也透出一道淡淡的金色光芒，向四周微微一扫。

　　在陈空的轻轻一扫之下，凌落羽，穆易几人竟然感觉好像自己的五脏六腑都被看透的感觉。

　　“好强！真的好强！这才是陈空的真正实力吗？”几人一怔。

　　陈空的身形一闪，人已经出现在数十丈之外，一掌向地面拍去。

　　因为现在凌落羽的实力还很弱很弱，所以很多时候必须依靠别人才能通过这通仙之冢才能进入另一个崭新的世界，因为情节的需要，所以暂时阶段写打斗都还是以其他四人为主，对于主角凌落羽写的还并不是很多，大家不要着急，凌落羽会慢慢变强的，而且会越来越强，豆角本人看书从不看那种很压抑的书，还是比较喜欢那种痛快淋漓，令人热血沸腾的书，这本书豆角也会尽量写出那种感觉。——


第028章 点金咒

　　“锵……锵……”

　　地面与陈空的双手接触，发出一声清脆的金铁撞击之声。

　　方圆数丈的一块地面，在陈空的这一掌之下，片片发散，地面之下，一道身影正愕然的看着陈空，随着地面的破裂，那道身影飞射而出。

　　这地面究竟怎么回事？在陈空的一掌之下竟发出声响，而且地面碎裂，也不见尘土发扬，难道这一切是因为陈空的那张神秘符咒！

　　凌落羽几人震惊的看了看，穆易上前数步，轻轻的将一块碎土捏在手中，伸出手指，轻轻一敲！

　　“叮当……”

　　一声轻响，那块碎土竟然安然无恙。

　　“难道陈空的那张符竟是传说中的点石成金之术！那可是真正的大神通啊！”凌落羽几人一阵愕然，目瞪口呆。

　　鼠公子的身影飞速飞出，陈空的双手突然好似凭空伸长了数丈，向鼠公子凌空抓去。

　　鼠公子的速度很快，但陈空那双手的速度更快！

　　其实，并不是陈空的手突然伸长了，只不过因为陈空那凌空一抓的速度已经到了一个极限，凌落羽几人眼中所看到的只不过是陈空的残影而已。

　　“好快的速度！以我的速度根本逃不过他的手掌心！”感觉到背后飞快接近的陈空，鼠公子左手伸出，飞快的向后面一甩，五道乌光脱手而出，飞快的袭向背后的陈空。

　　陈空速度稍稍一缓，急速追击鼠公子的身形露了出来，而身后的残影却依然存在，排成一条直线，就如同无数个陈空追击在鼠公子的背后一般。

　　对着飞来的五道劲风，陈空轻轻的挥了挥衣袖，用力一甩，一道罡风猛然出现，将那几道乌光冲击的东倒西歪，缓缓的掉在地上。

　　乌光落地，竟是五片数寸长的指甲，显然这是鼠公子手指之上的指甲。

　　“陈兄，再加一把劲，这鼠公子连手指之上的指甲都当暗器射了出来，显然他已经黔驴技穷啊！”

　　“是啊，陈兄，趁着龙公子还没出来，赶快杀了这只老鼠……”

　　对于陈空与鼠公子的战斗，凌落羽穆易几人根本就插不上手，因为他们两人的速度实在快的惊人，就在这短短的一瞬间，陈空鼠公子都已经在百丈开外了。

　　穆易几人还稍微好点，至少还看的清两人的动作，最难堪的要数凌落羽无疑了，在凌落羽的眼中，能看到的也仅仅只是两个在飞速跳动的小黑点而已。

　　穆易几人在震惊陈空的实力的时候，也只能在一旁摇旗呐喊，为陈空助威了，虽然，他们不知道陈空是否听的见他们的声音，但他们却只能做到如此地步了。

　　鼠公子飞出几片指甲，见始终摆脱不了陈空的追袭，猛的一咬牙，一头向地面冲去，显然，鼠公子又想故技重施，施展他那神妙无方的遁地之术了。

　　看到这一幕，陈空并没有阻止，反而一声冷笑，停了下来。

　　“嘣隆……”

　　一声巨响，鼠公子并没有遁入地中，反而被那坚硬的地面直撞的头昏目眩。

　　陈空一声冷哼，道：“真是愚蠢的老鼠，之前你被困在地面之下，动弹不得，难道你还没受够，还想遁入地下！”

　　“你究竟使的什么妖法，竟能阻止我的遁地之术！”鼠公子一个鲤鱼打挺，站了起来，惊呼道。

　　陈空轻蔑的一笑，道：“妖法？真是无知，这可是二阶符咒——点金咒，你一俗世中人，又岂能知晓！”

　　“你……你到底是什么人？”鼠公子震惊的看着陈空，就连语气也开始变的结结巴巴起来。

　　陈空摇了摇头，道：“我是什么人？你已是将死之人，知不知道对你有什么区别呢？其实，你也应该感到自豪了，为了杀你，竟然耗费了我一张二阶符咒，要知道，就连我，想要弄到二阶的符咒也不容易啊！二阶点金咒啊，一经使用，三个时辰之内，这方圆十里之中，土地坚如金石，为了对付你这不入流的遁地之法，竟然用上了这二阶符咒，哎！”

　　陈空叹了一口气，满脸的心疼之色。

　　“现在，是你应该付出代价的时候了！”陈空的语气突然转厉，一指向鼠公子点去。

　　看似轻轻的一指，却仿佛超出了时间与空间的界限。

　　鼠公子看着这一指缓缓的向自己的眉心接近，速度仿佛很慢很慢，但是鼠公子却根本就阻挡不了。

　　不是他不想去阻止，只因为在这刹那之间，自己那引以为豪的速度竟然变的很慢很慢，根本就没办法阻止陈空的这一指！

　　惊恐的看着缓缓接近自己的这一指，鼠公子根本什么都来不及做。

　　“我命休矣！大哥，你快点出来，快点救你的四弟吧！二哥已经死了，三哥也已经陨落了，你再不出来的话，连我这唯一的四弟也快没有了，大哥！”鼠公子唯一能做的，只是在心里不停的希望龙公子能够脱出困境，希望能够出现奇迹，逃脱一命。

　　“老三，老四，如果情形不对的话，你们马上逃离吧，不用管我！”鼠公子清楚的记得，临走出别院之时大哥龙公子的嘱托。

　　“大哥！我错了，我不应该逞能。我和三哥都没有听你的话，其实我应该早点逃离的！”鼠公子的神色一片黯然，在这生命的最后时刻，鼠公子终于后悔了。


第029章 先天强者

　　大无相练心之阵。

　　黄沙滚滚，龙公子进入阵中，首先映入眼帘的是一片一望无际的大沙漠。

　　“哼，区区幻境而已，想困住我！”龙公子冷哼一声，略微思量了一番，大步向沙漠中心行去。

　　一路之上，不时一些只在上古传说中出现的异兽出没，并时不时的向龙公子发起攻击。

　　“区区幻境，只要我能守住本心，你又能奈我何！”龙公子坚信，眼前所有的一切都只不过是幻影而已，所以，龙公子根本就没理睬那些异兽的攻击，而事实也确实如同龙公子所料，那些异兽虽然样子看起来狰狞恐怖，所发出的攻击也好似虎虎生风，但是与龙公子一接触，却又马上消失无踪。

　　“现在想必老三老四正在这阵法之外与人苦斗吧！也不知道那杀死老二的高手是否会亲自出手对付他俩？如果那神秘莫测的人出手的话老三老四肯定不会是他们的对手，也不知道他俩是否会听从我的嘱咐，独自逃离！”想到阵法之外的蛇鼠两人，龙公子忍不住担忧起来。

　　突然，龙公子眼前的景物突然大变，自己竟仿佛置身于一处金碧辉煌的大殿之中，地上金银满地，珍珠，玛瑙之类的宝石随处乱扔，就连地面都是一片金黄之色。

　　虽然龙公子并不是贪财之人，但是如此之多的金银珠宝出现在眼前，也不由心中一动。

　　缓缓的蹲下身子，摸了摸金黄色的地面，心中又是一阵暗叹，这殿堂之中的整块地面，竟然都是由黄金构成。

　　大殿的正中间是一座雄伟巍峨的祭台，祭台之上，放着三个金色的托盘，显然，这三个金色托盘也都是纯由纯金所构成。

　　见到托盘上的物体，龙公子忍不住心中大惊，眼中露出一片贪婪之色。

　　最中间的一个托盘之上，是一本书，一本金光闪闪的书，书的上面有三个金色古篆“万妙心经。”

　　最左边的一个托盘之上，只有一颗丹药，一颗看起来很平凡的丹药，不过丹药之上的阵阵药味却绝不普通，这种味道给人一种很清新的感觉，轻轻的吸了一口气，龙公子竟仿佛觉得自己那进入先天至境之后就一直停滞不前的境界竟然又有了一丝进展。

　　右边是一把剑，一把浑身流光四溢的剑，显然，那把剑也不是凡物。

　　龙公子不认识那颗丹丸，也不知道那把剑有何特异之处，不过，龙公子却在机缘巧合之下听说过那本书的名字，“万妙心经”那可是万妙法宗的震派密典。

　　万妙法宗，龙公子不知道究竟在哪里？也不知道那万妙法宗究竟也多强？

　　但是，龙公子只知道万妙法宗很强很强，因为，龙公子是在那群人的口中听到万妙法宗的，而且，听那群人的语气，对这万妙法宗也显然及其顾忌。

　　以那群人所拥有的大神通，都如此顾忌的门派，显然绝对不是普通的门派。

　　万妙法宗的震派密典，又岂会是凡物！而那丹丸与宝剑，既然能与那万妙心经放在一起，又岂会简单！

　　显然，这三样物品都不是属于世俗之物，应该就是那些所谓的神仙才有资格拥有的，而现在，这三样物品竟然出现在了龙公子的眼前，这如何不令龙公子心动！

　　对于那些人的神通，龙公子可是羡慕了好久，可是却一直没有机会进入他们所谓的门派之中，可如今，一条通天大道竟然摆在了他的面前……

　　这就好比，一个一直想着发财的普通人，突然之间一下子中了五百万，那种欣喜可想而知。

　　龙公子掩饰不住心中的震撼，手轻轻颤抖着，缓缓的向中间那本书抓去。

　　“不，这绝对不是真实的，现实中绝对没有这么好的事情，这一定是幻影！”

　　龙公子强忍着心中那蠢蠢欲动的贪欲，慢慢的将伸出的手又慢慢缩了回来。

　　“我……我这是在哪里？对了，我这是在那小子的阵法之中！”龙公子心中一震，眼前的一切突然如镜花水月一般，消失无踪，自己仍然在还在原地，虽然，自己好像在阵中行了良久，其实，却只是在原地兜圈子而已。

　　“好厉害的阵法！我心中最希望就是能进入仙道门派或是得到修行秘籍，想不到这阵法竟能利用我心里的弱点来困住我！”龙公子大惊，冷不住冷汗直流。

　　“不行，自己绝对不能任凭那小子的阵法困住我，自己要一定要占住主动，不能再让那小子布成阵法了！”

　　“大哥，救我……大哥，救我……”

　　“是谁？是谁在呼唤我！”龙公子忽然感觉到自己的心地仿佛什么人在呼唤着自己。

　　“老三，老四！”龙公子眼光向四周一扫，惨喝一声。

　　虽然，蛇公子的尸体已经化做了一摊血水，但是蛇公子的衣物却仍然存在，而远处，鼠公子正如同那待宰的羔羊一般，正惊恐万分的看着陈空的指尖一点点的接近眉心。

　　“住手，谁敢杀我兄弟！”龙公子身形一闪，紧接着出现在数十丈之外，身形再闪了闪，已经在陈空的身前不远处停了下来。

　　看着突然出现的龙公子，陈空依旧那样从容不迫，对着龙公子淡淡一笑，陈空道：“先天至境？以你的年龄，能够达到那样的地步已经很不容易了，不过，我想杀的人，你阻止不了！”

　　陈空的手指速度爆增，就在陈空说话的那一瞬间，手指已经在鼠公子的眉心落下。

　　鼠公子的七窍之内，鲜血慢慢的涌了出来，整个人“噗”的一声，倒在了地上。

　　“不！”龙公子一声怒喝。

　　“杀我兄弟！你……该死！你们几个都要死，都要为我的兄弟陪葬！”龙公子面色狰狞的注视着陈空，缓缓地说道。

　　随着龙公子的话音落下，龙公子的气势暴涨，虚无的气势似乎已经化为有形之物，缓缓的向四周压去。

　　先天至境。

　　达到先天至境的强者果然厉害的恐怖，还未出手，仅仅只是气势，就已经足以让一般人失去反抗能力了。


第030章 陈空也是先天

　　“先天至境强者！真的很强！”凌落羽皱了皱眉头。

　　虽然，自己先前布下的大无相练心之阵困住了龙公子一段时间，但是，自己后来布下的六合须弥阵在龙公子的强大实力之下，却根本就如同纸糊一样，眨眼之间就已经支离破碎。

　　“不好！这龙公子向陈空杀去了，大家快去帮忙！”凌落羽来不及细想，赶紧招呼着穆易几人飞快地奔向陈空之处。

　　恐怖的气势蔓延着，压向陈空，压向已经赶来的凌落羽，穆易几人。

　　在凌落羽的眼中，龙公子就如同一座大山，根本就没办法超越，几人都感觉，自己在龙公子的面前，就如同一只蚂蚁一样，根本就没办法撼动龙公子，也许，只要龙公子轻轻动动手指头，自己就会被他轻易捏死。

　　“这就是先天至境强者的实力！”凌落羽，穆易几人心中暗惊不已，不过就算如此，几人都没有退缩，都咬紧压根硬撑着，对抗着龙公子那恐怖异常的气势冲击。

　　几人之中，论起身体素质来，凌落羽无疑是最弱的，对比起穆易韩笑来，凌落羽可以说是弱的可怜。

　　虽然如此，凌落羽却依旧死命硬撑着，他的双腿已经在颤抖，嘴角边上已经浮现出一丝血丝，可是，凌落羽却依旧没有动，本就苍白的脸色也越加白皙起来，整个人看起来恐怖无比。

　　“凌公子！这有何必呢？你们几人还是先退后吧！这种层次的战斗根本就不是你们插的上手的！”陈空叹息了一声，轻轻一步踏出，挡在了凌落羽的身前。

　　龙公子的气势虽然恐怖，但是却根本没办法对陈空造成威胁，陈空就如同一座大山挡在凌落羽的身前，无论龙公子的气势怎样强烈，却怎样也无法对陈空这座大山造成威胁。

　　“你！陈兄，想不到你如此之强！”看到陈空那强横无比的实力，穆易几人忍不住目瞪口呆。

　　陈空苦笑了笑，道：“穆兄，凌公子，陈某并非存心隐瞒，只不过想多保留几分实力，好让我们生存的机会更大一点而已，不过，陈某没料到才这第一关就出现了先天至境高手，陈某也只能尽力而为了！”

　　“难道，陈兄也是先天至境高手！”韩笑一声惊喝。

　　陈空淡淡笑了笑，没有说话，微微点了点头。

　　先天至境，武者的至高境界。

　　想到和自己几人同行了这么久的陈空，竟然已经达到了此种境界，凌落羽，穆易几人苦笑了笑，缓缓走出了龙公子的气势笼罩范围之外。

　　陈空的表现，也同样令龙公子大为吃惊，如临大敌的望着凌落羽。

　　毒辣的眼光一扫陈空，龙公子厉声说道：“是你杀了老二伏虎？”

　　陈空微微一笑，道：“不错，不止是伏虎，蛇鼠两人也同样是我所杀！”

　　龙公子摇了摇头，语气突然一变，变的平淡起来，轻轻说道：“你的实力我看不透，说实话，我本不愿与你交手，可是我却不得不如此做，因为你杀了我三个兄弟。因为我的缘故，他们在这通仙之冢之中陪了我二十年！今天不是你死就是我亡！”

　　陈空轻轻点了点头，道：“不错，我本以为你会被愤怒所冲昏头脑的，谁知道你在这么快就能冷静下来！难怪仅凭自己修炼就能跨入先天这到槛！”

　　顿了顿，陈空又道：“可惜，有一件事情你说错了，我们之间绝对不会是你死我亡，结果只有一个，那就是你死，我依然还活着！”

　　“看样子，你对自己很有信心啊！不过，话不要说的这么早，同是先天强者，谁知道结果究竟怎么样呢？”龙公子的语气更加平静，显然龙公子并没有因为陈空的一番话而扰乱他的心。

　　“既然你已经达到了先天至境，想必你也应该知道，先天也是要分级别的，先天之境，天地玄黄四阶，你不过最低的黄阶而已！而我，八岁那年就已经达到黄阶了！”也许，是因为想起了一些往事，陈空的脸上不经意的浮现出一丝自豪的笑容。

　　“八岁就是达到先天！这有可能吗？”龙公子倒吸了一口冷气，露出怀疑的神色。

　　陈空点了点头，道：“不错！就是八岁，陈某达到黄阶已经整整五十年，如今也方是地阶而已！不过，陈某在这世俗界整整呆了五十年，终于期满了！”

　　“你？你到底是什么人！难道是来自于通仙之冢那边的那个世界！”听到陈空的话，龙公子终于忍不住动容起来。

　　陈空轻轻的点了点头，道：“其实，以你资质，也许，再在这通仙之冢呆了十年八载的话，可能会有机会进入那边的！”

　　摇了摇头，陈空又道：“只可惜，你不该挡在我的前面，既然，你听我说了这番话，就注定你肯定只有一个结果的！什么结果？你想必也应该清楚！”龙公子神色一黯，缓缓说道：“我们龙虎蛇鼠四公子，一起出生入死，同甘共苦。可惜，你却杀了我那三个兄弟，既然，我的兄弟们都死了，那我活着还有什么意义呢？生有何欢？死有何惧？”

　　“不过，我也不会任凭宰割的，就算是为了我那三个兄弟，我也会拼死一搏！我只想知道一件事情，以你的身份，为何会护卫一个普通的俗人进入这里？”龙公子语气一变，又道。

　　陈空微微顿了顿，思量了一番，道：“也罢，就让你死个明白吧！我护卫凌落羽只因为一点，因为他是我所看中的人，我将他带出通仙之冢，让他进入我所在的门派之中，也许，会因为他，让我的地位大大提高？”

　　龙公子微微一怔，道：“你很看好这凌落羽，可是我看他除了会点阵法以及幻术之外，根本就只是一手无缚鸡之力的书生而已，能派上多大用场！”

　　陈空呵呵一笑，道：“以你现在的见识，根本很多东西你都无法明白，我只能说，一个没经过修炼，身上就能带有法力的人，绝对不会是平常之人！至少我这么认为！”

　　“法力？就是真力吗？”龙公子不解。


第031章 先天也是分等级的

　　“无知！法力怎么会和你们俗世中人所谓的真力相提并论呢！”陈空轻蔑的看了眼龙公子，缓缓说道。

　　“跟你说多了你也不明白，我要出手了，准备受死吧！”陈空口一张，一把粉红色的光芒一闪，缓缓落在在陈空的手上，那道粉红色的光芒慢慢的开始变大，很快一把散发着淡淡粉红色光芒的宝剑出现在陈空的手上。

　　看到有人把宝剑挂在腰间的，也看到有人喜欢把剑背在背后，可是龙公子却从没看到有人能从口中吐出宝剑来，而且这宝剑大小竟然能够随心所欲的自由变化，难道这就是修行之人所谓的法器吗？龙公子心中一惊。

　　自己虽然也达到了先天至境，但是和眼前的陈空比起来，根本就是天差地别，龙公子也明白二人之间的差距，苦笑了笑，龙公子道：“虽然我知道与你之间的差距，但我仍然会与尽力与你一拼，出手吧！”

　　一边说话，龙公子缓缓的将自己的兵器解了下来。

　　龙公子的兵器是一根大戬，很粗大的一根大戬，足足有七尺长，平时不用的时候可以分成三截，到使用的时候飞快的套上就行。

　　大戬整个枪杆乌黑乌黑，黑的发亮，不知道究竟何种材料所打造，不过光看样子就知道，这绝对不会是普通的精铁之类，而且这大戬重量也绝对不轻，没个数千斤的力气根本不要想能熟练的使用它。

　　而那戬尖之上寒光闪闪，发出阵阵逼人的寒气，显然，这戬尖不说能够切金断玉，至少也锋利非常。

　　龙公子的手轻轻一抖，三节戬身已经完美的组合在了一起，轻轻地抚摸着手中的大戬，这根大戬跟随着龙公子走南闯北，已经二十余年，龙公子的眼中带着浓浓的不舍之色。

　　就在这一刻，龙公子仿佛感觉到了大戬的心跳，感觉到了大戬的颤抖，龙公子感觉到此刻，自己与自己这心爱的兵器之间，竟仿佛产生了一丝若有若无的联系。

　　缓缓的抬起头来，龙公子一片肃然之色，昂然屹立着，单手拿着大戬，大戬的一端拄在大地之上。

　　陈空对眼前龙公子的一切都仿佛没有看见似的，对着那把长剑，陈空轻轻地说道：“离别啊离别，都已经近五十年没有动用你了，想不到今天你又再次出鞘！”

　　缓缓的抬起头来，陈空眼中精光一闪，道：“剑名离别，乃昔年陈某进入俗世之时，家中长辈赐与的护身之物，能够死在这把剑之下，你也算死得其所了！其实，杀你我根本不需要用剑，不过看你也算是条汉子，为了表示对你的尊重，陈某也只得将这把剑拿出来了！你先动手吧，我出手的话你可能就再没有出手的机会了！”

　　龙公子也不再犹豫，左角往地上用力一蹬，整个人腾空而起，一戬向陈空刺来。

　　龙公子这一戬速度并不快，却仿佛带着无穷的霸气，紧紧的锁住陈空的身影，陈空四周方圆数丈都被龙公子的大戬所笼罩。

　　一寸长，一寸强。

　　大戬长度本来就够长，再加上龙公子本来就是武林大豪，招式之精妙更是没得说，这看似简单的一刺，却至少留着数十招后数，无论陈空是选择硬抗还是躲避，根本就脱离不了这大戬的攻击范围。

　　面对这刺来的一戬，陈空淡淡一笑，身形凭空消失。

　　至少，龙公子是绝对不明白陈空是如何消失的，如果是身法的话，至少空气会产生一些波动，而且，龙公子的气势已经锁定了陈空，在这样的情况下，陈空却依然毫无一点先兆的突然消失，龙公子一阵迷茫。

　　微微闭上眼睛，稍微感应了一下，龙公子一声暴喝，一蹦而起，轮起大戬向左手方向数丈远的一处空间之中砸去。

　　“扑……”

　　的一声，龙公子的大戬竟然被反弹了回来，本来空无一物的空间之内，陈空的身形缓缓地开始出现，陈空的一掌轻飘飘的劈在那沉重的大戬之上，龙公子整个人连同那根大戬被直劈飞了数十丈。

　　“先天地阶高手，真的很强！我这一戬砸下去，力量至少万斤，可是那陈空竟然轻轻的一掌，就将我震飞，看样子似乎还受伤不轻！”龙公子苦笑了笑，轻咳了几声，张口吐出几口鲜血。

　　陈空轻轻一笑，点了点头，道：“看来，你确实不错，竟然能发现我的身影，看来，就算是普通的先天黄阶高手，也不会是你的对手！不过，你遇到的是我，先天地阶，地阶与黄阶之间的差距可不是能够轻易跨越的！让你看看我们之间真正的差距吧！”

　　随着话音的落下，陈空的气势开始疯狂暴涨起来，与龙公子的气势不一样的是，陈空所发出的气势含而不露，凝聚在一起，很少外溢，不向龙公子的气势四处飘散。

　　陈空的气势只停留在身体周围数丈之内，虽然看不见，摸不着，但却能让人清楚的感觉到它的存在，感觉到她的恐怖。

　　陈空身形一动，手轻轻一指，气势疯狂的向龙公子涌出。

　　龙公子本已有伤在身，感觉到那急涌而至的气势之恐怖，脸色微微一变，身上的气势也开始狂涨。

　　不过，龙公子的气势根本就不能与陈空的气势相提并论，在陈空的气势狂卷之下，很快，龙公子一个支持不住就被迫的直往后退。

　　“不，我绝对不能后退！我龙公子一生纵横，宁愿站着死，也绝不会退缩！”龙公子一咬牙，死死的硬撑着。

　　只因为，他是龙公子，二十年前傲视江湖的龙公子。他，有着绝对的傲气，他的尊严，也不容许他退缩，更何况他的三个兄弟已死，既然眼前的陈空根本就没有办法对付的了，那就让自己死的轰轰烈烈吧！

　　看着在自己气势压迫之下，双腿不停的颤抖，七窍开始流出血丝的龙公子，陈空赞许的点了点头，叹道：“既然龙兄一心求死，陈某就成全龙兄吧，为了表示对你的尊重，我将会用我的最强一击来诛杀你！”

　　陈空轻轻地摇了摇头，双手印诀一捏，一声轻喝：“起！”

　　仙剑离别腾空而起，迎风暴涨，转眼之间，仅仅三尺有余的离别竟然整整变大了数十倍，就连天际都被那仙剑离别所发出的粉红色光芒所染红。

　　陈空手指印诀一引，喝道：“疾！裂地！”

　　离别一闪，瞬间出现在龙公子的头顶，慢慢的向龙公子压了下来，方圆数十丈都被仙剑离别之上的粉红色光芒所笼罩。

　　看着缓缓压下来的离别剑，龙公子并没有闪避，不是他不想避开，只因为在那粉红色光芒笼罩范围之内，他根本就动不了。

　　“终于解脱了！老二，老三，老四，大哥也来陪你们了！”龙公子缓缓的闭上了眼睛。


第032章 深藏不露

　　“陈空怎么还没回来？都这么久了，难不成他出了什么事情？”秦灵儿站在离陈空龙公子战斗的地方数百丈的一处山坡之上，焦虑望向前方。

　　虽然，秦灵眼力不错，但是她却并没有见到任何东西，见到的只是一片翻滚的尘土。

　　“凌公子，穆兄，韩兄，你们说陈空他会有事吗？不知道他和那龙公子究竟谁胜谁负！那龙公子可是先天至境的高手啊！”秦灵儿不时的询问着凌落羽几人，多日来的相处，也许秦灵儿已经对英俊不凡，武功高强的陈空产生了一丝情愫吧！

　　凌落羽摇了摇头，苦笑道：“这种级别的战斗根本就不是我们所能预料的，我们唯一能做的只是等待！陈空回来，我们会继续走下去，如若来的是龙公子，我们也只能去陪他三个兄弟了！”

　　穆易也微微一笑，道：“秦家妹子，我可清楚的记的，这可是你第十八次问我们同样的问题！要不，如若胜出的是陈空，穆某帮你做个媒，成就一番好事如何！”

　　秦灵儿俏脸微微一红，娇嗔道：“穆兄，现在都什么时候了，陈空都还在前面与人拼命，你怎么还有空开这种玩笑啊！”

　　一向不喜欢说话的韩笑也打趣道：“秦姑娘，你的心思大家可都明白的很，如若穆兄真的如此的话，那不正好称了秦姑娘的你的意了！”

　　秦灵儿的脸更家红了，红的就像个大苹果，白了韩笑一眼，秦灵儿道：“你这大冰块也来欺负我了，不跟你们说了，你们两个都只会欺负我！”

　　秦灵儿转过头，继续向陈空与龙公子交战之处望去。

　　“看，那是什么？”突然，秦灵儿一声惊喝，凌落羽，穆易几人顺着秦灵儿的方向望去。

　　只见不远处，一道粉红色的霞光直透天际，整片天空都被粉红色光芒所笼罩，看起来是那么光彩夺目。

　　“老天啊！难道陈空与龙公子之间的战斗会闹的如此大的声势！这就是先天至境高手的威力！”穆易一声惊叹。

　　忽然，天空中的粉红色光芒竟然凝聚成一把粉红色的巨剑，向地面狠狠的劈了下来。

　　“跑！”凌落羽一声轻喝，人已经迅速的向远方奔去，穆易三人微微一愣，也飞快奔向远方。

　　虽然，几人所在的地方距离那把大剑劈下的地方足足有数百丈，但如此大声势的攻击，谁都无法保证攻击的余波是否波及到自己几人。

　　韩笑是走的最迟的，刚刚转身，韩笑就只感觉大地一阵震动，那种感觉就如同山崩地裂一般，忽然，一阵剧震传来，猛的将韩笑震飞了数丈之遥，韩笑口一张，猛吐几口鲜血，显然，仅仅这一道震波，已经令韩笑受伤不轻。

　　“先天至境高手怎么这么强？他们还是人吗？”韩笑一声苦笑，强压住身上奔腾的气血，强提一口气，如箭一般向前飞逝而去。

　　一盏茶功夫，整整过了一盏茶功夫，那一剑产生的余震方才慢慢消失。

　　现在应该已经分出胜负来了吧！究竟是陈空赢了？还是龙公子赢了？

　　凌落羽几人也懒的再去想，福也好！祸也好！该来的始终会来，看到了刚才如此强势的攻击，如果胜出的是龙公子，几人根本没有一点信心能从龙公子的手下逃脱！

　　既然明知道逃离不了，也许，勇敢的去面对才是最好的选择吧！

　　越接近陈空与龙公子的战场，几人越心惊。

　　方圆数百丈的地面，一片狼藉，最恐怖的是平整的荒野之上，既然凭空出现了一道数百丈长的裂缝，尤其是裂缝的最中间一段，竟然有数丈宽！

　　难道，这就是那一刀的威力？是陈空还是龙公子？这还是人的力量吗？

　　战斗的最中心区域依旧尘土飞扬，渐渐的，凌落羽几人眼前一个模糊的身影开始缓缓的出现。

　　那身影缓缓地走了出来，一步一步，是那样飘逸出尘，仿佛不带一丝人间烟火。

　　几人的视线被漫天的尘土所阻挡，那缓缓走出的身影依旧模糊不清，随着那身影前进的脚步，那道身影慢慢变的清晰起来。

　　出来的究竟是陈空？还是龙公子？凌落羽穆易几人大气都不敢出，死死地盯住前方，甚至于，几人都已经做好了随时出手的准备，虽然，几人的出手未必有用，但至少他们那样做自己会觉得心安一点。

　　“紫色！是陈空！只有陈空才穿的紫色长衫！”秦灵儿的欣喜的呼声传到凌落羽几人的眼中。

　　凌落羽，穆易几人相视一笑，点了点头，因为他们也看见了那紫色的身影，他们都知道，除了陈空，没有人会永远一袭紫色的长衫。

　　陈空慢慢走近，眼力最强的韩笑已经看见了陈空脸上的微笑，凌落羽，秦灵儿几人赶紧迎了上去。

　　“陈兄，真的是你，龙公子呢？刚才这么大的声势，那龙公子应该已经尸骨无存了吧！”穆易一边走向陈空，一边兴奋地说道。

　　看了看陈空，穆易那本来因为劫后余生的而带来的兴奋又消失无踪，变的有些黯然起来。

　　“哎！”叹了口气，穆易自嘲地道：“陈兄可真是深藏不露，瞒的我们好苦啊，早知道陈兄的实力这么强，我们就直接杀出接引山庄了，哪里还会在这该死的通仙之冢之中受这种苦！”

　　顿了顿，穆易又道：“陈兄的实力如此之强，在江湖之上却仅仅和我们齐名，实在太委屈陈兄你了，我看陈兄绝对是当今武林第一高手！”

　　陈空扫了几人一眼，道：“其实，进入这通仙之冢对于你们来说未尝不是机缘，尤其是你凌落羽！至于穆兄韩兄三人，如果能通过通仙之冢，也会有天大的好处等着你们！”

　　“什么天大的好处！穆某现在什么都不想，只想喝酒吃肉，当然，如果有个俏姑娘会更好！”穆易嘿嘿一笑，道。

　　陈空淡淡一笑，道：“穆兄，知道你为人豪爽，可是人家秦姑娘还在这呢！说话不要那么露骨不行啊！”

　　秦灵儿嫣然一笑，望向陈空道：“早知道穆兄是那样的人了，就让他说说有什么关系呢？倒是陈空你说的什么天大的好处，小妹倒很有兴趣听听！”

　　韩笑也接着道：“看样子，陈兄对这通仙之冢还是有些了解吧！跟我们几个说说看，让我们也开开眼界吧！”

　　“也许，其他东西你们可以不在呼，但如果你们通过通仙之冢之后，可以马上进入先天至境！可以容颜永远不衰呢？你们是否有兴趣？”陈空一字一字的缓缓说道。


第033章 天脉之说

　　马上进入先天至境，并且还能永远保持自己的容颜不衰！陈空的话深深震撼了穆易几人。

　　先天至境！可是每一个武者的梦想，更加因为他们刚刚见到的陈空那惊世一剑，虽然他们都没说出来，但他们心里却早已经被那一剑所折服，能够成为先天至境的高手，穆易韩笑又怎能不心动。

　　容颜永驻，也许，对于韩笑穆易来说，诱惑性并不强，但对于秦灵儿来说，也许，那比成为先天至境高手更加有吸引力，只因为她是女人，能够保持容颜不老这对任何女人来说，都绝对很难抗拒。

　　凌落羽思量了一阵子，开口说道：“才第一关，就遇到龙公子那等先天至境的高手，接下来遇到的敌人只会越来越强，陈兄有把握我们一定能通过这通仙之冢！”

　　陈空自信的笑了笑，道：“如果仅仅是你们，当然通不过，但是加上我就不一样，相信，整个通仙之冢之内，能够阻拦我的人绝对不多！”

　　凌落羽微微一笑，道：“陈兄可是信心十足啊，想必对这通仙之冢应该熟悉的很吧！”

　　陈空嘿嘿一笑，道：“那当然了……”

　　话刚说到一半，陈空猛然住口，苦笑了笑，道：“早知道凌公子你聪明过人，迟早瞒不住你，想不到你这么快就察觉了！”

　　凌落羽笑了笑，道：“其实，也并不是我察觉，只不过因为你的实力太过惊人了一点，再加上，你们四大杀手之中，其他三人都可是有根有底，只有你陈空，成名于五年之前，不过却根本查不到你五年之前的任何线索，就好像凭空冒出来一般！如何不令人生疑。再加上，你以速度闻名武林，虽然名列四大杀手，却根本很少听说过你接什么生意，杀什么人，你杀人只不过完全凭自己喜好而已！”

　　穆易韩笑几人听说过凌落羽竟然早派人调查过他们，脸色也不由微微一变。

　　凌落羽笑了笑，道：“既然大家现在唇齿相依，落羽先向几位陪个不是，也不瞒几位，其实，你们想的不错，确实是我设计将你们带来此地的，那神秘的金面人也是我派过去的，在找你们之前也都详细调查过你们一番！”

　　“武林中人高手何其之多！凌公子为何独独选中我们几个！”秦灵儿面带一丝不忿，微怒道。

　　凌落羽苦笑了笑，道：“其实，当初只是觉得你们四人各有所长，如果相互之间配合恰当的话绝对威力不凡而已，谁知这通仙之冢之中却是如此光景！”

　　“那金面人是三十年前威镇两江的如意掌戚冷风戚老爷子吧！其实，他刚出手我就已经认出他来了，只不过想看看他到底在弄什么玄虚，所以才了我们四大杀手烟雨楼齐聚那一幕！”陈空轻轻的拍了拍长衫上的尘土，缓缓地开口说道。

　　凌落羽微微一愣，道：“戚老爷子都已经二十多年前进入我们飘雪山庄之后就从没离开过一步，你怎会认识！你究竟是什么人！”

　　陈空淡淡一笑，道：“三十年前我不是追风陈空，那时候别人都叫我摘星手！我认识戚老爷子，只不过因为他曾经败在我的手下！想不到他竟然一直呆在飘雪山庄！”

　　“你是摘星手陈星，三十年前武林中最神秘的摘星手陈星！难道你三十年前就已经进入了这通仙之冢？”凌落羽一声惊呼。

　　“那到底是叫你陈星呢？还是叫你陈空？”

　　“其实空也好，星也好，都只不过是个代号而已，你们喜欢怎么叫就怎么叫好了！三十年前我也没进入这通仙之冢，只不过因为我是从这之中走出去的！”

　　没有理会目瞪口呆的几人，陈空又道：“其实除了你们所在的世界之外，在通仙之冢的那边，还存在着一个世界——修行界，这通仙之冢即是通外那个世界的通道，也是其中几个门派用来考验入门弟子的一处所在，这通仙之冢有三层，每一层都各有一个主事之人，当然，这三个主事之人也来自三个不同的门派！而我，正好是这三人之中一人！”

　　“难道这两个世界之间就只有这一条通道，每百年才进来十个人，就是加上各自的随从，也绝对不超过百人！这点点人手，每个门派能分到几名弟子！”凌落羽不解的开口问道。

　　陈空沉思了一阵，道：“据我所知，每一次通仙令只会发放到武林之中修行资质最好的十人之中，而每一次真正能走到最后的却仅仅有限几人，但是无一例的是每一次从这通仙之冢走出去的人都会直接被收为核心弟子，而且基本上走出去的每一个人最后都大有一番作为！”

　　“什么是核心弟子啊？我们如果能通过的话也能成为核心弟子吗？”秦灵儿兴奋的望着陈空，满脸期待地说道。

　　陈空苦笑了笑，道：“除了凌落羽，你们其他几人想必很难进入宗内，就连我也仅仅只是一外门弟子而已！不过，到时候你们如果愿意成为外门弟子的话也行，愿意回到武林之中也可以，没有人会勉强你们的！”

　　凌落羽怔了一怔，道：“为何我与他们不同，我好像觉得他们每一个人都不我要强吧！更何况落羽身具绝症，时日也无多，也不知道是否能熬到那一天了！”

　　陈空微微一笑，道：“其实，我再见到你的第一眼，就感觉到你身上有法力的波动，而你却并没有丝毫修炼过的迹象，尤其是在你每次病症发作的时候法力波动最为强烈。修行界有天脉之说，就是说天生就具有法力波动的那一种人，生具天脉之人，修行速度远远胜过普通人数十倍甚至上百倍！所以，我格外看好你！”

　　叹了口气，陈空又道：“过了今年，我在这俗世五十年任期已满，也该回到宗内了，到时还望凌熊照顾一二。”

　　“陈兄又来自哪里？难道修行界除了修行者还有一般普通人存在吗？”凌落羽沉吟了片刻，突然开口问道。

　　“不错，在修行界确实存在着为数众多的普通人，其中更有很多依附于那些修行门派的修行家族存在，而我所在的陈家就是这样一个家族，一般，只要达到先天境界的人都会被送入修行门派之中服役，假如表现出众的话才能被正式被收入门派之中！”陈空点了点头。

　　“天啊，那不是说修行门派之中随便个烧水扫地的都至少是先天强者！”穆易一声惊呼。

　　陈空淡淡一笑，道：“不错，在修行界，要达到先天其实很简单，只要经脉承受的了，一粒先天造化丹就足以造就一个先天之境的人，不过，所谓的先天之境在修行界只是垫底而已！”

　　“陈兄弟！你手中有那什么先天造化丹没有，我即想达到先天至境又想留在这红尘之中逍遥自在！你就帮帮兄弟我吧！”穆易一边笑嘻嘻的说着一边已经将手掌伸到了陈空的面前。

　　陈空哭笑不得，道：“那东西虽然只是普通丹药，但也不是随随便便就能得到的，更何况我仅仅一外门弟子，当初我吃的那粒丹药都是我家中长辈花了大价钱才弄到手的！不过，你通过这通仙之冢之后，向他们求一粒先天造化丹应该没问题！”

　　“那还等什么，走！”穆易大步向四公子那别院走去，他还清楚的记得龙公子说过，通往下一层的通道就在这别院之内，有陈空在大高手护驾，穆易当然更没有什么好担心的。

　　凌落羽，陈空几人相视苦笑了笑，也同时迈开大步向前走去。


第034章 通道

　　别院并不大，除了零零散散的几座厢房分布在别院四周之外，别院的正中间也就那张桌子以及那张椅子而已，简单至及，根本就没有什么特异之处。

　　通往下一层的通道在到底在哪里？穆易已经将这小小的别院翻了两遍了，却始终没有发现通道的影子。

　　“陈兄啊，既然你也是这通仙之冢的主事之人，那你肯定知道怎样从这第一层通往下一层吧？陈兄看我找的这么辛苦，就不要卖关子了，直接将出口打开算了！”穆易没办法，只能求助于陈空。

　　陈空微微一笑，道：“穆兄，虽然我是这通仙之冢的柱事之人，但是我这几十年来，可是一直在江湖上游荡，根本就很少进入这通仙之冢来，哪里会知道这通道在哪里啊？”

　　“不会吧！陈兄，你连下去的通道都不知道？那么你以前进出是走哪里呢？”韩笑接口道。

　　陈空苦笑了笑，道：“通仙之冢三层之中，面积最大的就是这第一层了，除了这荒野，森林之外，还有几处地方，而每两处区域接壤之间，都有一个通往下一层的通道，虽然我也曾进出过第一层与第二层之间，但是遗憾的是我从没从此地进出过！”

　　“原来如此，难怪这一次进入这通仙之冢的也有几十人，自己等人在这荒野之中这么久，也从没过其他人，想必他们应该被传送到其他区域去了吧！”凌落羽点了点头。

　　“紫蝶，你现在还好吗？是否已经通过了这通仙之冢第一层！”想起秦紫蝶，凌落羽轻叹了一声，神色又多了几分黯然。

　　见到凌落羽那黯然落泪的神色，陈空微微一笑，道：“凌公子不必担忧，紫蝶姑娘肯定会没事的，其实，闯关也并不是一定要拼过你死我活，无论是什么方法，只要能通过去就行，以紫蝶姑娘那绝世容颜，相信只要是个男人，没有人会狠下心来对付她的！”

　　“只要通过就行了，难道你们对守关之人并没有什么约束？”凌落羽微微一愣。

　　陈空点了点头，道：“不错，这里面的人大部分都是来自武林之中，他们进入这通仙之冢，我们除了要求他们不能走出这里之外，其他一切都很自由！也许，对于他们来说，生活在这里也没什么不好，各种武功秘籍，灵丹妙药应有尽有，他们还有什么不满意的呢？当然，如果他们杀死闯关之人的话也会有一定的奖励，但是如果你能够付出令他们满意的代价，他们也并非就不能放你一马！”

　　“原来如此，我还以为一定要将这里面的守关之人全部杀死才能安全通过呢？”凌落羽恍然大悟，顿了顿，又道：“想必，陈兄一直在江湖之上游荡，也是为了多拉些武林中人进入这其中吧！”

　　“这也是个理由吧！不过最主要的是陈某也并不想整天呆在这里！”陈空愣了愣，道。

　　“如果真是这样的话，紫蝶应该不会有什么大的问题！”凌落羽如释重负，点了点头，又道：“陈兄，我们当务之急还是先找到这里的通道吧！陈兄既然以前进出过其他通道，相信至少应该有点线索吧！如果实在找不到的话，也许，我们就只能换个陈兄以前进出过的通道了吧！不知道陈兄所知道的最近的通道距离此地多远？”

　　陈空犹豫了下，道：“换别的通道想必不可能，陈某所知道的最近的一处通道离此处都至少还有一个多月的路程，至于通道的线索，也许能提供一点吧！”

　　“什么线索？陈兄快快道来！”听陈空有通道的线索，穆易一蹦而起，欣喜若狂。

　　陈空微微一笑，道：“其实那也不算什么线索，大家想必都知道自己是怎么进入这第一层的吧！”

　　“阵法？难道每次的通过都要经过阵法？”凌落羽的眼前一亮，想起了进入这通仙之冢之时那神秘玄奥莫测的阵法。

　　陈空点了点头，道：“不错，就是阵法，准确的说是传送阵，只不过从接引山庄到这里由于距离比较远，传送阵比较大也比较复杂而已，而这仅仅两层之间的通道，就简单的多。”

　　陈空还尚未说完，穆易已经消失不见。

　　几人也只看见黑影一闪，紧接着厢房之内就开始传出“乒乒乓乓”翻箱倒柜的声音。

　　“这穆易，哎！”凌落羽，陈空几人苦笑了笑，摇了摇头。

　　韩笑，秦灵儿也相继走进厢房之内，开始仔细搜查了起来。

　　陈空，凌落羽两人相视一笑，心照不宣的在别院中间开始搜查起来。

　　在两人想来，阵法这东西，要藏也不会藏在厢房之中，肯定也只会在这院子中间。

　　院子中间除了一张桌子，几张椅子以及一口水井之外，什么都没有，凌落羽观察了半天，始终没什么发现。

　　水井，桌椅，陈空以及凌落羽都仔细检查了几次，始终没有任何传送阵的踪迹，两人不由的皱了皱眉头。

　　“难道在地底下面？”凌落羽蹲下身子，开始一寸寸慢慢的检查起地面来，并不时的拿手轻敲着地面。

　　“凌公子，怎么样？有什么发现没有！”

　　“一切都正常，根本就没有异常！陈兄，你那边呢！”凌落羽轻轻摇了摇头，眉头紧锁。

　　“狗日的龙公子，到底把传送阵藏在哪里了！”穆易，韩笑，秦灵儿也相继走出了厢房，听穆易口中的嚷嚷之声，显然，他们三人也没有任何发现。

　　凌落羽摇了摇头，缓缓的坐在椅子之上，眼光四处打量起来，突然凌落羽眼前一亮，转过头，对陈空缓缓说道：“陈兄，其实我在接引山庄之中，曾经仔细观察过那传送阵，可是，那传送阵实在太过玄奥，落羽自认对于阵法之道尚有几分研究，可惜，观察了那么久，所得却少的可怜。不过，陈兄是否觉得那几座厢房所修建的方位是否有些奇怪！”

　　顺着凌落羽所说的方向，陈空一眼望过去，第一眼还觉得什么，但越看越觉得有些蹊跷。

　　“难道传送阵在……”陈空，凌落羽几乎异口同声的同时说道。


第035章 前进！第二层

　　陈空身形一动，整个人飞快的向厢房屋顶之上掠去。

　　落在屋顶之上，陈空右脚轻轻提起，用力一蹬，整个屋顶如同一阵狂风吹过，各种缘木，瓦砾四处飞散。

　　以陈空的实力，就算是轻轻一蹬，也足以将这屋顶踢穿，但是实际上却并未如此，缘木，瓦砾之下，屋顶之上竟然尚有蹊跷。

　　木屑，尘土过后，整片屋顶散发出一阵阵蒙蒙的青光，彻底的呈现在凌落羽几人面前。

　　“不错，这就是传送阵，看来，我想的确实没错，这传送阵竟然整个的布置在屋顶之上！”凌落羽点了点头。

　　穆易，韩笑，秦灵儿见到如此，一紧跟着一个飞掠，落在其他几间厢房的屋顶之上。

　　“嘣……嘣……嘣……”

　　几声响起，几间厢房的屋顶同时被掀开，每一间厢房的屋顶之上都铺砌着一层似白玉似的石头，尤其是屋顶的中间，更是高高的凸出来好大一块，尤其是最中间那最大的一间厢房，更是明显。

　　对于这些玉石，凌落羽几人并不陌生，每个人都清楚的记的，进入这通仙之冢时候那传送阵，正是由这种玉石组成，只不过，别院之中的玉石比较零碎，不像接引山庄之中的那样，完全由一个整体构成。而且，这别院之中的玉石之上的各种神秘符纹显然也不如接引山庄中的符纹，因为，接引山庄中的符纹，凌落羽根本就看不明白，但是这别院之中的符纹，凌落羽倒还能稍稍看懂一点点。

　　“看来，那最大的厢房之上的就应该是阵心了吧！”凌落羽目不转睛的注视着这传送阵，希望能从中看出些什么来。

　　那些屋顶之上的玉石符纹虽然看似杂乱无章，但是却有仿佛在他们之间存在着某种联系，因为这种联系，所有的玉石符纹完美的融合在了一起，形成了一个整体。

　　隐隐约约之间，每块玉石符纹都似乎以中间那最大的厢房之上玉石符纹为整体，遥遥互相呼应着。

　　凌落羽可以说是这武林之中的阵法大家，对于武林之中的各种阵法，凌落羽虽不敢说了如指掌，但至少可以说知之甚深，但是眼前这传送阵却与凌落羽所知的阵法完全不一样。

　　阵法，莫过于阴阳五行变化之道，所谓的六合八卦之类的变化都不过自阴阳五行之中衍生出来的而已。但是，眼前这传送阵却完全颠覆了凌落羽的认识，隐隐约约之间，凌落羽仿佛抓住点什么，但是却始终无法完全理解通彻。

　　“凌公子，还愣着干什么？既然传送阵找到了，我们赶紧去下一层吧，下一层可以说都是陈兄的地盘，陈兄都答应我了，保证我下去有大块的肉，有美酒呢！”穆易那粗犷的声音不合时宜的响起，打断了凌落羽的沉思。

　　刚刚才好像抓住了点什么，却猛然被陈空所打断，凌落语苦笑了笑，摇了摇头，道：“穆兄，你说话可还真的会选时候啊！哎！”

　　轻叹了一口气，凌落羽又道：“既然如此，我们就走吧！”

　　“就等你了，凌公子，我们可都早准备好了！”秦灵儿轻轻有笑，道。

　　陈空笑了笑，道：“凌公子，我带你上屋顶吧，这传送阵既然设在屋顶之上，想必只有上屋顶才能进入传送范围吧！”

　　陈空一手抓住凌落羽，轻轻往地上一点，人已经像离弦的箭一般，跃上了最中间的那屋顶之上。

　　穆易，韩笑，秦灵儿也紧跟着一跃而起，登上了屋顶。

　　“既然人都已经到了，我们走吧！”穆易突然好像想到了什么，脸色微微一红，又道：“我好像记的进来这通仙之冢的时候接引山庄的那黄衫中年人好像拿了快散发着七彩光芒的晶石嵌入这玉石中间才启动传送阵的，你们谁有那东西！”

　　韩笑，秦灵儿几人你看看我，我看看你，摇了摇头。

　　凌落羽皱了皱眉头，道：“那东西，龙公子身上应该有吧，不过他死在陈兄手上的，看陈兄身上是否有那东西！”

　　穆易，韩笑，秦灵儿目光一转，都期待地望向了陈空。

　　陈空轻轻地摇了摇头，道：“对付龙公子的那一剑你们想必都看到了，在那样的攻击下哪里还会有什么东西留下来，就算是龙公子身上真有那东西的话，想必也已经化为乌有了！”

　　陈空的话令穆易几人一阵黯然，好不容易走到这里，好不容易找到传送阵，竟然因为没有那东西而只能眼巴巴的看着，那种心情真的很难受。

　　不过陈空却淡淡一笑，摸了摸传送阵上的符纹，继续说道：“虽然，我并没有在那龙公子身上得到什么东西，但是据我所知，要使用传送阵的话，有灵石就行了，像这种规模的传送阵，一块就低阶的下品灵石就足够了！虽然，上品灵石我身上没有，但如果是下品灵石的话，陈某倒还有几枚！”

　　陈空的手一翻，一颗晶石出现在了陈空的右手之上，晶石晶莹剔透，周身散发着朦胧的七彩光芒。

　　“陈空……你……”秦灵儿一声娇慎，不过语气却显的那么欣喜异常。

　　凌落羽苦笑了笑，道：“陈兄身为通仙之冢三大主事之一，身上如果没有灵石这东西，才真的觉得奇怪的！这点，我早该想到的！”

　　“走了，去下一层了，还说什么废话，我要喝酒，我要吃肉！”穆易笑呵呵的催促着陈空赶紧启动传送阵。

　　陈空淡淡一笑，轻轻摇了摇头，将那灵石往那符纹的最中间轻轻一拍。

　　灵石完美的嵌入玉石之中，紧接着那玉石之上的符纹犹如活物一般，开始一个个的流动起来，符纹的纹路之上，白色光芒不停的开始闪烁，而周围的屋顶之上的玉石符纹也如同响应这阵心之中的符纹一般，开始变的流光四溢起来。

　　就在所有的符纹都闪烁起来的时候，所有的玉石符纹猛然一亮，一道道白色光芒出现，融合在一起，笼罩着整个别院。

　　不过很快，那些笼罩住别院的白色光芒开始慢慢变淡，慢慢消散在天地之间，等到白光完全消散的时候，屋顶之上，已经是空荡荡的，凌落羽，陈空几人早已经凭空消失，踪影全无。


第036章 龙虎与阴南

　　山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。

　　这里既有高山，也有绿水，但是有没有灵气却没人不知道，有没有龙与仙也没人不知道。

　　山脚之下有的只是一片翠竹林，翠绿翠绿的竹子团团围绕着山脚之下那一汪绿水，一眼望去，好似带有无穷的生机与朝气，令人心旷神怡。

　　竹林之中，一间间的砖墙瓦舍若隐若现，一眼望去，这片竹林之中至少有着不下十间的瓦舍屈具其中。

　　瓦舍之间看似胡乱分布，似乎没有一点联系，唯一的相同点只是瓦舍的周围都围着一道竹篱而已。

　　虽然如此，但如果仔细观察的话又仿佛其中另有蹊跷。

　　这十多间瓦舍的最中间是一块空地，空地之上竟然有十多块巨大的白玉石屹立其中。这里已经是通仙之冢第二层，这里更是贯通一二层之间的传送阵，这周围的十多间瓦舍中间居住的正是这传送阵的守护之人。

　　龙虎是在三十年前进入这里的，三十年前说起霸王龙虎来，谁不翘起大拇指称赞一声“好汉子”，可惜，三十年前，他遇到了一个人，一个很神秘的人，因为那个人的一句话，龙虎在这瓦舍中居住了二十年。

　　龙虎天生神力，幼时巧遇异人，学的一手霸龙锤法，凭借那两样东西，龙虎纵横江湖，未尝一败。

　　一锤出，风云变色，天地震撼。

　　三十年前，龙虎终于尝到了失败的滋味，自己赖以自豪的神力以及锤法，被人轻轻又一根小指头所挡住了，还不仅仅如此，那人小指头轻轻一抖，自己那仗以成名的寒铁七星锤竟被那一抖之力震成了粉碎。

　　那人震碎龙虎的寒铁锤之后，只说了一句话：“想知道什么是武学的巅峰的话，跟我走吧！我将带你进入一个完全不同的世界！”

　　龙虎四处漂泊，四海无家，同时他也身无长物，听到这句话，龙虎一句话也没说，随意清理了几件衣服放进包裹，就这样跟着那人进入了这里，一呆就已经是三十年。

　　那人叫什么？住在哪里？甚至于龙虎连那人的样子都不知道，因为那人始终蒙着块黑巾。

　　龙虎只知道，在这里，人人都叫他二执事。虽然龙虎从没见过那神秘的二执事，但是龙虎敢保证，只要他出现在自己的面前，自己绝对能认出他来。

　　因为，自那神秘的二执事一指将他的寒铁七星锤点的粉碎的时候，龙虎就已经知道，也许，自己这辈子都无法超越他了！

　　更因为，他已是龙虎心中的偶像，既然不能超越他，那就只能尽量不要被他甩的太远吧！

　　虽然，自那神秘的二执事将他带入这里之后，龙虎就再也没有见过他，但是，龙虎也从没计较过什么！虽然三十年来，龙虎没有离此一步，但是对自己如今的生活龙虎倒还满意！

　　灵丹灵药这里不缺，武学秘籍这里更是一大把，好的切磋对手，这里同样很多，至少，在这周围的十多座瓦舍之内，居住的每一个人都会很乐意和他切磋一番。

　　“阴兄，今年可是通仙之冢百年一开的年头，听说前不久那批持有通仙之令的人已经进来了，不知道是否有人会进入我们这势力范围之内！”竹林的阴影之下，龙虎与一中年人相谈甚欢。

　　那中年人鹰钩鼻，年约四十以上，穿看一身宝蓝长袍。这三十年中，如果说龙虎与什么人关系最密切的话，肯定当属这天鹰阴南莫属了。

　　他们两人年龄相仿，脾气也很对口，更重要的是三十年前他们两人就是旧识，而且，阴南也同样是跟随那神秘莫测的二执事进入这里的。

　　阴南轻轻一笑，道：“龙兄，先不说来人能不能到的了此地，就算是真来了这里，以我们如今的实力，难道还害怕区区武林中人呢？我们这些人随意出去一两个，可能在外面的俗世之中都是无敌的存在了！龙兄你又何必杞人忧天呢！”

　　龙虎点了点头，道：“说的也是，这么多年没见到二执事了，这百年一次的大事，也不知道二执事是否会回到此处！”

　　阴南淡淡一笑，摇了摇头，道：“这通仙之冢中三大执事，一人执掌一层，先不说这二执事，就算是其他两大执事，也基本上很少有人见过，不过，二执事毕竟是这第二层的主脑，他如果归来的话肯定会到这一层的，只是不知道他是否会经过我们这里，如果侥幸的话遇到二执事，他能指点指点我们就好了！”

　　龙虎点了点头，道：“都三十年没看到他老人家的尊容了，当初我随他到此处之后，他马上就消失不见！”

　　阴南也点了点头，苦笑道：“我还不是那样，就算是我去那丹房，经室数次，也从没见过他老人家影子，也不知道他整天忙些什么？”

　　“哎！”龙虎叹了口气，又道：“对了，阴兄，我前些天对我那锤法又有了些新的想法，又改进了一番，听说阴兄的天鹰十八爪最近融合了阴风爪的功夫，也是实力大增，要不趁此机会我们切磋切磋吧！”

　　阴南轻轻一笑，道：“我也正有此意！龙兄选地方吧！不过正好离房舍远一点，记得上次和你切磋的时候，你可将我那瓦舍砸翻了一大半啊！”

　　龙虎嘿嘿一笑，道：“阴兄放心吧！这次肯定不会，我们不如去那水潭附近吧，那里既安静又安全，实在是切磋的好地方！”

　　阴南点了点头，道：“就依龙凶所言，阴某先走一步了！看谁先到水潭边啊！输的人可要输一坛清叶酒啊！”

　　阴南脚往地下轻轻一点，整个人腾空而起，足足数丈高，身子一翻，阴南如同一只大鸟一般飞速的向那水潭滑去。

　　“你个老鹰，又耍赖，怎么每次都那样，我每个月就那五坛清叶酒的份额，已经被你耍赖赢走了一坛，你又来！”龙虎口中嚷嚷着，脚下却也没含糊，笔直的向前飞速奔去。

　　绿水之畔，龙虎，阴南昂然屹立，一动都不动，不仔细看的话，也许，会认为那只是两座石雕而已。

　　“老虎，记住啊，你欠我一坛清叶酒了啊！”阴南首先开口说道。

　　“老鹰，我什么时候答应和你赌了的，要命就一条，要清叶酒没有！”龙虎摆出一副死猪不怕开水烫的表情。

　　阴南呵呵一笑，道：“没答应，那你跟着我跑什么？我可听说霸王龙虎向来一言九鼎，拿的起，放的下！怎么连一坛酒都这么放不下啊！哎！”

　　龙虎脸色微微一红，道：“好，欠你一坛就一坛，不过先说好，这次我俩切磋谁输了也是一坛酒，怎么样！”

　　阴南嘿嘿一笑，道：“你霸王都开口了，我怎么敢不答应呢！动手吧！让我看看，这几个月你都学了些什么！”

　　“那我就不客气！”龙虎虚空一斩，伸手轻轻一吸，一根丈余的翠绿竹竿被龙虎吸到手上。

　　“天地万物皆可为锤！看我这招霸绝天下！”龙虎扬起竹竿，向阴南劈去，没有任何的花式，也没有任何复杂的技巧，就是简单的一劈而已。

　　但这一竿看在阴南眼中。阴南马上神色一变，疾退数丈。

　　龙虎这一招，蕴涵的只有力量，无与匹敌的力量，所谓一力降十烩，正是如此。

　　“这老虎，本来就神力惊人，再加上修炼了这么多年，力量更是大的恐怖！以我的防御，挨上肯定就将受伤不轻，他什么时候竟然弄出这样的锤法来！”阴南飞速的闪避着龙虎的攻击，也找寻着龙虎锤法自中的漏洞。

　　“霸王枷锁！”龙虎一声大喝。

　　随着龙虎的一声大喝，阴南竟然感觉到自己的身体周围竟然不知道何时被一道道暗劲所包裹起来了，就连自己移动的速度也锐减！

　　“看来，好不容易赢到的一瓶清叶酒马上就要物归原主了！”阴南叹了一口气。忽然不远处的传送阵方向白光一闪，阴南眼前一亮。


第037章 陈空的部下

　　“老虎，有人从传送阵闯进来了，快住手！”阴南一声大喝。

　　“老鹰，你休要骗我，怎么每次都拿些老花样，以为我还会上当受骗吗？反正这瓶清叶酒我赢定了！”龙虎丝毫不没理会阴南，双手继续劈下来。

　　“老虎，这次是真的，最多我认输就是，一瓶酒而已，正好抵平！”

　　见到阴南认输，又看到他那急切的样子，根本就不像是在说谎。龙虎双手微微一顿，手猛的停住，缓缓的收了回来。

　　趁此空隙，阴南疾退数丈，脱离了龙虎霸王枷锁的封锁范围。

　　“这龙虎，什么时候创出这几招的，以他的力量再加上这几招，威力真不可小瞧！”虽然，龙虎及时收回了手，但是那一式所卷起的劲风却依然强大无比，虽然阴南及时的退开了数丈，但依旧被那劲风轻扫了一下，全身上下直感到一阵阵火辣辣的痛疼。

　　“光只是劲风就这样厉害无比，如果被这一招直接击中的话，只怕不死也得脱成皮吧！”阴南忍不住冷汗直流，暗道一声侥幸。

　　“看来，我也要努力修炼了，要不然就只有每次被这老虎欺负的份了”刚才龙虎的那一招，阴南依旧感到阵阵后怕，虽然两人之间只是切磋，龙虎肯定不会真的伤了阴南性命，但想必在病床之上躺几个月那是一定的！

　　“老鹰，你说的有人通过传送阵闯了进来的？人呢？在哪里？我怎么没看见！”龙虎不满的冲着阴南嚷嚷了一句。

　　阴南伸手轻轻一指，轻轻一笑，道：“瞧，就在那，你没看见！还以为我骗你不成，虽然我老鹰一向喜欢骗吃骗喝，但在这种事情上面你以为我会骗你！”

　　“嘿嘿，那可说不好！”龙虎虽然嘴里说不相信，却依然转过身向身后望去。

　　龙虎的身后不远处是一条由一种白色的不知名的石头所铺砌而成小路，这蜿蜒的白石路贯穿着这整片翠竹林，当然，它也同时贯穿着这片翠竹林之中最重要的传送阵以及这最中心的湖泊。

　　此刻，这白色路之上，一行人正缓缓的前行着，前进的方向显然就是龙虎与阴南这里。

　　五个人，四男一女。看样子都很年轻的五个人。

　　最前方，是一身着白衣的翩翩公子以及一锦袍青年，两人并肩走在一行人的最前列，似乎在交谈着什么，而另两个男人以及那漂亮女人紧随其后。

　　突然，最前面的那锦袍人似乎感应到自己的目光，停住了交谈，缓缓的抬起头来，对着龙虎微微一笑。

　　龙虎怔了怔，因为那锦袍青年的淡淡的一笑，竟似乎有一种很熟悉的感觉，仅仅只是一个微笑，龙虎竟似乎有些觉得受宠若惊。

　　龙虎敢拿清叶酒打赌，自己绝对没有见过这几个人，也绝对不认识他们，他们五个人绝对不属于这翠竹林。

　　转过头，龙虎向阴南暗暗使了个眼色。

　　阴南苦笑了笑，点了点头，道：“不错，刚刚传送阵一闪，想必就是这几人从通仙之冢第一层下来吧，据常理分析，这几人应该就是来自于世俗界的闯关之人吧！”

　　“那还等什么！走，上头可交代下来了，杀一批闯关之人，这每个月的清叶酒份额可增加一倍呢！”龙虎说完，就欲向前冲去。

　　阴南一把拉住龙虎，道：“龙兄留步，既然那几人能一路闯到这里，显然也非平常之人，龙兄切不可如此卤莽！”

　　“阴兄说的极是，那就听你的吧！你说怎么办就怎么办！”龙虎停住身形，点了点头。

　　“龙虎，你怎么还是这么卤莽啊！”忽然，一道声音传入龙虎的耳朵之中。

　　“谁？是谁？给我出来！”龙虎一惊，打量了下四周，根本没有发现有什么人的踪影，旋即，龙虎的目光缓缓扫向那已经距离不远的五人。

　　“看什么看！就是你家大爷我说的！”声音又响起，龙虎这次看清楚了，说话的正是那五人之中最前面的锦袍人。

　　“你，你怎么认识你家虎大爷！”龙虎的声音竟然有些结结巴巴起来。

　　“哎！龙虎啊龙虎，你怎么还是这副德行，都过了三十年了，本以为这次回来你也应该达到先天至境了，谁知道你却依然在先天的瓶颈之上徘徊！”那锦袍人摇了摇，叹了口气。

　　目光一扫旁边的阴南，那锦袍人厉声道：“还有你，阴南，都三十年过去，实力也没多少增长！你们这三十年中到底修炼些什么！”

　　“您，您是二爷！”龙虎，阴南不敢置信的望着眼前的锦袍人，连声音都有些颤抖起来。

　　那锦袍人淡淡一笑，道：“不错，就是我，不过我还是喜欢别人叫我陈空，追风陈空！”

　　“二爷，真是您啊，整整三十年啊，三十年啊，你终于记得回到这里了啊！”昔年名震大江南北的两大高手，此刻在陈空的面前竟如同小孩子似的，就连说话的声音都有些呜咽起来了。

　　陈空点了点头，道：“是啊，离别了三十年，今天终于又回到了这里！兄弟们这些年可好！”

　　“二爷！我们都很好！”整整齐齐的一片声音响起，原来，就在这说话的当口，这翠竹林之中守护这传送阵的众多人因为传送阵的突然异动，都已经赶到了这里。

　　这些人，都是陈空自世俗界带入到这里的，其中，更有一些可以说是陈空看着长大的，因为，他们被陈空带到这里的时候，仅仅只是孩子。

　　整整离别了三十年，看着自己的这一帮老部下，陈空竟然觉得眼中好似有晶莹的泪花在滚动。

　　“二爷！这几位是？难道也是和我们一样吗？那我岂不是又多了几个切磋对手了！”龙虎呵呵一笑，突然注意到了陈空身边的凌落羽几人。

　　“恐怕是又多了几个可以蹂躏的对手吧！”阴南在旁边嘿嘿笑着道。

　　凌落羽几人相互看了看，苦笑了笑，满脸的难堪，其实，阴南说的也没错，以他们几个人实力，对上这一群人，肯定只有被蹂躏的份。

　　“龙虎，阴南，休的胡说，他们都是闯关之人，凌公子更是我的生死兄弟！”这是，陈空开口说话了。

　　亲昵的拉着凌落羽的手，陈空对着一众人大声道：“从今以后，在这通仙之冢第二层，见凌兄弟就如同见我，他所说的话就代表我所说的，大家清楚了没有！”

　　虽然，他们对陈空的话有些诧异，对凌落羽的实力也有些怀疑，但是既然陈空说了，就没有人会反对，一切只因为，说这话的人是陈空，在他们的心目中，陈空就是一切，就算是陈空叫他们去死，他们也恐怕会毫不犹豫的去。

　　“想不到陈空在这通仙之冢二层之内，竟有如此一帮忠心耿耿的部下！他究竟是怎么办到的？”凌落羽诧异的看了看陈空，心里不由一阵惊叹，因为好奇，同时也因为羡慕。

　　陈空手指轻轻一翻，一枚晶莹剔透的玉符出现在陈空的手掌之上，将玉符抛给龙虎，吩咐道：“龙虎，你与阴南两人。拿着我的令符，去库房多领些酒肉来，今晚我与众位兄弟不醉不归！”

　　“对！今晚我们不醉不归！”数十人的喝声响起，直冲上云霄。


第038章 谁伤了我的兄弟

　　翠竹林的最深处，有着一片花圃，虽然已是深秋，但依然有数十中鲜花睁相怒放着。

　　穿过花圃，是一座翠竹环绕的红色瓦舍，与其他的瓦舍相比，这坐瓦舍显然雄伟气魄的多，而且，这座瓦舍也是这片翠竹林之中最大的一座瓦舍了。

　　虽然已是深夜，但整个瓦舍之中仍旧灯火通明，喧闹非常。

　　“来，龙兄，我们喝！”虽然穆易与龙虎只是第一次见面而已，但两人几坛酒下来，早已经彼此之间称兄道弟。

　　“好，喝就喝，穆兄，好汉子就要能吃能喝！”龙虎一把抓起酒桌之上仅余的半只烤乳猪，张口撕开一条大腿，一边咀嚼着，一边抓起酒坛就往嘴里灌去。

　　“慢点，龙兄，乳猪，留我一半！有酒没菜怎么行！”穆易右手一伸，疾快的向龙虎手中的烤乳猪抓去。

　　龙虎呵呵一笑，道：“穆兄，龙某果然没看错，你果然是条汉子，比我还要能吃，我可清清楚楚的记的，你可整整塞了十二只烤乳猪了，竟然还能吃！龙某佩服佩服，这乳猪你要给你就是！”

　　“做杀手就要多喝酒，多吃肉，否则哪有力气拿刀杀人呢！”穆易嘿嘿一笑，接过那半只乳猪，也不再说话，张口抱起那半只乳猪狂啃起来。

　　陈空，凌落羽相视一笑，举起酒杯轻轻浅饮着。

　　“凌兄，既然到了陈某的地盘上面了，诸位是准备歇息两天还是即日起程！”陈空淡淡笑了笑，道。

　　凌落羽微微思量了一番，道：“一切都看陈兄你的意思了，陈兄都已经三十年没回到这里了，我认为陈兄还是应该多呆两天！”

　　陈空点了点头，道：“我也是如此之想，那就在此地多呆两天吧！反正去第三层的通道距离此地也不远！”

　　“通道就在附近？就这一个？”凌落羽突然开口问道。

　　陈空微微一笑，道：“这里的通道就在这山顶之上，不过这样的通道在这第二层一共有四条。我这第二层说大不大，说小也不小，距离这里最近的一处通道距离此地也有数天的距离吧！凌兄想必是在担心紫蝶姑娘吧！”

　　被人猜中了心思，凌落羽不由的脸微微一红。

　　“不过凌兄请放心，我会对手底下人交代下去的，如果紫蝶姑娘真来到了这一层的话，陈某保证这第二层没有人会为难他的！”陈空接下来的话令凌落羽心里放心了不少。

　　“二爷……”坐在旁边的阴南忽然开口，却又欲言又止。

　　“阴南，有事就直说吧！不要这么吞吞吐吐！”陈空眉头微微一皱，因为他知道阴南这人一般不会无的放矢的，如此吞吞吐吐，想必有什么隐情。

　　“二爷，本来，这第二层的传送阵都是由我们一帮人守护的，二爷也知道！二爷在的时候，大家都顾忌二爷您，也不敢打什么歪主意，但是二爷您这一走，却整整消失了三十年啊！如今，这第二层之中的传送阵倒有大半落在其他人的手中了！哎！”阴南犹豫了半天，叹了口气慢慢说道。

　　“什么人？竟然将主意打到我这里来了！难道你们这么多人都还打不过他们！”陈空神色一变，厉声说道。

　　阴南扫了扫周围，道：“如今，我们这里总共还剩下二十八人，加上另一片区域之内的一十七人，我们仅仅剩下四十五人，二爷离开的时候，我们四大区域可是共有一百零八人，这点，二爷应该清楚！”

　　“难道……”陈空微微一怔。

　　阴南点了点头，道：“不错，正是二爷您想的那样，其他六十几个兄弟都已经身亡了！在和那些人进行传送阵的战斗中损落了！如今，在我们手中也仅仅只剩下这座传送阵以及另一处通往三层的传送阵了吧！”

　　“是什么人干的？难道以你们这么多人的实力，尚不能应付他们！”陈空的面色越来越冷，就连坐在陈空面前的凌落羽都感觉到一阵阵的寒意！

　　“不知道是什么人！二爷在的时候，在这第二层之中，我们根本就从未看见过他们，不过十年前，他们突然凭空冒了出来！虽然，当时我们之中达到先天至境的高手比他们多几个，但是对方阵营中有一人实在太厉害了，我们出动十个先天高手对付他一人，结果他什么事情都没有，而我们这边却七死三伤，哎！自那一次之后，我们就一直被他们压着打！”阴南点了点头，叹了口气。

　　陈空眉头紧锁，稍稍沉默了一阵，道：“那人什么样子？可有兄弟见过他！”

　　陈空扫了扫周围，此刻，所有的人都停下了手中的动作，你望望我，我望望你，尴尬的看着陈空。

　　“我！我当年曾见过那人！”一个沙哑的声音响起。

　　顺着那声音的来处，众人齐齐望去。

　　那张酒席之上，仅仅只坐着一个人，一个独眼的黑衣中年人，一道刀疤自额头一直延伸到脖子下面，显得那么狰狞恐怖。

　　那独眼黑衣人缓缓地站了起来，右臂空荡荡的，左腿也齐膝而断。

　　“是他！怎么忘了他了！”见到那独眼黑衣中年人，众人一阵叹息，都露出很古怪的神色。

　　“江明？是你吗？”虽然，眼前这独眼黑衣人与陈空记忆之中那风流倜傥，总喜欢一袭青衫的年轻人相差很大，但陈空却依旧一眼认了出来。

　　“二爷，您还记得我啊，您可一定要为我报这个仇啊！我这一身伤痕都是拜那人所赐！”独眼黑衣人的声音有些呜咽起来。

　　“江明，你放心，这个仇我一定会让你报！你先不要着急，慢慢说说你所知道的情况吧！”看着曾经相貌不凡的江明变成如此模样，陈空也忍不住阵阵伤感。

　　江明点了点头，道：“十年前那一战，江某也是侥幸才能逃脱一命，那人实在恐怖的很，真力之中带着一股极重的阴寒之力，就算是先天强者，被那股阴寒之力挨着，也是不死即伤，那人一口宝剑，无论我们何种兵器对上，触之即毁，更恐怖的是那宝剑竟然还可以自行追击敌人！要不是如此，当时我们那么多人，也不会死了七个，就算是受伤的三人之中，也仅仅只有我一个人活了下来了！”

　　叹了口气，江明又道：“那一战之后，我也就变的如此样子，实力也由先天掉了下来！我也知道，最近几年，我的脾气也越来越坏，越来越古怪，弄的现在兄弟们都不愿意和我相处，这是江某的不是，江某向大家陪不是了！希望大家能够原谅江某！”

　　江明看了看众人，深深的鞠了一躬。

　　“江兄，你这是做什么！大家都知道你心里的苦，没有人会怪你的！”龙虎一跃而起，轻轻的将江明扶了起来。

　　“是啊！江兄，你永远是我们的好兄弟，我们没有人会怪你的！”众人纷纷说道。

　　“二爷！龙兄，众位兄弟……”江明，龙虎的两只手紧紧的握在了一起。

　　这是男人之间的感情，这是男人之间的信任。

　　谁说男儿有泪不轻弹，至少，现在的江明眼中就已经翻滚着晶莹的泪花。


第039章 你们没机会了

　　“江明，你放心，二爷回来了，你的仇二爷一定会为你做主的！”龙虎拉着江明，一步一步的走到陈空面前。

　　“二爷，求您成全！”龙虎江明二人膝盖一曲，双双跪倒在陈空面前。

　　“二爷，求您一定要成全！”紧接着一声声的请求声传入陈空的耳中，地上已经跪倒了一片。

　　陈空皱了皱眉头，叹了口气，道：“兄弟们，起来吧！放心，没有人伤了我陈空的兄弟还能若无其事！更不要说他不只是欺到我头上，更杀了我六十多位兄弟！”

　　“江明，那人的模样你看清楚没有！细细道来！”陈空上前一步，将龙虎与江明轻轻的扶了起来。

　　“陈兄，既然你还有事情，我们几人就先告退，不打扰了你了吧！”凌落羽冲陈空微微一抱拳，点了点头，就欲告退！

　　“凌兄留步，其实，既然我们要离开这里去到下一层，肯定也要经过那传送阵，更何况那霸占传送阵之人就是那第三层中人也说不一定，两件事情完全可以一起办吧！”陈空身形轻轻一闪，拦在凌落羽的身前。

　　凌落羽微微一笑，道：“也罢！那我们也不客气，就留下来吧！虽然我们人单势孤，帮什么大忙不上，但小忙肯定能帮到一些吧！更何况，你是我们的兄弟，兄弟有事，我们又怎能置身事外呢！”

　　“不错，兄弟！你们也都是我陈空的兄弟！”陈空微微一怔，重重的点了点头。

　　“二爷，那人与我们交手从来都是蒙着面，至于他的样子，我们确实没有看清楚！”这时，江明走上前来，对着陈空轻轻摇了摇头，道。

　　沉吟了一阵子，江明又道：“虽然没看清楚那人的样子，但是我却清清楚楚记得那人的眼神，他的眼神很独特很独特，好像带着一股浓烈的邪气！稍微看久一点，就会让人觉得心神不定！”

　　邪气的眼神，冰寒的内劲！

　　“是他！难道是他！如果真是他的话，那事情就有点麻烦了！可是他又怎么会跑到这第二层来抢什么传送阵呢？”陈空的眉头锁的更紧了。“二爷！你认识那人？”不远处的阴南见陈空的神色有点不对，轻轻的开口问道。

　　“也许吧！”陈空苦笑了笑，不过眼神瞬间转厉，道：“不管是不是我猜测的那人，杀了我的人，没有人可以任何代价都不付出！就先收点利息吧！”

　　连绵的青山起伏，巍峨壮硕，就像是条蜿蜒盘旋的巨龙一般，显得那样磅礴大气。

　　这里，是这片山脉的最高峰，虽然一般峰顶之上，都是积雪遍地，冰寒刺骨，但这里显然不一样。

　　这峰顶之地，竟然丝毫积雪都看不见，几株青松傲然树立在这峰顶，地上还时时见到三三两两的花草，虽然这峰顶范围之外狂风呼啸，寒气逼人，但是一到这峰顶之外，就好似被一层无形的壁障所阻拦住一样，根本无法跨越雷池一步。

　　在这峰顶之上，竟然还有几座土墙草舍，隐约能听见草舍之中的吵闹之声。

　　峰顶的最中心，就是那通往三层的传送之阵了。

　　草舍之中，喧闹非常。

　　有男人，也有女人，有好酒，也有好肉。

　　四五个男人，搂着四五个女人，啃着好肉，喝着美酒。

　　“王老二，外面可有人守着？万一那帮窝囊费又跑上来偷袭可不怎么好吧，要是正在兴头上的时候来这么一着你可有的受！”一光头汉子一边搂住身边的女人狂啃着，一边嚷嚷着。

　　“光头兄，你忙你的吧！就山脚下那帮窝囊费，来了几次，没一次讨到好处，还敢来吗？好不容易等到这几天，谁都想在屋子里面风流快活，谁愿意去那守着？”那叫陈老二的中年汉子手底下的动作稍微停了停，不满的嚷嚷了几句，抓起桌子上面的酒壶猛灌了几口，双手又伸进了身边那女子的怀中掏弄起来。

　　“陈老二啊，你可别小看山脚下那帮人，前些年他们可厉害着呢？如果不是大首领出手将他们那一众先天高手给灭了，你敢这么嚣张吗？”说话的是一看起来邪里邪气的年轻人。

　　“花蝴蝶，以前是以前，现在是现在！就凭现在的这些人，我一人都能没了他们大半，真搞不懂大首领为何不干脆将他们斩尽杀绝，那样岂不是更好！”陈老二探出头来反驳道。

　　“陈老二，休要乱说，大首领自有大首领的打算，岂是你我所能明白的，你这话万一传到大首领耳朵里面可不好吧！”花蝴蝶皱了皱眉头。

　　“听说这通仙之冢三层，每一层都有一个首脑，想必大首领这样做，也因为不想把事情做的太绝，虽然现在大首领趁那二层首领不在，趁机将这第二层占领了一大半，但是如果万一哪天那二层的首脑回来的话，事情可就有点不秒啊！”那光头汉子接口说道。

　　“不错，这点我也听说过，大首领想必对那二层的首领也有点顾忌吧！哎，除了每个月准时送批女人过来给我们享用之外，都好久没看见过大首领了！”花蝴蝶叹了口气，拿起酒杯斟满，一饮而尽。

　　“如果，那二层的首领回来的话，想必最先倒霉的就是我们吧！”那光头汉子也猛罐了几口酒。

　　“以后的事情以后再说吧，现在还是及时行乐重要！兄弟我先走一步了！”陈老二抱起身边的女人就向外面走去。

　　“是吗？想必今天你没有办法行乐了！”一道声音凭空响起，草舍门口，两道身影自一步一步慢慢地走了进来。


第040章 陈空的怒火

　　草舍门口，陈空，凌落羽一前一后缓缓走了进来。

　　陈空本想独自一人前来的，因为，以他的实力，多几人少几人根本就没什么区别，相反，说不定多来几人的话反而会拖累陈空。

　　就算是凌落羽，陈空本都不想他跟来，不过在凌落羽的一再坚持之下，陈空思量了半天，才勉强答应，虽然，凌落羽自身实力并不强，但仅仅凭借那神秘莫测的幻术，相信如果只是自保的话相信绝对没有问题。

　　草舍之中，几人一弹而起。

　　“你们是什么人？怎会来到此处？”那光头汉子一声怒喝，一掌往地上猛然一拍。

　　一掌之下，地面都好似微微一晃，整个草舍四分五裂开来，轰然一声倒下，尘土四溅，其中更有一些草竿夹杂着呼啸之声向陈空凌落羽二人当头罩去。

　　陈空淡淡一笑，伸手一挥，一道粉红色光芒凭空出现，化为一巨型盾牌，将自己和凌落羽牢牢护住，虽然，那呼啸而至的草箭看似劲力惊人，但一触碰到陈空随手挥出的粉红色巨盾立即烟消云散。

　　随着草舍的倒下，四周围那数间草舍之中人影不停的闪动，一条接着一条的身影飞掠出来，看到眼前的情景，那群人微微一怔，不过立即反应过来，将陈空，凌落羽团团围在最中间。

　　“一，二，三，四……十七。”

　　“不错不错，难怪敢这么嚣张，在这里的十七个人中竟然有五个达到先天之境！”想起自己如今所有的部下之中，达到先天之境也不过五人之数，陈空轻叹了一声。

　　“也许，我那六十几位兄弟还活着的话，相信肯定不会比他们差，战死的可都是真正的精英兄弟，其中更是有十多个先天级别的高手！虽然，不是直接死在你们手中的，但至少和你们有关吧！”陈空眼中厉色一闪，脸色也猛然一变。

　　“今天你们一个也别想逃，这里就是你们的葬身之地！”陈空的语气一变，脸色也变的更加凶厉起来。

　　“逃！我们为什么要逃？你们两人，我们十七人，其中更有五个达到先天之境！”陈老二一声狂笑，轻蔑的看了看陈空。

　　陈空没有说话，他的行动已经为他做了回答。

　　身形一闪，陈空的影子已经出现在陈老二身前三尺之内，右手出手如电，猛的一探，一爪捏住了陈老二的咽喉。

　　“追风陈空，陈兄的速度可真说的上是天下无双了！”虽然早知道陈空的速度惊人，但看到陈空这快如闪电的一爪，凌落羽还是深深的震惊了。

　　“这！陈老二早在二十年前就已经是先天之境的高手了，但是在被眼前那紫袍人随意一爪给扣住了咽喉！”剩余十六人一个个目瞪口呆。

　　“你叫陈老二，先天又怎样？知道什么叫差距？这就是了！”陈空的右手微微一用力，轻轻一捏，“喀嚓”一声，陈老二的咽喉显然已经被陈空捏了粉碎。

　　陈空右手轻轻一抖，将陈老二甩落在地。

　　咽喉粉碎，恐怕神仙也救不了，落在地上之时，陈老儿已呼吸全无，显然他已经死透了。

　　“逃！”

　　十六个人之中，不知道谁喝了一声。

　　十六道身影化为十六道流光飞快的逸去，就连先天之境的陈老二都被对方随意一击轻易击杀，这样的对手根本就不是自己等一行人所能匹敌的，除了逃，他们实在没有其他路可走了。

　　“想逃！你们逃的了吗？”陈空身形瞬间消失，紧接着只听一声惨叫传来，数丈开外，跑的最后面的那人忽然身形一阵颤抖，“扑通”一声缓缓的倒了下来，在他身后，陈空的身影缓缓浮现出来。

　　“陈兄，放心好了，他们逃不了的！”凌落羽冲突然出现的陈空淡淡一笑，缓缓说道。

　　“阵法，难道凌兄在这周围布置了阵法！”陈空望了望凌落羽，微微点了点头。

　　凌落羽轻轻一笑，道：“不错，我确实布置了些阵法在这周围，想必困住这些普通高手还行，不过，那几个先天高手就要陈兄你出手解决了！”

　　“放心好了，几只小虾米，也翻不起什么风浪来！到是凌兄自己保重！”陈空的话音刚落，人影又再次消失。

　　“不好，这四周围竟然有阵法禁制存在！以那人的速度，我们一个也逃不了！”逃的最快的是一绿袍人，他倒也机灵，很快就发现了阵法禁制的存在，马上出声阻止其他人。

　　“前有禁制，后有那人，这可如此是好！丁兄，我们之中，以你的修为最高，你说怎么办就怎么办！兄弟们绝不含糊！”虽然，刚发现四周竟然被人布下阵法禁制的时候，众人也有些惊慌失措，但毕竟他们也都非等闲之辈，很快，这剩下的十五个人就镇定了下来。

　　“为今之计，也许只有背水一战，方有一线生机！虽然，那人实力确实不凡，也许光凭我们十多个人赢不了，但我就不信我们连自保都不能！”说话是那跑的最快的绿袍人。

　　排云剑丁孔，五十年前的黑道巨擘，在这批人之中，以他的实力最高，驻在此的十多个人之中，也是以他为首。

　　“不错，丁兄说的及是！如今也只能硬拼了！”其他人都附和着点了点头。

　　“就凭你们？还没资格让我拼命！”清风拂过，陈空的身影出现在他们身前不远处。

　　戒备地看了看陈空，丁孔道：“这位兄弟，你实力高强，我承认我们不是你对手，不过我记得我们可无冤无仇，兄弟你又何必欺人太甚呢！”

　　陈空眼中精光一闪，冷冷地道：“无冤无仇？真的无冤无仇吗？”

　　丁孔愣了愣，道：“不错，我记得我们可从来没与兄弟你见过面，当然更谈不上有什么恩怨吧！”

　　“侵占我的地盘，杀我六十多位兄弟！还敢说无冤无仇！”陈空的声音阴森的吓人。

　　“你……你……难道你就是这通仙之冢第二层的首领！”十四个人面色大变。

　　不知道陈空的身份之前，也许，他们还有一丝丝侥幸的心理，但是如今这十四个人对能自己等人能否战胜陈空，已经彻底失去了信心。

　　二层的首领，那代表着什么？又有多强的实力？他们不知道，也没亲眼看见过。

　　不过，他们却清楚的知道他们的大首领的实力有多恐怖，这二层首领就是他们大首领都顾忌的很，他的实力就算是用脚趾头想都能想象的出来！

　　“动手吧！给你们先出手的机会！”陈空手轻轻一挥，粉红色流光四溢的光罩凭空出现，笼罩着陈空的全身。


第041章 丁孔的打算

　　“杀！”

　　丁孔右手一挥，一声低喝，整个人向陈空扑去。

　　丁孔既已出手，其他人也都不含糊，纷纷拿出自己的兵器，杀向陈空。

　　丁孔以排云剑成名，但这次出手，他却并没有用剑，他用的是掌，掌风呼啸，声势逼人，他速度最快，冲也冲在最前面。

　　“找死，敢和我硬拼！”看着丁孔拍来的一掌，陈空轻蔑的一笑，随手一掌拍去。

　　双掌结实，陈空却感到那丁孔看似声势骇人的一掌却仿佛轻飘飘的没有任何力道一般，微微一怔，陈空马上明白了丁孔的打算。

　　“想借我之力趁机逃跑！你倒会打算！”陈空冷哼了一声，化掌为指，指间一道红光一闪即没，遁入丁孔的手掌之内。

　　一掌之下，丁孔也借陈空那一掌之力飞退了十多丈，扫了扫陈空以及自己那正向陈空攻去的，丁孔一声奸笑道：“各位兄弟，你们慢慢玩，丁某先走一步，就不奉陪了！”

　　原来，丁孔见陈空的实力根本就不是自己等人所能对付，竟然一开始就做好了逃跑的打算，只不过，他也明白以自己的速度根本就很难逃的掉，竟然甘愿用自己十多个兄弟的命来拖住陈空，此人倒也心狠手辣。

　　“丁孔！你真以为自己逃的掉吗？我那一掌是那么好接的吗？”陈空那冷如寒冰的声音传到丁孔的耳朵之内，丁孔微微一愣，瞬间脸色大变。

　　“不好！”丁孔突然觉得自己那与陈空相接触的那一掌竟然突然传来一股钻心的疼痛之感，竟仿佛有一股尖锐之及的力量正迅速的顺着那只手掌向身体之内曼延，沿途所有的一切都被那股力量所迅速摧毁，就这短短的一瞬间，整只手臂自手腕之下，已经完全变的枯黄干瘪。

　　情急之下，丁孔赶紧提起全身真力，直向那只手臂涌去，希望能够将那股拥有强大破坏能力的怪异力量逐出体外。

　　先天至境，传说中武者的最高境界，可是，以丁孔那早已达到先天至境的力量，即使是拼尽全力，也仅仅只能稍微阻挡住那股怪异力量一阵子，很快，那股力量又迅速向手臂之上曼延。

　　丁孔狰狞的扫了眼正与自己那十多个兄弟厮杀的陈空，那怨毒的眼神恐怖之及，猛的一咬牙，丁孔左臂立掌如刀，狠狠向右臂劈去。

　　右臂轻轻的落在地面之上，看了看那鲜血狂涌的断臂，丁孔几指点下，微微止住了血，头也不回的迅速逃逸。

　　因为，丁孔不得不逃，如果再耽搁一阵子的话，自己想逃可能都困难重重了。

　　自己那十多个兄弟与陈空的厮杀根本就不能用厮杀来形容，完全是一面打的屠杀，是十多个人被陈空一人所屠杀。

　　陈空的一双手，就仿佛带有无穷的魔力一般，虽然，他的动作是那样轻盈，是那样优美，但是，可怕的是，陈空的手每一次轻轻的挥动，都带走一条生命，从出手到现在，陈空的手轻轻挥动了五次，挥动的同时，也带走了五条生命，无一落空。

　　“该死的丁孔！他竟然丢下我们，一个人逃了！”说话的是花蝴蝶，他竟然还活着。

　　“兄弟们，我们也——逃吧！”花蝴蝶不愧蝴蝶之名，身形就如同那飘舞的蝴蝶一般，难一琢磨。

　　不过，现在，花蝴蝶那天下无双的身法没有用在对敌之上，却用于逃命，显然，花蝴蝶早已经胆寒，已经没有一点信心，唯一的想法就只是能侥幸逃脱一命。

　　也许，花蝴蝶那神妙莫测的身法用之与对敌的话，还能多坚持一段时间，用于逃命，却嫌速度太慢了点，而陈空偏偏最擅长的速度，在陈空那快如闪电的身法之下，花蝴蝶那速度就如同蜗牛一般，也许，比起蜗牛还不如。

　　所以，花蝴蝶死了，一切只因为陈空的身形也在花蝴蝶准备逃命的时候动了，不只是身形，手也动了，陈空的手第六次轻轻的飞舞，带走的确是花蝴蝶的命。

　　“还有七个人，那丁孔也逃了一阵子了，虽然他断了一臂，不过留着终究是个麻烦！看来得尽快解决了！”陈空的眉头微微皱了皱，口一张，一道粉红色光芒脱口而出。

　　那光芒迎风暴涨，转眼之间已经长到尺余，在陈空的头顶不停的盘旋。

　　看那形状，那是一把剑，一把粉红色的剑，剑名离别。离别出，不是生离，就是死别！

　　既然陈空已经拿出了离别，显然陈空已经下定决心尽快诛杀这七人了。

　　“疾！”陈空法决一捏，一声轻喝。

　　离别腾空而起，化为一道红光，直向那七人扑去……

　　“也不知道那几个人还能拖延那家伙多久，看来，那家伙很快就会追来吧！外面那阵法禁制看起来似乎一时之间也很难攻破，自己到底该往哪里逃才有一线生机！”丁孔四处扫了一扫，这山峰之顶并不大，随意一扫也至少能将这峰顶大半景象收入眼帘。

　　“不好，看来那家伙动真格的了，相信很快就会追过来了！”虽然，陈空他们战斗的地方离丁孔尚有百来丈距离，而且还有些山石挡住了视线，但是离别剑出时的那片粉红色光芒丁孔却可以清清楚楚的看见。

　　“对了，不是还有一个人吗？那家伙一直没动过手，而且看样子也没什么武功，应该很容易对付吧！而且，既然他和那实力恐怖的二层首领一起到来的，想必交情也不浅吧！如果我把他抓到手中，那一切问题不都迎刃而解了吗？”丁孔眼前一亮。

　　“陈兄去了这么久，以他的实力，要解决这些人应该不难吧！想必陈兄很快就会回来吧！”峰顶之上的传送阵旁，凌落羽臃懒的靠在那白玉石之上，拿着一壶酒，一口口慢慢的品尝着。

　　酒！真是个好东西，尤其是这清叶酒，更加不凡！

　　清新醇香，用舌尖轻轻一添，又仿佛带点苦味，也许还有着一点酸味吧！再浅饮一口，却有仿佛酸苦都已经消失，剩下的只是甘甜，再喝一口，味道仿佛又变了！

　　这清叶酒，味道就好似时时刻刻在变化一般，永远是那么新奇，不会让人觉得厌倦！

　　人生百味，也许，饮这清叶酒，就如同在品尝人生吧！

　　凌落羽本来很少饮酒，但是第一次喝这清叶酒，就喜欢上了这种味道。

　　已经喝了不少，凌落羽那苍白的脸颊已经微微出现红晕，打了个酒嗝，凌落羽眉头突然皱了皱，虽然，凌落羽身体并不好，也练不出内力，但是并不代表凌落羽的五感不灵敏，相反，比起一般人来，凌落羽的五感强的太多太多！

　　而此刻，凌落羽就有一种感觉，甚至于，凌落羽已经可以确定就在这附近，正有人在窥视着他。

　　缓缓地站起身，凌落羽四处一扫，目光停在不远处的山石之上，轻轻喝道：“出来一见吧！不要再躲躲藏藏了！”

　　“哈哈哈……兄台真是好眼力，想不到丁某刚到此地兄台就已发现在下！”一声狂笑传来，凌落羽只见绿影一闪，那山石之上，已经多了一个独臂人，正是丁孔。


第042章 五雷符

　　“不知道兄台的实力是否也和你的眼力一样呢！”丁孔嘿嘿笑了笑，作势欲扑。

　　“实力怎么样？丁兄试试就知道了！”凌落羽淡淡笑了笑，看样子胸有成竹，丝毫不在意。

　　“这小子，竟然能和那恐怖的二城首领走的如此之近，想必也不是乏乏之辈！看他那样子好似丝毫武功都不会，难道是因为他的实力强过我太多太多？我根本就看不穿？”见到凌落羽那淡然的样子，丁孔不由有些迟疑起来。

　　就在此时，不远处突然一声长啸传来，丁孔不由的脸色一变。

　　“这啸声绝对不会是自己那帮兄弟所发出来的！与那二层首领厮杀，他们也根本就不会有那个闲情来发出啸声，难道这么快，自己那些个兄弟就已经全部身亡了？”随着那啸声飞快的接近，丁孔不由情急万分。

　　“不管了！成败在此一举，要么我擒住这少年，要么我死！”丁孔身形一动，一爪向凌落羽抓来。

　　凌落羽依旧淡淡的笑着，不避不闪，见此机会，丁孔大喜，那一爪速度又加快了几分。

　　飞快的一爪带着阵阵残影，迅疾无比的穿过凌落羽的身影。

　　“不好！”丁孔大惊，那一抓已经是丁孔此刻所能聚集起来的全部力量，因为力道过猛，一爪抓空，丁孔也有些收势不住，忍不住一个踉跄。

　　“抓我来威胁陈空，也许在现在这种情况之下，丁兄你也只能选择如此了！看来你也是个聪明人！”凌落羽的身影在数丈之外慢慢的浮现出来。

　　轻轻地摇了摇头，凌落羽又道：“陈空马上就要到了！在这短短的时间之内，你根本就没办法抓住我，丁兄的想法虽然没有错，可惜丁兄你也太急切了！以丁兄的实力，如果强行破阵而出的话，现在说不定已经逃出了这里！不过，现在，你就是再想破阵而出，机会也渺茫了！”

　　“因为，你绝对没办法在陈空手中逃的性命！这点想必你也知道，那只断臂应该就是陈空留给你的纪念吧？”凌落羽微微一阵叹息。

　　“区区幻术而已，你以为我真的无法奈何的了你！就算我只剩一只手臂，抓你依然易如反掌，小子，你不要妄想拖延时间！”丁孔仅余的左掌往背后轻轻一拍，“锵”的一声，丁孔背后所背的长剑轻轻弹起，自动蹦出剑鞘。

　　丁孔一个旋身，左手一翻，已经将那剑柄抓在手中。

　　那长剑寒光四溢，周围竟好似有一层烟霞之气环绕其上，丁孔号排云剑，此剑正是他的成名武器，显然，这排云剑虽说比不上陈空的离别，但也是一把难得的神兵利器。

　　“所谓幻术，只不过利用各种光线的折射以及一些特殊的器具来影响其他人的视听而已，既然我已达先天之境，就算是不看不听，我依然可以凭感觉确定他的方位！”丁孔轻蔑的笑了笑，慢慢的闭上眼睛。

　　虽然丁孔的眼睛闭上了，但是周围的一切在丁孔的感应之下却更加明朗。

　　“左前方！不错！那小子就在左前方数丈之外！”丁孔心随意动，身形暴进，一剑劈向凌落羽。

　　“这是怎么回事？怎么距离那小子好像越来越远了！”丁孔大惊，情不自禁的睁开眼睛。

　　“噫！这是哪里？怎么感觉好熟悉，这不是自己小时候的家吗？父亲！母亲！”丁孔忽然发现自己好像又回到了孩童时代，看见自己的父亲母亲正微笑着一步一步向他走。

　　“不！我的父母已经死了五十多年，这绝对不可能，错觉，这绝对是错觉！”丁孔一声怒喝。

　　“幻术？不，幻术绝对不可能这么精妙！对了，这一定是幻阵，只有幻阵才能连自己的感应都能瞒过！”丁孔忽然醒悟。

　　对于阵法的破解，要么熟悉阵法的奥妙，从阵心下手，这种方法是最稳妥，也是做安全的，除了这种方法之外，阵法还能用蛮力强行破解，当然，这也要看是什么阵法？也要看是什么人所布置的阵法。因为，一个最普通的阵法如果由阵法菜鸟和阵法大师布置的话，产生的效果威能绝对不一样。

　　丁孔对于阵法之道并不甚熟悉，对于眼前这幻阵，丁孔当然毫不犹豫的选择了第二种方法。

　　“给我破！”幻阵之中，丁孔一声大吼，身上气势狂涨，手中的排云剑更是狂劈。

　　每一次排云剑的飞舞，都带起阵阵的呼啸破空之声，都卷起大量的尘土，尘土飞扬之间，竟好似一团朦胧的烟云一般，随着每一次排云剑的落下，地面都好似在轻微的震动。

　　也许，这才是丁孔真实实力的表现，这也才是一个先天至境高手所应该具备的实力，之前面对陈空的时候，因为实力的差距，丁孔根本就没办法发挥出他应有的实力。

　　“轰！”的一声巨响，眼前的一切终于烟消云散，不远处，凌落羽正微笑着静静的看着他。

　　虽然，凌落羽的那淡淡的微笑看起来是那么的平易近人，是那样的亲切，不过，在此刻的丁孔眼中，那淡淡的微笑却是那样的可恶，就好像是在嘲笑他一般！

　　“小子，看不出来，你的鬼名堂还挺多的，看你还有什么本事逃出我的手掌！”想想自己堂堂一个先天强者，竟然被区区一个丝毫武功都不会的少年凭着些鬼门道困住了一阵子，丁孔就觉得恼怒，他的脸色也不由狰狞万分。

　　凌落羽依然淡淡的笑着，笑的那么从容。

　　“是吗？我也很好奇！你真的能抓住他吗？”冷冷的声音传进丁孔的耳中，丁孔心头一震，顿时面如死灰。

　　“完了！他追来了！怎么一个疏忽忘了他呢！”丁孔转过头，陈空那阴冷的面容出现在他的眼目之中。

　　“胆子倒不小！没有逃跑，竟然想趁机来抓凌公子，杀吧！你想怎么死！”陈空的声音阴寒无比，凌落羽的身上可寄托着陈空这五十年的希望，陈空今后在门派中的地位可与凌落羽息息相关，他绝对不希望凌落羽出什么事！

　　“二爷，我知道我的实力不如您，您一定要我死吗？其实您也清楚，我们所做的一切都是大爷所吩咐的，我们只不过听命行使而已！”丁孔的狰狞的吼道。

　　“不错，不管怎样，你都得死！尤其是你敢对凌公子下手，那更该死！”陈空的声音冷的吓人。

　　“杀我！也不是那么容易的！”丁孔一声怒吼，手掌一翻，一道金光闪烁的符咒出现在手掌之上。

　　“五雷符！”陈空一声惊喝。


第043章 严刑逼供

　　“不错，就是五雷符！”丁孔面色狰狞，又道：“既然你能认出这五雷符来，想必你也清楚，虽然你的实力高出我太多太多，但如果真逼我启用这五雷符的话，你也很难讨的好去！”

　　“这丁孔怎会有这种东西？虽说以如今丁孔的实力，很难真正动用这五雷符，但是如果真逼急了他的话，他以自己灵魂为引，血肉为祭启动这东西的话，虽说自己可能无惧，但在这五雷符的攻击之下，凌落羽绝对难一幸免！”陈空面色一变，暗惊。

　　见到陈空那犹豫不觉的神色，丁孔暗喜，又道：“两位兄弟何必如此为难呢？虽然二爷你断我一臂，但就算如此，我也没打算动用这五雷符，如果不是目前这种局面，我根本就没有打算动用它，我也只不过想平安离开而已，两位又何必一定要弄个鱼死网破呢！”

　　陈空拿不定主意，瞟了瞟凌落羽。

　　到底应该怎么做？是放还是留？很明显，陈空是在征求凌落羽的意见。

　　凌落羽略微思量了一下，扫了扫丁孔，道：“落羽从没见过什么五雷符，也不知道这五雷符究竟威力如何？不过落羽却知道一点，丁兄倘若要启用这五雷符的话，至少应该需要一点点的时间吧！不知道如果在施法途中突然被打断的话，会不会有影响呢？”

　　“不好，要使用这五雷符确实需要一点点时间，而那陈空速度迅疾无比，这么点点时间对别人也许极短，但对于陈空来说，这点点时间足够了！”丁孔一怔，暗惊，微微一犹豫。

　　就这一刹那功夫，前方不远的陈空身形已经消失。

　　“不好！”丁孔一惊，就欲捏动法诀启用这五雷符。

　　“哼！现在发动不嫌稍微迟了点吗？”一声冷哼传来，紧接着丁孔直感到一股大力击在自己的前胸，在那股大力之下，丁孔被直击飞了数十丈。

　　更重要的手腕突然一阵剧痛，手中那五雷符一个把持不住，被人生生夺走。

　　“好快！虽然我稍微愣了一下，但以这陈空的速度，就算自己有所防备，只怕自己也不能如愿发动这五雷符！”看着前方陈空的身影，丁孔只觉得浑身冷汗直流。

　　陈空的手中，阵阵淡淡的金光闪烁着，正是夺自丁孔的那张五雷符，轻轻的将那五雷符举到胸前，陈空仔细的看了看。

　　“不错，虽然只是张下品的五雷符，但确实是正宗的五雷符！只是不知道这东西怎么会落到丁孔的手中？要知道，就算是他们陈家，在修行界中也算是中等修行家族了，但五雷符的数量却也只有有限的几张而已！不过这倒是便宜了我！”陈空暗暗惊喜，手掌微微一翻，那金符已经消失不见。

　　抬起头，陈空盯着那丁孔，厉声说道：“说！这五雷符你是怎样得到的，这根本就不是你有资格所能接触到的！”

　　“反正死活我都难逃一死，我为什么要说呢！你想杀就杀吧，不要废话！”没有了五雷符做依仗，丁孔已知道自己肯定必死无疑，这时候反而不怕了！

　　凌落羽上前几步，走到陈空身旁，道：“陈兄，既然丁孔已存死志，你干脆就成全他，给他一个痛快吧！看陈兄你那紧张的样子，那五雷符显然是件了不得的东西！以丁孔的身份地位，显然不会知道太多东西的，问他也没太多用！”

　　顿了顿，凌落羽淡淡一笑，又道：“陈兄的那些折磨人的东西，还是不要拿出来了，实在有点恐怖，落羽可不想看，记得上次那人，陈兄将他全身割破了数百刀，又给他伤口之上粘上蜜糖，最后弄了几窝蚂蚁上去，那人也是条汉子，在那些蚂蚁的撕咬之下，整整嚎叫了半个月才最终屈服，还有那次……”

　　“哎！还是不说也罢，陈兄弄的那些东西落羽光说着就有些心寒！”凌落羽微微笑着，一字一字的缓缓说道。

　　听到凌落羽的话，陈空先是一愣，紧接着反应过来，苦笑了笑，道：“凌兄，其实陈某一心向佛，平时的时候就连蚂蚁都舍不得踩死一只，做那些事情，也是情非得以，陈某也不想，只不过形势所逼没办法而已！为了天下苍生，陈某就算是下地狱也认了！”

　　看到陈空那一幅大义凛然，我不入地狱谁入地狱的表情，凌落羽强忍着没有笑出声来。

　　两人在这里一唱一喝，而不远处的丁孔的面色却变了又变。

　　“休想将这些手段用在我身上，最多我自爆还不行吗？”丁孔铁青着脸怒喝一声。

　　“这恐怕有点难度！”陈空的声音响起，人已经又消失不见，丁孔的身边陈空再度出现，一指轻轻的点在丁孔丹田之上。

　　本来，以丁孔的实力，陈空也不会这么容易轻易得手，而偏偏这时候丁孔正是暴怒之下，心神也有点恍惚，陈空的这一指又岂是这种状态下的他岂能避开的！

　　陈空的这一指轻轻点下，丁孔直感觉到丹田之内传来一阵剧疼，本来就所剩不多的真力被那一指全部震散。

　　陈空一把抓住面若死灰的丁孔，轻轻的将他丢到凌落羽的脚下。

　　“丁兄，看你也是条汉子，落羽也不忍心你受如此折磨，反正你也难逃一死，不如老老实实的说了吧！我向陈空求求情，给你个痛快吧！”凌落羽缓缓的蹲下身子，怜悯的看着地上那犹如死狗一样的丁孔。

　　丁孔依旧死咬着牙，一言不发。

　　“哎！既然你这么有原则！我也不勉强你，陈兄，丁孔还是交给你吧！”凌落羽叹了口气，缓缓地站了起来，向陈空打了个招呼。

　　“嘿嘿！凌兄，你早应该交给我的！”陈空一声狞笑，一步一步缓缓向丁孔走来。

　　陈空走的很慢很慢，每一步都仿佛很有节奏，都仿佛直踏在丁孔的心头，陈空的手掌不停的翻动着，各种各样奇怪的器具不停的出现在陈空的手上，有寸来长的锋利的小刀，有小巧的剪刀，还有……

　　见到陈空的手上不停翻动的各种器具，凌落羽微微一愣，不由想到：“难不成陈空经常做这严刑逼供的差事，要不怎么连工具都准备的这么齐全呢？”


第044章 陈空的离开

　　丁孔恐惧的盯着陈空，随着陈空的一步步接近，那股无形的压力越渐强大起来，简直就令丁孔有种窒息的感觉。

　　陈空会怎么对付他？丁孔不知道，只是因为不知道，才更加让他恐惧。

　　三步，陈空距离丁孔还有三步，陈空的速度更加缓慢起来，左脚提起，不过始终摇摆不定，迟迟没有落下。

　　“不……不要……，我说！”丁孔一声哀号，显然，丁孔的承受能力已是极限，他已经面临崩溃的边缘，喊完这句话，丁孔身形一软，软倒在地上。

　　陈空嘿嘿一笑，道：“早点说不就行了，何必一定要如此你才愿意说呢！”

　　丁孔沮丧着脸，微微喘了几口气，道：“我也所知不多，我只希望我说了之后，你能给我个痛快！”

　　陈空与凌落羽对望了一眼，同时点了点头。

　　“先说说你怎么会有五雷符这种东西的！另外，你们首领占领我这二层究竟有何见不得人之事？”陈空当先问道。

　　丁孔微微思量了一阵，缓缓道：“这五雷符是我们大首领交给我做防身之用的，至于他为什么要占领这二层的传送之阵，丁某确实不知晓！”

　　陈空皱了皱眉头，厉声说道：“不可能，这五雷符就算是对你们大首领来说，都非常难得，他怎么会交给你！”

　　丁孔叹了口气，道：“二爷你相信也罢，不相信也罢！丁某也只是实话实说而已，这东西确实是他交给我的，二爷不相信我也没办法！”

　　“陈兄，还是我来问吧！”凌落羽走上前来，轻轻地拉了拉陈空。

　　“丁兄，你据守这里应该有些年头了吧！这些年中，这传送阵可有丝毫特异之处！”凌落羽目不转睛的盯着丁孔，那双眼睛散发出奇异的色彩，就仿佛他的眼睛可以看透人心。

　　丁孔微微一愣，马上说道：“丁某占据这里也已经八年多了，刚开始的时候倒还一切如常，不过最近几个年头却没个月都会有人拿着大首领的信物从这里进进出出！”

　　“有人从这里进出，出到哪里？难道去了俗世？”陈空微微一怔，喝道：“你可知道，每次出去的人是否又都进来了，他们进出是否又带有其他东西！”

　　丁孔苦笑了笑，道：“这我哪分的清楚！只不过好像每一次进出这里的都是陌生人，很少有相同的面孔！而且，您也知道，像你们这等修行之人，大部分都有储物器具，有没有携带什么东西，我又怎能分的清楚呢？”

　　“难道他在世俗与修行界之间做什么不轨的勾当？难道他不知道这么做的后果吗？”陈空沉思了一阵子，自言自语的道。

　　转过头看了看一副麻木之态的丁孔，陈空冷冷地道：“看来，你也只能知道这些了，就不耽搁你上路了！”

　　陈空轻飘飘的一掌拍在丁孔的天灵之上，丁孔应声而倒，连丝毫声音也没有发出。

　　凌落羽看了看地上的丁孔，轻轻叹息了一声，道：“丁孔也算是死的痛痛快快，不过，陈兄不觉得是否太急躁了点呢？说不定还能从他的口中多知道点什么呢！”

　　陈空扫了眼地上丁孔的尸体，又看了看凌落羽，道：“该知道的我已经知道了，至少我能大致知道究竟是怎么一回事了！以丁孔的身份地位，他能知道也算是不错了！”

　　“既然如此，我们先走吧！都已经耽搁了这么久，我们也应该回去了，说不定，山脚下的兄弟们正等的心烦呢！”凌落羽笑了笑，说道。

　　“凌兄，我在这二层之中，尚有一些事情需要处理，可能会耽搁些时日，依陈某之见，凌兄不如先回去与穆易韩笑几人先汇合在一起，如果凌兄愿意等我回来再一起下这通仙之冢三层的话，当然更好，如果，凌兄实在等不及的话，你们一行人也可以下去看看，据我估计，三层之中先天强者可能所剩不多，几位如果小心点的话，应该能闯的过的！”陈空欲言又止，犹豫了半天，终于还是开口慢慢说道。

　　“陈兄要走？”凌落羽一惊，继而点了点头，道：“也对，毕竟陈兄是在二层的主人，当然要将这二层之中清理干净了，才有空闲陪我们一起下第三层吧！”

　　陈空淡淡一笑，道：“凌兄能够理解就好，我还怕凌兄会以为陈某将你们抛到一边不管呢！”

　　凌落羽轻轻点了点头，道：“落羽也知道，以我们的实力，倘若和陈兄你一起的话，不只是帮不上什么忙，而且还肯定会耽搁陈兄的行程，落羽也不强求，只是希望陈兄你自己多保重，落羽也希望陈兄知道在这里，还有我们一众兄弟牵挂着你。”

　　“凌兄，不会让你们等太久的，最多半个月，半个月之后陈某肯定会回来！陈某的实力你还信不过吗？”陈空看了看凌落羽，坚定的点了点头。

　　清风拂过，陈空的身影已经消失。

　　虽然，陈空说的坚定不比，但凌落羽却有一种直觉，他感觉陈空言语之中似乎隐瞒了什么？但到底是什么？凌落羽却根本想不出什么头绪来。

　　“陈空与现在的我们显然不属于一个层次的人，既然他不愿意去说，肯定也一定有什么苦衷！”凌落羽苦笑了笑，迈开大步，向山脚之下行去。


第045章 烈火燃烧的别院

　　夜色正浓，不过再浓的夜色都丝毫阻挡不了那一片殷红之色。

　　这里是一片别院，别院之中的山石土地，全是一片殷红，使人隐隐觉得，这片庭院，似乎隐藏着无比的杀机。

　　院中有密布这数十条火柱，分布在每一个角落，火焰由地面向空中喷出，大小不等，高低不一，它的形象却完全一致。

　　火柱的顶端向四外炸开，但见光芒四射，星飞丸掷，宛如火树银花，实在美麓无比。

　　别院的正中心是一个传送阵，一个和那翠竹林之中的传送阵一模一样的传送阵。

　　突然之间，那传送阵突然白光一闪，在这浓浓的夜色之中，那白色光芒是如此刺目显眼。

　　随着白光的渐渐散去，四道人影慢慢开始浮现出来，这正是刚从二层下来的凌落羽几人。

　　“凌公子，为什么不多等几天，等陈空到来之后我们再一起下来呢？在上面每天大口喝酒大口吃肉的日子难道不好？非要急着下来！”穆易扫了扫周围那一片火海，不满的嚷嚷道。

　　秦灵儿给了穆易一个白眼，道：“我说穆兄啊，你看看你，整天就知道吃吃喝喝，在陈空那翠竹林之中才仅仅十几二十天就胖了一圈，再呆下去，我都不知道穆兄你还是否使的动刀！”

　　穆易嘿嘿一笑，道：“混江湖，刀尖上讨生活，就要大口吃肉，大口喝酒，该享受的时候就要尽量去享受，说不定哪天一不小心挂了那岂不是亏的厉害！再说了，我可是肉吃的越多，酒喝的越多，我的本事可就越大！你看看我这拳头，看看我这胳膊！”

　　穆易炫耀似的将袖口卷了上去，露出那砂锅大的拳头以及那高高隆起的胳膊。

　　“懒的同你说！”秦灵儿嫣然一笑，打量起眼前的情景来。

　　传送阵之旁只有一条路，除了那条路之外，其他的地方基本上都被那不停喷射而出的火焰所布满。就算是这条路，也依旧不安全，因为中途依然要经过数条火柱，虽说不像这别院之中的其他地方那样密布着火焰，但也同样时不时的有些火焰喷射而出。

　　“先让我试试看这火焰究竟有多大威力吧！”说话的是韩笑，冷如冰的韩笑。

　　韩笑的双手一抖，两把飞刀，一只蝴蝶镖出现在韩笑的手中，韩笑的暗器从来没有人知道他藏在哪里，也没有人知道他究竟有多少暗器，进入这通仙之冢也算有一段时间，战斗也经过了数场，韩笑的暗器依然连绵不绝，甚至于，韩笑发出去的暗器也从来没见到他回收过。

　　韩笑的手轻轻一甩，两把飞刀一只镖向那火柱所在之处飞快的飞去。

　　这通道之上，火柱共有五条，参差不齐，互相交错着，每隔数丈距离就会有一条火柱屹立在那里。

　　韩笑的暗器飞逸速度迅疾无比，第一条火柱，暗器直穿了过去，没事，第二条火柱，又穿了过去，还是没有事……

　　“看来，只要速度够快，要穿过这些火柱也并非什么难事！”韩笑淡淡笑了笑，正庆幸着。

　　第三条……第四条……

　　很快，那暗器就快要穿过最后一条火柱了，眼尖的韩笑甚至已经看到火炬之后那黝黑的洞口了。

　　就在此时，变故突生，那第五条火柱猛然一道热气喷出，将那三样暗器冲击的左摇又摆，飘忽不定，紧随热气之后，几团烈焰狂喷而出，在那狂喷而出的瞬间，那几团烈焰猛的向四面八方炸开，整个火炬方圆数丈范围都在那火焰的笼罩范围之内。

　　而那两把飞刀，一只蝴蝶镖被那火焰击个正着，竟然瞬间将那三件暗器融化成一团铁水，紧接着连铁水都焚烧的干干净净。

　　“好恐怖的火焰，只要被这火焰沾上一丝，肯定死定了！”三人互相对望了一眼，心底直冒冷气。

　　“早说了，等到陈兄来了再一起下来不多好，他肯定知道该怎样通过这里！”见识到了那火焰的恐怖，穆易又嚷嚷开来。

　　只不过，穆易的话不仅仅没有招来一个人赞同，反而招来了三个白眼。

　　凌落羽轻轻叹息了一声，道：“穆兄，陈空是什么人？相信你也都清楚，他根本就和我们不属于同一个世界，如果我们事事都要依靠陈空的话，就算是我们平安通过了这通仙之冢，也恐怕只会被他所看不起！”

　　“是啊！虽然陈兄嘴里不说什么！但谁知道他心里会怎么去想呢！”韩笑也点头附和道。

　　秦灵儿也点了点头，道：“我承认我对陈空有好感，也许可以说是喜欢吧！但是在这通仙之冢之中，我绝对不会完全依赖他，要活，我也要活的有尊严！”

　　“你们都有理，就我一个错的！”穆易自怀中拿出瓶酒，一口口的灌着，不再言语。

　　“哎！”叹了一声，凌落羽也不再说话，静静的观察起这火柱来。

　　韩笑拿出暗器又试了几次，可惜始终无法安然通过，有时候是被第一条火柱喷出的火焰击中，有时候又是被第三条，好似那火柱的喷发完全没有规律可寻。

　　这火柱所喷出的火焰高达数丈，火焰喷出之处也极为广大，到底该如何才能通过呢？火焰所喷射的时间和间歇应该有规律可寻吧？

　　凌落羽目不转睛的瞧着那熊熊烈火，在计算着它间歇的周期，以及间歇的时数。这必须有一个精确的计算，水火无情，他希望能够避免不必要的伤害。

　　随着火焰一次次的喷射而出，凌落羽好似抓住点了什么！

　　不错，应该就是这样！凌落羽猛的睁开眼睛。


第046章 洪飞张霸

　　看了看一旁的穆易韩笑三人，凌落羽正准备将自己观察这火柱的心得详细说与三人听。

　　就在此时，凌落羽忽然一阵白色光芒猛然亮起，直晃的头脑一阵眩晕。

　　“难道又有人通过这传送阵过来了！”凌落羽一愣，随即一喜，因为他首先想到的就是秦紫蝶，虽然这种可能微乎其微，但是凌落羽还是转过身去。

　　白色光芒渐渐消散，传送阵中心，竟然屹立这十余人。

　　见到凌落羽四人，那十余人马上拿出兵器，戒备地看着凌落羽几人。

　　韩笑，穆易，秦灵儿也一蹦而起，与那十余人对持起来。

　　“误会！误会！都是自己人！”随着两道声音响起，两个人影分开人群，走了出来。

　　“凌兄弟，可还记的我们！”顺着声音的出处，凌落羽抬头望去。

　　“原来是洪兄和张兄啊，落羽当然记得啊，两位兄弟在接印大宴之上可是大出风头！”凌落羽淡淡一笑。

　　“哪比上凌兄弟你啊，你与紫蝶姑娘合奏的那一曲凤求凰我们可是记忆犹新啊！”两人招呼着其他十余人放下了兵器，缓缓地走到凌落羽身前。

　　看了看周围熊熊喷射燃烧的烈火，洪飞皱了皱眉头，道：“凌兄到此地多长时间了，有没有找到什么办法可以穿过这火焰之路！”

　　“本来，刚刚有点头绪的，可是你们这一来也来的太巧了，正好将我们的思路打断了！”凌落羽苦笑了笑。

　　张霸上前一步，大大咧咧地道：“就一点火焰而已，难道凭我们的功夫还穿不过去！”

　　凌落羽摇了摇头，道：“如果张兄有把握不沾一丝火焰越过这里的话，当然没什么大不了！不过，据我观察，这火焰熔金锻铁，威力无穷，就算是只沾上一丝，也恐怕性命难保！”

　　“这火焰如此厉害？张某可不怎么相信！”张霸作势就欲向前冲去，不过在距离那火柱数丈距离时候，张霸突然停住，缓缓的退了回来。

　　就在凌落羽以为张霸已经放弃的时候，张霸突然转过身去，指着一身穿青衣的消瘦汉子道：“张三，在我带的这群人之中，你的身法最快，就由你先去试试吧！”

　　那青衣汉子看了看那漫天飞舞的火焰，犹豫了半天，一咬牙，走了出来。

　　“这张霸，怎么如此暴烈毒辣，如此之人，不可深交！”凌落羽轻轻摇了摇头，心底已经对张霸起了一丝戒备。

　　“张三，我们落月堡养了你这么多年，现在是你出力的时候了！放心的去吧！”看着那张三迟迟不肯上前，张霸不耐烦的挥了挥手。

　　也许，张三如果继续不动的话，以张霸的为人说不定当场就会将他轰杀，无奈之下，张三微微退后了一步，猛的向前冲去，虽然，张三动了，但是他眼中的那一丝怨毒之色却根本瞒不过在场任何人。

　　洪飞，凌落羽对望了一眼，心照不宣的同时摇了摇头。

　　张三的神色，张霸也看在眼中，不过他却丝毫不为意。

　　“一个奴才而已，死了就死了，就算你没死我也会想尽千方百计的将你杀死！不只是你，就连后面的那些奴才也是一样，长生不老，永生不死，一群奴才而已，有什么资格和少爷分享这些东西！你们的作用就是为少爷我作肉盾而已！”张霸那毒辣的目光四周围一扫，暗暗想到。

　　青衣人张三，轻身功夫果然不凡，距离第一道火柱尚有丈余，张三轻轻一掠，人已经掠了过去，第二道火柱，张三又掠了过去，不过张三刚刚掠过去，那火柱就猛的开始喷射起来，也许，张三如果再慢上一丝，就已经被那火焰给喷中吧！

　　擦了擦脸上因为紧张而浸出的汗珠，张三向那第三道火柱猛的冲了过去，不过就在此时，第三道火柱开始喷射起来，而且方向正对着那第二道火柱这边，两道火柱所喷射出来的火焰竟然将两道火柱之间的那条通道都填的满满的。

　　如此情况下，张三当然没有幸免，在那第三道火柱喷射的瞬间，张三就已经被那炙热的火焰焚烧的灰飞烟灭，渣都没剩下一点。

　　看到火焰如此威力，众人都倒吸了一口冷气。

　　“凌兄，你刚刚说对通过这火焰之路有点头绪，不知道凌兄弟是否可以将那种方法说与我们一起分享一下呢！”洪飞首先开口说道。

　　凌落羽微微一笑，道：“那当然没什么问题？其实方法很简单，只不过真要计算起来却又不简单！在这里观察这些火柱半天，我发现，这些火柱喷射的时间与间隙之间并非没有规律可寻，只要能够计算出这种规律来，还怕通不过吗？”

　　“看凌兄胸有成竹的样子，莫非凌兄已经计算出来这火柱喷射的规律！”闻言，洪飞心里一喜。

　　凌落羽摇了摇头，苦笑了笑道：“本来，刚刚才有一点头绪，不过正巧洪兄和张兄这一过来，这一打断，又要一切从头开始计算了！”虽然，凌落羽已经将这火柱喷发的规律计算的七七八八，但是面对洪飞与张霸，凌落羽却不怎么想说出来，尤其是张霸，对于他，凌落羽内心可以说是反感万分了。

　　不过对于洪飞，凌落羽倒还真有点好感，如果只有洪飞一人的话，凌落羽说不定会将自己所计算出来的火焰喷射的规律说与他听。

　　“对了，洪兄，你们一路行来，可曾见到其他人？”凌落羽话题一转。

　　洪飞微微笑道：“凌兄弟想必是想知道紫蝶姑娘的下落吧！以紫蝶姑娘的绝世风采，没有几个人愿意真正去伤害他的，凌公子大可不必担心，虽然，接引山庄的那黄衫人将这通仙之冢说的恐怖非常，但是我却觉的好像通过这里并不是很难，除了在第一层遇到些麻烦，死了几个兄弟之外，从第二层一直走到这里，可是什么鬼影子都没见到一个！”

　　“是吗？洪兄可真是运气好，落羽一路行来，可是艰苦万分，好几次都差点点就永远的留在这里了！”凌落羽淡淡一笑。

　　洪飞呵呵一笑，道：“恐怕不是我运气好，而是凌兄弟运气太差吧！不信你问张兄，张兄遇到的情况也和我差不多！”

　　“怎么他们第二层都没有遇到任何阻拦他们的人？难道是因为陈空，对了，肯定是因为陈空！二层的那些入侵者肯定都被陈空清理掉了！”想到突然离去的陈空，凌落羽豁然开朗。

　　那传送阵陡然又亮了起来，凌落羽，洪飞，张霸震惊的互相看了一眼。

　　“难不成又有人来了？会是谁呢？”此刻，三人的心里都只有这一个想法。


第047章 南明离火

　　白光散尽，传送阵之中，仅仅只有一人。

　　剑眉星目，白衣如雪，腰间随意的别着一把剑，一把造型古朴，平凡之及的剑。

　　剑虽然古朴，但是却没有人敢忽视这把剑，更无人敢忽视这把剑的主人，知道这把剑的人都知道，三年前，这把剑染尽青湖十八寨数千人的鲜血，剑的主人更是单枪匹马杀尽青湖十八寨数千人，原因很简单，只不过是因为青湖十八寨某位寨主讥讽了这把剑几句而已。

　　这把剑号凡尘，虽然这把剑就如同那凡世中的尘埃那样丝毫不起眼，但他却是神剑山庄三大神剑之一，神剑山庄庄落尘正是神剑凡尘的主人。

　　庄落尘一步步慢慢地走了出来，见到竟有如此多的人聚集在这里，显然也吃了一惊。

　　“凌兄，张兄，洪兄，你们都在这里！庄某本以为自己会是第一个到达这第三层的，看来我倒是失算了！”见到凌落羽等三人那熟悉的面容，庄落尘微微笑了笑，迎了上来。

　　“我们也只是侥幸而已！也是刚刚才来到这里，不过却被这火焰给阻拦住了！”洪飞苦笑了笑，指着那不时喷射火焰的火柱对庄落尘说道。

　　庄落尘缓缓的向前走去，距离那火柱尚有数丈之遥，庄落尘就直感觉到阵阵热浪袭来，温度也仿佛陡然之间升高了不少，浑身上下豆大的汗珠直流，庄落尘赶紧运起真力护住全身。

　　自怀中摸索了一阵子，庄落尘拿出块黑漆漆的铁块向那火焰之中扔去，那黑铁块在那火焰之中微微翻滚了几下，很快就化为铁水，转瞬消失不见。

　　庄落尘脸色大变，疾退回原处。

　　“怎么样？庄兄，可知道那是什么火吗？有没有什么办法可以应付这种火焰！”见到庄落尘退回来，张霸赶紧跑上前去询问。

　　庄落尘摇了摇头，又点了点头，脸色难看之及。

　　“庄兄！有什么话就直说吧！不要卖关子了，你这又是摇头，又是点头的，究竟是何意？”洪飞皱了皱眉头，开口说道。

　　“我确实知道那是什么火？但是却根本就没办法对付！”庄落尘叹了口气，有气无力地说道。

　　“什么火？说来听听，我们这么多人，说不定有谁知道克制之道呢！”说话的穆易。

　　庄落尘看了看穆易一眼，摇了摇头，道：“众所周知，我神剑山庄以剑成名，同样的，我神剑山庄铸剑之术也可以说是天下无双，刚刚我投入那火焰之中的就是我们神剑山庄秘制的百练精铁，天下之大，能如此迅疾的炼化这百炼精铁的火只有一种……”

　　“什么火？”庄落尘还尚未说完，就已经被情急的张霸打断。

　　“南明离火！”

　　“什么，南明离火！”

　　虽然众人都已经有了心理准备，但仍然被南明离火这几个字吓了一跳。

　　“不错！如果我没有看错的话这火焰正是南明离火，传闻中的天下至阳之火！”庄落尘点了点头，又道：“对于这南明离火，庄某从未听说过有何物可以克制，不知道众位是否知晓呢？”

　　凌落羽，洪飞，张霸你看看我，我看看你，都摇了摇头。

　　庄落尘苦笑了笑，道：“其实，我早知道问了也是白问，这等传说中的东西又有什么东西能克制呢？看来，我们只能困死在这片火海之中了！”

　　“庄兄，其实你也不必如此沮丧，虽然找不到南明离火的克制之法，但是也并非不能避开他吧！凌兄弟，你说是吗？”洪飞缓缓走到庄落尘的身边，轻轻的拍了拍他的肩膀开解道。

　　“凌兄弟！你能找出避开这南明离火的方法！”庄落尘不由的眼前一亮，转头望向凌落羽。

　　“不错，只要给我一点点时间！我肯定能找的到那种方法！”看着庄落尘那充满着期待的眼神，凌落羽略微思量番，肯定的点了点头。

　　“那就好！那就好！凌大爷，那你赶快开始吧！”绝处逢生的惊喜，显然令庄落尘都有些语无伦次，连凌大爷都叫了出来。

　　凌落羽微微一笑，盘膝坐在地上，开始仔细观察计算起来。

　　虽然之前，凌落羽已经将南明离火爆发的规律计算了个个七七八八，但既然现在有时间，凌落羽当然希望能计算的更加详细，因为，在这南明离火之中，稍稍的一个疏忽，失去的就可能是生命，多一分把握，当然也多一份生存的希望了！

　　一刻钟，两刻钟……

　　一个时辰，两个时辰……

　　五个时辰都过去了，凌落羽依然一动不动，就连双眼都已经微微闭上了。

　　“洪兄，庄兄。这凌落羽真能计算出这南明离火爆发的规律吗？都已经整整五个时辰了，他怎么依然动静全无！”苦苦守候了凌落羽这么久，张霸明显有些不耐。

　　洪飞皱了皱眉头，道：“看凌兄弟也非浮夸之人，相信不会打妄语，我觉得他说能计算的出来，就肯定能计算的出来！”

　　“不错，我也相信凌兄弟肯定能办的到！”庄落尘也紧跟着附和道。

　　“凌公子，你终于醒来了！凌公子他醒来了……”忽然，穆易那粗犷的声音响起，三人赶紧向凌落羽所在方向望去，只见本来盘膝而坐的凌落羽正满脸倦容的缓缓站了起来。

　　“凌兄，计算的怎么样了，是否有眉目！”三道声音几乎同时响起。

　　凌落羽淡淡笑了笑，道：“幸不辱命，总算是计算的差不多了！”

　　顿了顿，凌落羽又道：“不知道大家是否发现每隔三十七次火焰喷发，那五道火柱就会有一根喷发的特别猛烈！而且，那次喷发之后，其他四根火柱的火焰喷发会稍稍迟缓那么一点点，而且不会出现两次的喷发相连在一起的那种情况，那就是我们的一线生机。”

　　众人观察了那几根火柱半天，终于都点了点头。

　　“不错，如果不是凌公子发现，我们真的无法查知这一点点的差别！虽然就这一点点缓冲时间，但对我们来说已经够了！”洪飞当先开口说道。

　　“哈哈，既然如此，张某就先走一步了！”张霸一声狂笑，已经找准一个空挡，飞快的冲了过去，很快，张霸已经通过那条通道，钻进那通道尽头的黑乎乎的洞穴之中消失不见。

　　凌落羽苦笑了笑，转过头，对洪飞以及庄落尘说道：“这些人中，就数洪兄和庄兄你俩的功力最深厚了，还希望两位出手助落羽一把，让我能通过此关！”

　　“我们能够通过此关，可大半是凌兄弟你的功劳了，帮助你过去，那当然义不容辞了！”洪飞，庄落尘相视一笑，痛快的点了点头。


第048章 寒冰洞穴

　　火柱之路的尽头，是一个黝黑深远的洞穴。

　　经过凌落羽的周密计算，一行人都有惊无险的通过了那火柱之路，来到这洞穴之前。

　　恐惧源于未知。

　　黑漆漆的洞穴，伸手不见五指，里面有什么？凌落羽他们一众人不知道，这洞穴到底通往哪里？他们也不知道。

　　好不容易通过那火柱之路，在这洞穴门口，众人却犹豫起来。

　　站在洞穴之前，凌落羽皱了皱眉头，道：“洪兄，庄兄，这洞穴不知道通往何处？难不成穿过这洞穴之后就是那神秘的修行界？”

　　洪飞“哧哧”一笑，道：“凌兄弟想的倒好，真要是这么简单的话那就好了！想必这洞中肯定另有玄机！再说了，我们每下一层都是通过传送阵传送过来，从这里进入那神秘的修行界想必也是如此！”

　　庄落尘也同时点了点头，道：“既然这是最后一关，想必肯定不会那么简单，再说了，这一层虽然有南明离火挡道，但却并没有见到过其他敌人！这其中肯定有蹊跷！”

　　“管他有什么蹊跷！既然已经走到了这里，我们也根本没有其他退路，唯有一搏才是唯一的生机！”穆易也凑过来说道。

　　“不错，那张霸不是已经先进去了吗？他既然没出什么事，我们想必也不会有什么危险的！”其余众人也都附和着说道。

　　“既然大家都没什么意见，那我们就进去吧！”洪飞当前，大步向洞穴之中走去，既然洪飞动了，洪飞的一众随从也紧随其后。

　　庄落尘孤身一人，见到洪飞既然已经进去了，也毫不犹豫的踏进了洞中。

　　“凌公子，我们也走吧！”秦灵儿走到凌落羽的身前，询问着凌落羽的意见。

　　凌落羽望了望不远处那被火柱团团包围的传送阵，似乎有点不舍，又有点不甘。

　　可惜，自从庄落尘进来之后，这传送阵的光芒始终没有再亮起来，心中的那人也始终没有来到这里。

　　“紫蝶！你到底在哪里？为何始终不见你的影子，你可曾知道，有人为你憔悴！有人为你落泪！”凌落羽最后看了眼那传送阵，忧心忡忡的走进了那洞穴之中。

　　刚刚走近那洞穴门口，凌落羽立时感觉到阵阵寒意，袭了过来。

　　凌落羽的身体本来就有些单薄，在寒气的侵袭之下，忍不住了打了一个寒颤。

　　目光转动，凌落羽四下打量着，发觉阵阵阴寒都由山洞两侧喷冒出来。愈向前走，阴寒之气愈重。

　　而洞穴门口，洪飞，庄落尘等一干人等都屹立在那里，显然他们是在等待凌落羽的到来。

　　见到凌落羽的出现，洪飞招呼了一声，苦笑了笑，道：“凌兄，想不到这山洞之中是如此冰寒，就连洪某都不得不运功抵抗，凌兄你的身体可受的了。”

　　“真的如此寒冷吗？我怎么不觉得？”凌落羽微微一愣，虽然他确实感觉这洞穴之中阴冷无比，却也不是很难以抵抗。

　　庄落尘也上前一步，叹了一声道：“想不到洞穴之外一片火海，而这其中却如此阴寒，如此奇怪的环境也不知道究竟是天然形成的还是人为制造的！”

　　“呵呵，据我的了解，整个通仙之冢可都是那些修行有成的大神通者凭空开辟出来的，这冰火地域当然也是人为制造的了！”洪飞呵呵一笑，露出向往的神色。

　　“千真万确？那些修行者竟有如此大神通！”庄落尘一惊，随即却又带有几分欣喜。

　　洪飞点了点头，道：“不错，通过了这通仙之冢之后，我们也有机会成为众多修行者中的一员，只是不知道什么时候才有如此神通啊！”

　　“恩，努力！加油！总有一天我们也会办到的！”庄落尘望了望洪飞，微微举起拳头，坚定的点了点头。

　　“我说洪兄，庄兄！修炼什么的那都是以后的事情了！现在的当务之急还是先想想怎么通过这里吧！”凌落羽微微一笑，道。

　　“是啊，还是先通过这里再说吧！”洪飞，庄落尘两人脸微微一红，不好意思的望了望凌落羽。

　　“走吧！看看前面到底有什么！”凌落羽迈开大步，向前走去，洪飞，庄落尘，穆易等人也都紧随其后。

　　黝黑的洞穴越走越宽广，除了那越来越浓郁的阴寒之气，却寂静无比，空无一人。

　　越往里走，洪飞，庄落尘脸上也越来越苍白，不过奇怪的是丝毫武功都不会的凌落羽却仿佛对那越来越重的阴寒之气无所觉，相反的是凌落羽那张本来看起来苍白瘦削的脸竟然随着那越来越重的寒气，慢慢变的有些红润起来。

　　“凌兄弟！你应该没修炼过任何武功吧！怎么我们都要拼命运功才能稍稍抵挡这寒气，而凌兄弟竟然轻松无比，好似一点事情都没有呢？”终于，庄落尘忍不住开口询问道。

　　“是啊！凌兄弟，难不成你身上有什么可以避寒的宝物！”洪飞也打趣道。

　　凌落羽苦笑了笑，道：“洪兄，庄兄，我哪有什么宝物啊！其实自己也不知道是怎么回事，只知道越往下走，身体好似越来越暖和，根本就感觉到到什么寒意！”

　　“竟有这等事情！莫非凌兄弟天赋异禀？竟然丝毫不惧这阴寒之气！”洪飞，庄落尘一惊，互相望了望。

　　凌落羽摇了摇头，苦笑了笑，道：“我身上哪有什么天赋，有的只是绝症而已！”

　　看到凌落羽那落寞凄苦的眼神，洪飞庄落尘也没有继续在追问下去，这毕竟是凌落羽的隐私，如果他不想说，二人自然也不愿意强人所难。

　　“看，前面就应该是出口了！”

　　不远处，一丝亮光透过那洞穴的出口照射进来，显得那么耀眼夺目。

　　本来走的好好的众人，竟然开始有些骚动起来，这突然出现的洞穴出口显然大出众人意料之外，因为谁都没有料到，这寒冰洞穴竟然如此简单就通过了。

　　庄落尘左脚往地上轻轻一点，整个人已经如一只离弦的箭一般，向那洞口飞快的射去。

　　就在庄落尘马上即将穿过那出口的瞬间，庄落尘的身形猛然停住，紧接着疾退数丈，惊骇的望着前方，就好似前面有什么不可思议的事情一般。


第049章 千年冰蟾

　　凌落羽，洪飞赶紧上前几步，顺着庄落尘望向的地方看去。

　　出口之外，是一个山谷。

　　令庄落尘吃惊的并不是那山谷，而是那出口之前的那一座冰雕，一座数人高的冰雕。

　　如果仅仅只是一座冰雕的话也不足以让庄落尘吃惊成那样子，一切只因为，冰雕的正中心，冰封着一个人，一个在不久之前还活蹦乱跳的人。

　　“哎！虽然我与张霸兄弟相交不深，但好歹也算是一起共过患难，想不到，才这么片刻不见，张兄就这么去了！”看着冰封的张霸，洪飞忍不住微微叹息道。

　　冰雕所处的地面之上，被一层厚厚的坚冰所覆盖，透过冰层，隐约可以看见那已经被冻的龟裂开来的岩石地面。

　　“竟然连山石都被冻的龟裂开来，到底是什么东西将张兄冰封在这里的！”几人倒吸了一口冷气，缓缓自洞穴出口探出头来，打量着整个山谷。

　　山谷寒气逼人，寂静无比，不要说鸟兽，就算是花草树木都没见到一根。

　　“哎！好歹和张兄也算是相识一场，又怎忍心张兄如此模样暴尸这里呢！还是将他好好安葬了吧！”洪飞脚轻轻一点，已经跃出那洞穴，走到那冰封的张霸身边。

　　轻轻的往腰间一拍，一把刀带着一声龙吟呼啸而出，右手轻轻一翻，洪飞已经将那把刀抓到手中，一刀在手，洪飞的整个人都变了，变的锐利无比，就连他的气势也变的那么霸烈起来。

　　微微举起刀，洪飞一刀向那冰雕劈去，看似软绵绵的一刀，却仿佛带着无边的霸气飞快的飞向那座冰雕。

　　“霸刀领洪飞！光看洪兄这一刀就知道，洪兄确实名不虚全啊！”看到洪飞轻描淡写的一刀，庄落尘感慨了一声。

　　“呵呵，洪兄的刀，庄兄的剑，随便哪一个放在武林之中，不都是响当当的存在吗？”凌落羽轻轻一笑。

　　洪飞的刀飞快的划过冰层，却与他想象中的结果完全不一样，本来，洪飞只是希望一刀能够将张霸周围的冰层劈开而已，谁知道，那一刀刚刚接触到冰层，整座冰雕包括被冰封的张霸，就这么突然之间化为一团水气，就此烟消云散。

　　见此情景，洪飞一顿，愣在当场。

　　突然之间的变故，凌落羽，庄落尘也震惊不已，脸色大变。

　　“传闻中，如果温度低到一个极限的话，碎金裂石无所不能，想不到真是如此！这张霸显然已经被那极限的冰寒给冻的粉碎了！”凌落羽忽然记起以前看到的一本古籍中的一段话来，对比起如今的情况来，马上明白了这其中的道理。

　　“小心！”庄落尘一声大喝，已向洪飞所在之出疾快的扑去。

　　凌落羽暴退数步，张眼望去，只见洪飞所在那快地面竟然猛然之间急速的抖动起来，一根软绵绵的弹性十足的鞭状物体破土而出，正向洪飞卷去，那鞭状物体所过之处，白雾翻滚，寒气四射。

　　仓促之下，洪飞手掌一翻，手中霸刀轻轻的向那鞭尖轻轻一点，整个人已经借这一点之力暴退了数十丈。

　　急掠而来的庄落尘手中凡尘神剑一抖，疾刺向那鞭状物体。

　　那鞭状物体也不知道是何物，竟然灵活无比，猛的向下一沉，紧接着暴立而起，避开庄落尘的那一剑，顺势朝剑身一拍。

　　“轰……”一声巨响，庄落尘整个人被拍飞了十多丈，重重的摔在地面之上。

　　庄落尘一个鲤鱼打挺，一蹦而起，虎视眈眈的盯着那鞭状物体，而另一边，洪飞也已经缓过气来，坐视欲扑。

　　那鞭状的物体猛然一缩，重新缩回地面之下。

　　“轰隆……”

　　一声，那整块地面爆裂开来，一个磨盘大小的碧绿色的蟾蜍出现在众人的眼前，而那鞭状的东西，正是那蟾蜍口中不断吞吐的舌头。

　　“冰蟾！想不到这里竟然有此等凶兽存在！”凌落羽面色一变，大喝道。

　　“这是冰蟾？据我所知，冰蟾最大的也不过海碗大小而已，哪有这样大的冰蟾！”庄落尘疑惑的望了望凌落羽，道。

　　凌落羽苦笑了笑，道：“庄兄有所不知，虽然普通的冰蟾确实并非什么稀罕之物，但是这冰蟾确实每个百年会长大一倍，到千年的时候，这冰蟾就会出现灵智，据说最后可以化人为妖，到了那时，可以说是飞天遁地无所不能，根本就不是我们普通的武林中人所能对付的了的！我看眼前着冰蟾，绝对不止千年火候，恐怕就是距离化妖也已经不太远了！”

　　话刚说到这里，那冰蟾已经动了，不过他并没有杀向庄落尘，也没有继续向洪飞攻击。

　　冰蟾双足往地上一蹬，竟然疾快的飞向凌落羽这边，也许，那冰蟾知道洪飞以及庄落尘是这群人之中的最强者，所以想先解决掉这些稍次一点的吧！

　　半空之中，那冰蟾大嘴猛然张开，一团白雾暴射而出，化为一张大网向凌落羽这边十余人罩去。

　　还不仅仅只是如此，在白雾喷出的同时，冰蟾嘴中的那条舌头也暴射而去，向一黄衫青年人急速卷去。

　　秦灵儿双手一挥，一道七彩烟雾迅速的飞出，紧接着秦灵儿一把抓住凌落羽暴退了十余丈，退出了那白雾的笼罩范围之内。

　　其余众人也都暴退，手中白光不停的翻飞，显然，这白光都是暗器，这时候，也没有人会藏私，都将他们压箱底的功夫使了出来。

　　那黄衫青年人一刀猛劈向那卷来的舌头，人也紧跟着飞退，不过，他运气并不好，并没有退开，因为那冰蟾的舌头一卷，已经将那把刀卷了起来，并顺势一扯，将那黄衫青年人扯了个踉跄，紧跟着那根舌头突然又暴涨数尺，正将那黄衫青年人卷入其中。

　　一声惨叫传来，那黄衫青年人已经被那冰蟾的舌头甩落在地，不过，他已经变成了冰雕，一个和张霸一模一样的冰雕。

　　冰蟾用力往地上一蹬，凌空飞起，向凌落羽这边飞快的袭来。


第050章 穆易死了

　　冰蟾的的那根舌头夹着浓浓的白雾，翻卷之间，所正对的方向正是凌落羽。

　　“不要！”秦灵儿一声怒喝，双手一阵阵急速舞动，一阵阵浓烈之及的七彩烟雾飞快的暴射向那冰蟾，烟雾所过之处，就连空气都发出“哧哧”之声，显然剧毒之及。

　　“没用的，千年冰蟾万毒不侵！”凌落羽微微摇了摇头，趁这当口，疾退了数丈，不是多不想退远点，只不过以凌落羽的那速度，这短短时间之内能退出数丈，已是极限。

　　舌头一卷，大嘴一吸，秦灵儿所发出的剧毒烟雾被那冰蟾一口吸进口中，微微闭上眼睛，冰蟾似乎很享受这剧毒烟雾一般。

　　秦灵儿一惊，微微摇了摇头，苦笑了笑，她这用毒高手遇到这万毒不侵的千年冰蟾，那可真是英雄无用武之地了。

　　冰蟾的眼睛猛的又睁开，微微舔了舔舌头，那狰狞无比的大眼睛扫了扫周围，突然头一甩，那舌头暴丈数丈，好似一条皮鞭一样，狠狠的又抽向凌落羽。

　　“这冰蟾，怎么好似和我有仇的，老盯住我不放！”凌落羽眉头一皱，人有往后退了几步，苦笑了笑，自己所擅长的阵法也好，幻术也好，遇到千年冰蟾可说是全无用处。

　　因为无论是幻术也好，阵法也好，归根结底都只不过利用各种特殊的技巧，以及人心理的种种弱点来发挥困敌之用而已，其实很多时候，真正困住对方的根本就不是阵法，而是他自己。

　　可是这千年冰蟾虽有一点点灵智而已，但也就最多和初生的婴儿相差无几，就算你明确的告诉他前面有危险，他也会浑然不知所觉的继续往前。

　　用幻术或阵法来对付千年冰蟾的话，也正是如此，因为，他们本就灵智不多，幻术阵法又怎会对它有太大的作用呢！

　　因为此，见到冰蟾的大舌头抽过来，凌落羽唯一能做的事情除了疾退，就只能苦笑了。

　　凌落羽退的速度并不快，而那冰蟾的舌头却迅疾无比，如此大的反差之下，冰蟾那根粗大的舌头很快就逼近凌落羽，眼看就要抽到凌落羽的身上。

　　就在此时，白色光芒一闪，一道淡淡的白色光芒就仿佛神来之笔，迅疾无比的从凌落羽身边暴射而去，狠狠的划向那舌头。

　　那白色光芒速度之快，根本就难以形容，众人只看到白光一闪，下一刻它已经劈在那狂抽而来的舌头之上。

　　好快的一刀，好可怕的一刀！出刀的人在正是穆易，穆易的刀，从没有人见过，也从没有人能够逃脱的了！当然，这冰蟾也没能逃脱这可怕的一刀！

　　刀光闪过，带起一片血花，刀剑难伤的冰蟾，竟然被穆易的这一刀斩掉了一截舌头，那截舌头带着一抹银光“咣当”一声落在地上。

　　银光落地，凌落羽也不由多看了几眼，因为，他也想看看名震天下的诡刀究竟是何模样。

　　银色光芒静悄悄的躺在地上，一眼望去，那样子虽然有点像刀，但凌落羽却觉的称之为鞭应该比较适合，因为那银刀竟然是由数百片锋利的刀刃经过特殊的技巧组合而成，可钢可柔，却有诡异锋利异常，一刀划过，就如同在同一个地方被数百刀接连划过一般，而且那刀刃的背面也经过特殊的处理，凹凸有致，竟能隐藏住大部 分刀芒，难怪，每次穆易出刀，留在众人眼中却只是淡淡的白影。

　　“我的刀终于失手了！虽然我早料到会有这么一天，却没想到会这么快！”穆易看了看空无一物的双手，苦笑了笑，一头栽倒在地。

　　“穆兄！”凌落羽一声惊喝。

　　“凌兄！小心，那冰蟾蜍舌头受伤，可能要发疯了！”这时，庄落尘，洪飞两人也已经飞掠了过来，挡在凌落羽身前。

　　“呱……呱……呱……”

　　震耳欲聋的声音传了过来，只见那冰蟾浑身上下竟如同吹气一般，又暴涨了数倍，本来碧绿色的身躯竟然慢慢变成了纯白之色，犹如实质的白色波纹在那冰蟾的周围展转盘旋着，仿佛随时都会择人而噬。

　　“好强，真的好强！”众人面面相窥，大部分人都面带惧色，惊恐万分。

　　“这冰蟾光是气势就比我遇到龙公子，丁孔等人强的多，看来就算还尚未化妖，也距离不远了！我们到底应该如何应付呢！”凌落羽暗地里思量着，看了看倒在地上生死不知的穆易，凌落羽上前几步，蹲下身子，微微叹了叹鼻息。

　　“凌公子！穆易怎么样了？”秦灵儿和韩笑也走了过来，关切的问道，虽然，一路之上，秦灵儿虽然总是喜欢和穆易吵吵闹闹，但是毕竟一起同甘共苦了这么久，怎么都会产生些友情的。

　　凌落羽苦笑了笑，沮丧无比的摇了摇头。

　　“不，穆兄绝对不会有事的！我不相信！”秦灵儿暴进几步，微微在穆易的身边蹲了下来，慢慢的将手伸到穆易的鼻孔之下，动做很轻很柔，但那只手却令人感觉到好似在颤抖。

　　半晌，秦灵儿方呆若木鸡缓缓地站了起来，虽然秦灵儿努力掩饰，但凌落羽依然清晰可见秦灵儿眼眶那翻滚着的晶莹的泪花。

　　叹了一口气，凌落羽缓缓地说道：“穆兄的诡刀，他所有的精气神都凝聚于那一刀之上，因为此，他那一刀才如此威力无穷，一刀出，杀不了人，杀的就是自己！想必随着那诡刀的落下，穆兄所有的精气神也随之飘散了吧！哎！穆兄都是为了我才如此的，如若不是我身处险境，穆兄根本就不会在没有必胜把握的时候出刀，是我害了他！”

　　韩笑走上前来，拍了拍凌落羽的肩膀，叹道：“江湖路，就是如此，不是你杀我，就是我杀你！穆兄都已经死了，凌公子何必如此自责呢！”

　　“可是，穆兄是我设计带进这通仙之冢的，他又是因为救我才丧命如此的，这叫我良心何安呢？”凌落羽的表情依然黯然无比。

　　“凌公子，对于你设计将我们诓入这通仙之冢的事情，其实我们和穆兄都没有丝毫怪罪于你，要不穆兄也不会拼死救你了，你要记住，你的命是穆兄的命换来的，就算是为了穆兄，你也一定要好好的活下去！”韩笑的脸依然平静无比，对于穆易的死，他仿佛丝毫没往心里去，不过到底是不是如此，恐怕就只有韩笑自己才知道了。


第051章 命悬一线

　　阴寒刺骨的山谷，不知何时已经被层淡淡的白雾所笼罩。

　　那千年冰蟾的四周，雾气尤其浓烈，在那浓雾的笼罩之下，冰蟾那白色晶莹的影子若隐若现。

　　“杀！”秦灵儿死死地盯着那白雾之中冰蟾的影子，口中一声低喝。

　　秦灵儿的双拳紧紧的握着，总是挂着笑容的脸蛋此刻也是面若寒霜。

　　庄落尘，洪飞等一干人等也团团围在那冰蟾四周，戒备的死死盯着那冰蟾，每一个人都已经蓄满了力气，那冰蟾不动，看样子他们也不会先动。

　　那冰蟾的那条舌头已经缩了回去，不过嘴角依然挂着几条血丝，此刻的冰蟾整个身躯已经涨大到了圆桌大小，苍白的皮肤之上挂满了一个个拳头大小的白色晶莹疙瘩，它静静的蹲着，一动也不动，如果不是那不停转动着的狰狞的大眼睛，都有可能会被人认为那只是死物而已。

　　冰蟾千年之后就会产生灵智，随着年龄的增加，它的灵智会越来越强，而之只冰蟾显然其灵智不低，它竟然好像感觉到只要自己一动，所有人的攻击都会射向他一般。

　　双方就这样对峙着，谁也不肯先动。

　　“不行，绝对不能这样对持下去，虽然，那冰蟾已经受了伤，但是，就算如此，以我们一行人的耐力也根本就不能够和他相比，更何况，在这山谷之中，庄兄，洪兄他们还要运功抵挡寒气的侵袭！但是，看这等模样，庄兄，洪兄他们似乎也不愿意先出手，这该如何是好！”凌落羽一边思量着，一边四下打量着。

　　“哎！想不到穆兄竟会丧命如此！如果当初听穆兄所言，等待陈空一起下这第三层的话，穆兄也不会如此了！”看到不远处穆易的尸体，凌落羽不由得几分黯然。

　　想起穆易，凌落羽不由眼前一亮。

　　“不错，既然这冰蟾已有几分灵智，想必自己的东西他肯定会认识！”想到这里，凌落羽目光扫了几扫，最后停留在那断掉的小半截舌头之上，虽然仅仅只是小半截，但也有尺余长。

　　缓缓站起身，凌落羽上前几步，走到那掉落的舌头附近，轻轻将那小半截舌头与穆易的刀捡起来，走到那冰蟾不远处的正对面缓缓坐定，拿起穆易的那把刀，一刀一刀慢慢切割起来。

　　凌落羽的动作很慢很慢，而且那冰蟾的舌头也柔韧无比，虽然已经脱离了冰蟾体外，没有了冰蟾的力量支持，却依旧柔韧异常，就算以穆易的刀的锋利，凌落羽切割起来也费力的很。

　　当然，凌落羽的动作都一点不漏的落在那冰蟾的眼中，就在它的正前方不远，也不由它不看。

　　冰蟾的目光已经死死地盯在凌落羽的身上，那双狰狞的大眼睛之内，都似乎要滴出血来，任何人都可以看出冰蟾的愤怒，这种情况，不论换作是谁都肯定会愤怒无比。

　　“呱……”

　　一声狂暴的鸣叫声，冰蟾突然凌空飞起，大嘴一张，周围翻滚的白雾纷纷涌向冰蟾的口中，就这瞬间，冰蟾的身体周围已经被一层亮晶晶的寒冰所组成的盔甲所覆盖。

　　“噗……噗……噗……”

　　“锵……锵……锵……”

　　几乎就在同一时间，庄落尘，洪飞等十多人出手了，刀，剑以及大量的暗器同时击向冰蟾，不过却都被那寒冰盔甲岁阻挡，各种武器与那寒冰盔甲相接触，竟然发出金铁交击的声音。

　　那冰蟾随便结出的一层寒冰盔甲竟有如此威力，显然，这也大出众人意料之外。不过毕竟是十多个人对一个，虽然那寒冰盔甲坚固无比，但在众人一而再，再而三的攻击之下，很快几已经面临破碎的边缘，随着洪飞的最后一刀落下，那寒冰盔甲终于到了承受的极限，化作片片碎冰，飘然落下。

　　面对一行人的攻击，冰蟾根本就不闻不问，此刻，他眼中的敌人只有一个，就是凌落羽。

　　借着众人的攻击之势，冰蟾的速度竟然猛然又增大了一倍有余，转眼间就已经到了凌落羽的头顶之上。

　　“不好！凌公子危险！”韩笑一声大喝，已向凌落羽所在方向飞逸而去，这时候的韩笑也已经拼尽全力，看到凌落羽危险，他也豁出去了。

　　庄落尘，洪飞，秦灵儿人也飞速的紧随其后。

　　“砰……砰……砰……”

　　声音不时响起，那冰蟾身上的白色大疙瘩竟然一个接着一个的猛的爆裂开来，一团团冰寒之及寒气急涌而出，形成一张大网，将凌落羽紧紧的罩在其中，还有不少的寒气团形成一道道白色的气箭向紧跟而来的几人急速射去。

　　“凌兄！”

　　“凌公子！”

　　几声凄凉的喝声响起，如此寒气笼罩之下，凌落羽根本就逃无可逃。

　　那冰蟾所发出的寒气的威力如何，他们心中也有数，论起实力来，张霸丝毫不逊于这里任何一人，却依旧被那冰蟾的寒气所冻成了一座冰雕。

　　而凌落羽的身体如何，他们也大致清楚，连张霸都能轻易杀死的寒气，将凌落羽团团罩住，凌落羽又怎能幸免。

　　虽然，随着寒气的落下，那整块区域白雾滚滚，已经阻挡住了几人的视线，但几人都以认定凌落羽是必死无疑。

　　“凌公子！拼了这条命，韩某也要宰了这畜生！”避开了那寒气箭的侵袭，韩笑，秦灵儿互相看了看，坚定的微微点了点头，同时扑向那冰蟾。


第052章 脱困而出

　　“不好，这寒气阴冷无比！看这铺天盖地的样子，不要说自己本来就不会任何武功，就算是自己武功不错，恐怕也根本没办法逃的脱这寒气的笼罩范围之内！”

　　“哎，也罢，死就死了！反正自己进入这通仙之冢之前就早已经做好了死的准备！”凌落羽看着那狂涌而至的寒气团，一动也不动，不是他不想躲避，而是因为他确实避不了！也不知道究竟避往何处！

　　“紫蝶，落羽无用，落羽等不到你的到来了，落羽先走一步了，如果有缘的份，也许我们只能来生还能再相见！”凌落羽长叹一声，微微的闭上了眼睛。

　　寒气临身，阵阵刺骨的冰寒直往凌落羽身体之内袭去，转眼之间，凌落羽整个人已经和那张霸一样，整个变成了一人形冰雕。

　　“凌公子！”秦灵儿悲切的呼唤之声响透天际。

　　“穆易死了，凌公子也死了！灵儿又岂能独活！”秦灵儿手掌轻轻一翻，一个晶莹剔透的玉瓶出现在秦灵儿的手中，仰起头，秦灵儿毫不迟疑的将瓶中的药粉尽皆倒入口中，一口吞下。

　　吞下那药粉，秦灵儿的全身疯狂的扭曲着，气势陡然暴涨，看那样子，至少暴涨了十倍有余。

　　先天至境！就在这短短的瞬间，秦灵儿的实力竟然已经达到了先天至境！而且，还不止如此，秦灵儿的实力还在暴涨！

　　“这是什么毒？”韩笑的脸色大变，盯着秦灵儿。

　　洪飞，庄落尘等一众人等也都吃惊的盯着秦灵儿，突然，洪飞似乎想起了什么似的，脸色一变，道：“我听说南蛮之地有一种毒叫做蜕变之毒，这种毒可以在短短一瞬间将人本身的实力提高千百倍，因为，它激发的是人的生命潜能，一个人所有的精气神在这一瞬间，都会被全部激发出来！”

　　顿了顿，洪飞长叹一声，摇了摇头道：“看来，秦姑娘服用的这种毒应该也类似吧！这种毒虽然能够一瞬间将人的实力提高到一个恐怖的境界，但是之后却也必死无疑！看来，秦姑娘去意已绝！”

　　这时，除了把暴涨的实力之外，秦灵儿已经恢复如常，转过头，看了在场众人，秦灵儿凄凉的一笑，道：“灵儿先走一步了，灵儿就算是死，也要拉着那畜生陪葬，希望大家能好好配合灵儿吧！”

　　看了看韩笑，秦灵儿又道：“韩兄，灵儿不能陪你们一起通过通仙之冢了，韩兄自己保重！”

　　随着话音的飘落，秦灵儿倩影一闪，已经向那冰蟾扑去。

　　先天高手就是先天高手！虽然那冰蟾一口口的寒气疯狂的直喷，但是却根本就奈何不了此刻的秦灵儿，还尚未近身，就已被环绕在秦灵儿身周的先天罡气所阻挡住。

　　“轰隆……”

　　秦灵儿的纤纤玉手，已经一掌印在那冰蟾之上。这一掌，那冰蟾被生生击退了数丈，两只脚也已经深深的陷入山石之中。

　　不过，秦灵也被震退了数步，手掌一阵麻木。

　　“这畜生！防御还真强的吓人，自己已经提升这么多，这一掌竟然还没有伤到它！”秦灵儿微微皱了皱眉头，又一掌当头向那冰蟾当头罩下。

　　庄落尘，洪飞对视了一眼，点了点头，也当头扑上。

　　虽然，马上即是正午时分，太阳高悬，但却没有给这冰寒刺骨的带来丝毫暖意。

　　“好强，真的好强！”看着前方那不停喘着粗气的冰蟾，庄落尘，洪飞几人不由暗吸了几口冷气。

　　有着秦灵儿这突然出现的先天强者牵制，就这片刻功夫，竟然还有数人死于冰蟾之下，这冰蟾防御力量实在太恐怖了，庄落尘，洪飞他们根本就很难破掉他的防御。

　　那冰蟾那层看起来并不厚的白色皮肤，竟然如同那坚硬的乌龟壳一般，坚不可摧，就算是庄落尘的神剑凡尘，也不过仅仅只能给那冰蟾留下几道血痕而已，就更不要说其他人的武器了。

　　而相反的，那冰蟾所喷出的寒气，众人触之，就算不死也要脱层皮。

　　虽然，因为秦灵儿一掌接着一掌印在那冰蟾之上，将那冰蟾身上的寒气震散了不少，却依然没有人敢于轻视。

　　那冰雕之内，这一切凌落羽都看在眼中，可是，虽然他并未如秦灵儿他们所想的那样身死，却也依旧不能移动半分。

　　因为，就在那寒气侵入凌落羽体内的一瞬间，突然，凌落羽的身体经脉之中一股股火热之及的气流突然出现，冰寒无比的寒气，在那火热的气流之下，根本连反应都来不及做出，就已经被消灭的干干净净。

　　“想不到，这九阳绝脉，竟然还有此等作用！难怪在那寒冰洞穴之中，自己好似感觉不到什么寒冷似的！原来如此啊！”凌落羽心中暗自苦笑了一番。

　　就在此时，经脉之内刚刚平静下来的炙热气流又好似蠢蠢欲动。

　　“不好，竟是午时到了，这九阳绝脉又要发作了！”凌落羽一动也不敢动，因为他发觉，在这冰雕之内，九阳绝脉发作时的那种痛苦竟然轻微很多。

　　一丝丝的寒气，透过那冰雕缓缓的渗透进凌落羽的身体经脉之中，而那经脉之内，却是那炙热无比奇怪气流，那热流在凌落羽经脉之中盘恒以久，又怎能容许有其他的东西占据它的地盘呢？更何况还是它的死对头——寒流。

　　那股热流的强大，显然远非那寒流所能匹敌的，寒流的渗透速度越来越快，整个冰雕都似乎有快融化的迹象，但就算如此，那股热流却依旧如那远古盘恒的巨兽一般，寒流来多少，它解决多少，丝毫不拖拉。

　　虽然，寒流的不停冲击，并没有对那热流产生多大的影响，但那股热流却也温和了不少，至少，凌落羽感觉到自己这一次的九阳绝脉的发作，比以往弱了不少。

　　“轰隆！”一声，随着冰雕的不停的融化，整座冰雕终于全部破裂开来，化为一块块的碎冰落下，碎冰块沾土即化，因为，这冰雕的及寒都已经被凌落羽吸收的七七八八了，没有了寒气的支持，冰雕怎能不化！

　　山谷之中，庄落尘，洪飞，甚至包括那只冰蟾，这瞬间，都停了下来，看着突然出现的凌落羽，每个人眼中都是一片震惊之色。


第053章 灵儿损落

　　见到凌落羽竟然安然无恙，那冰蟾微微一怔，双目只中凶光暴射，白影一晃，冰蟾向凌落羽猛扑过来，才行至中途，秦灵儿倩影一闪，正挡在那冰蟾前进途中。纤纤玉手一翻，秦灵儿一掌向那冰蟾当头拍去。

　　“嘭……”

　　一声巨响，秦灵儿和那冰蟾几乎同时被退数丈，冰蟾落地，一个翻滚，竟马上又若无其事的爬了起来。

　　庄落尘，洪飞，韩笑等剩下的几人身形连动，飞快的围住那冰蟾又开始了新一轮的厮杀。

　　“这冰蟾的防御能力真的好强！既然他尚未化妖，身上肯定还有弱点所在！”看着那劈在冰蟾身上的刀剑竟然被反弹起来，凌落羽不由自主的想到。

　　是冰蟾的头部！不对，那里已经不知道被劈了多少下了，却连刀痕都没看到一条。

　　眼睛？也不对，冰蟾眼睛上面的那层眼睑的防御根本就不会比其他地方弱。

　　这冰蟾的弱点到底是哪里呢？凌落羽暗自思量着。

　　扫了扫那正高高跃起的冰蟾，凌落羽突然眼前一亮，因为他看到了一个淡淡的小红点，那红点处在冰蟾的头部与身体相连之处，淡淡的黄豆大一般的红点，是那么的不显眼，如果不是那冰蟾突然高高跃起，凌落羽根本就发现不了。

　　难道那小红点会是冰蟾身上的弱点！管他是不是，死马当作活马医吧！

　　“秦姑娘，几位兄弟，看到那冰蟾颈部的红点没有，攻击那里试试看吧！也许能破开它的防御！”想到这里，凌落羽冲着秦灵儿几人大喝道。

　　颈部！虽然冰蟾没有颈部，准确说是分不出颈部来。但是一说到颈部，每个人都会条件反射的望向头部与身体的交接之处，这是人的本能！

　　虽然那红点很小很小，如果不注意看的话根本就看不出来，但是经凌落羽这一提醒，那冰蟾身上的那点淡淡的红点马上落入众人的眼中。

　　冰蟾的恐怖，不在于它那无与伦比的奇寒之气，也不在它那疾快无比的速度，而在与他那身刀剑那身的防御，如果不是如此，那冰蟾早被众人杀了很多次了。

　　秦灵儿暴进几步，手掌一翻，一掌拍向那冰蟾，一掌之下，虽然秦灵儿自己也被震飞了十多丈，但同时也将那冰蟾震翻在地，冰蟾身上那淡淡的红点清晰可见的出现在众人眼前。

　　洪飞，庄落尘轻轻的一点头，一刀一剑夹着无穷威势飞快向那冰蟾射去。

　　“呱……呱……呱……”冰蟾大嘴猛张，几声尖鸣，竟令人有头昏目眩之感，洪飞，庄落尘手脚微微一顿。冰蟾口中几个白色冰弹猛然射出，将那一刀一剑射的微微偏了一偏，正好绕过了那红点，劈在那冰蟾身体之上。

　　洪飞的刀，庄落尘的剑，在整个武林之中虽可以说是排的上号的神兵利器，但是，对付这冰蟾却似乎还稍微差了点，刀剑仅仅跟那冰蟾留下了一丝血痕，那血痕转瞬之间竟已结疤。

　　洪飞庄落尘互相对看了一眼，正准备再次出手，突然，那冰蟾一声嚎叫，在地上不停的开始翻滚起来，身体也开始慢慢缩小，竟又变成了磨盘大小，身上也慢慢恢复初见到时的碧绿之色。

　　洪飞，庄落尘疑惑的互相看了看，不过双手也不停留，一刀一剑如影随形的仅贴着那不停翻滚的冰蟾。

　　不来刀剑难伤的冰蟾竟被洪飞庄落尘的一刀一剑给劈成了数块，缓缓的落在地上。

　　“这到底是怎么回事？”二人丝毫没有掩饰自己心中的震惊，吃惊地问道。

　　“也许，上去看看才知道吧！”洪飞苦笑了笑，走到冰蟾的尸体旁边，轻轻地拿起刀，将那冰蟾已经碎裂成几块的尸身缓缓翻了过来。

　　冰蟾尸身之上的红点之上，插着一把刀，一把通体血红晶莹剔透的飞刀。

　　看到飞刀，庄落尘洪飞两人首先想到的就是韩笑，千手韩笑，除了他，在场之人之中没有任何人有能力发出这样的一刀。

　　转过头，两人同时向韩笑的方向望去。

　　本来就冷冰冰的韩笑，配上那变的苍白的吓人一张面孔，更觉得冰冷无比，此时韩笑正坐在地上，不停的喘着粗气，感受到庄落尘洪飞两人的目光，韩笑抬起头来，苦笑了笑，道：“庄兄，洪兄，接下来，韩某可需要靠两位来保护了，发出了刚刚那把飞刀，韩某没个两三天，很难恢复过来的！”

　　凌落羽缓缓地走上前来，叹了一口气，道：“解决这冰蟾可真不容易，十多位兄弟，竟只有我们几人存活！”

　　“是啊！这一战可真是惨烈无比！”几人同时叹了口气。

　　“对了！秦姑娘！秦姑娘怎么样了！”凌落羽突然发现秦灵儿竟然已不知所终。

　　众人四下里一阵打量，搜寻着秦灵儿的踪影，这一战，秦灵儿才是最大的功臣，没有她的牵制，也许，他们此刻都已经是死人了！

　　“几位！你看那山石之下，可是秦姑娘！”说话的是洪飞，顺着洪飞所指的方向，众人只看见一块数十丈高的巨大山石之旁，露出粉红色的一角。

　　“不错，那应该是秦姑娘，秦姑娘最喜欢穿的就是粉红色的衣裳了！”几人飞速的向那山石所在之处奔去。

　　逼近那山石，看清楚那倚在山石旁边微微颤抖的粉红色的人影，众人一愣。

　　只见那人影白发苍苍，鸡皮鹤发，一边喘着粗气，一边不停的抽搐着，这还是那风华绝代的秦姑娘吗？众人不由的一阵黯然。

　　“你们走……吧！我……只想……一个人……静静的……死去，走吧……不要管我……”秦灵儿的声音断断续续。

　　“凌公子，灵……儿不能……陪你……继续……走下去了……，答应……灵儿……一件……事情……”秦灵儿的声音越来越小。

　　“灵儿，我答应你，不要说一件，就是百件，千件落羽都答应！你一定要撑下去！”凌落羽上前几步，搂住秦灵儿那不停抽搐的身躯，他的声音开始哽咽起来，泪水已经染湿了衣襟。

　　“凌……公子，记住，你……一定要……好好……活……下去，灵儿……还有……”秦灵儿的声音渐渐模糊不清。

　　“灵儿……”一声声悲切的呼唤响遍天地，秦灵儿就此身损。

　　自古红颜命薄，英雄落寞。

　　也许，秦灵儿的死将会是凌落羽，庄落尘，洪飞几人心中永远的疼，因为他们都知道，他们的命是秦灵儿的命换来的。

　　摸了摸怀中的一个小小的护身符，凌落羽暗暗发誓：“灵儿，你放心去吧，你的嘱托落羽一定会尽力为你办好的！”

　　护身符之中别无他物，仅仅一张黄纸，上面一个地址一个名字，秦灵儿临死之前最不放心的就是这件事情了，因为，住那个地方，叫那个名字的人是她唯一的幼弟，才仅仅八岁的亲弟弟。

　　掩埋了秦灵儿以及其他人的身体，凌落羽几人又是一阵黯然，不过依旧没有在这里停留，迈着大步顺着那山谷向前方继续前进。


第054章 最后的BOSS

　　顺着那阴寒刺骨的山谷一直往前，是一条仅仅才两人宽的羊肠小道，小道之上，随处可见嶙峋杂乱的乱石。

　　随着凌落羽的一行人一步一步的前行，这小道之上的寒气也渐渐稀薄起来。

　　进入这山谷之前，尚有十余人，离开的时候却仅仅寥寥五人而已，除了凌落羽，洪飞，庄落尘，韩笑之外，其他人仅仅只剩下一个叫洪七的，看样子那人应该是洪飞的人，因为他始终一言不发的跟随在洪飞身后。

　　因为穆易秦灵儿都皆损落在此，凌落羽的心情沉重无比，不止是他，其他人的心情也都一样相差无几。

　　“已经进入第三层了，也不知道究竟还有多远，才能通过这第三层，进入那神秘的修行界之中，也许，我们这仅余的几人可能会全部埋葬在此地吧！”凌落羽苦笑了笑，叹了口气。

　　“是啊！凌兄，看来我们在前两层的运气真是够好，可是到了这第三层，洪某心里确实没个底！仅仅一只冰蟾而已，将让我们等一行人损落了大半，也不知道后面究竟还有些什么？”洪飞摇了摇头，也附和着说道。

　　“哎！想这么多干什么！生也好，死也好，庄某现在只想早点离开这鬼地方！”庄落尘也有些心烦意乱的嚷嚷道。

　　“哎！走吧！也许真的船到桥头自然直吧！”一行人嘴里说着话，脚下却没有丝毫停留，反而速度加快了几分，向那山谷之外行去。

　　这小道并不长，仅仅一个多时辰，一行人已经走出了山谷，走到了这小道的尽头。

　　小道的尽头竟然是一座吊桥，吊桥之下是一片浓雾翻滚的深渊，一眼望不到底，不知道究竟有多深，不过，可以肯定的，在场的几人之中，无论是谁掉了下去，肯定尸骨无存。

　　站在吊桥之前，隐约可以看见对面山崖之上一座庄严肃穆屹立其上的雄伟建筑物。

　　“那里，应该就是我们的目的地吧！因为除了这小道，没有任何其他途径可以通往那里了！”见到那巍峨的建筑物，几人明显一喜。

　　“不错，通过了那里，想必我们就能进入那神秘的修行界了吧！不过，这最后一关想必不是那么容易通过的吧！”几人又隐隐有些担忧起来。

　　“走吧！究竟好不好通过，我们进去了就知道了！”凌落羽微微一笑，说道。

　　“凌兄，庄兄，你说他们会不会在这吊桥之上弄什么玄虚？如果，他们这样办的话我们可就是死无葬身之地了！”看了看那吊桥之下恐怖异常的深渊，洪飞不由的有些迟疑。

　　凌落羽淡淡一笑，道：“洪兄，以我估计他们绝不会如此做的，因为他们根本几不屑于此，洪兄何必杞人忧天呢！如果他们真的一定要我们死的话，也许，只需要一人就已经足够了！”

　　“是吗？凌兄弟怎么知道？难道这通仙之冢中竟有如此厉害之人！”对于凌落羽的话，洪飞，庄落尘显然有些难以置信。

　　“不错，确实如此！”凌落羽点了点头，别人不知道，他可是真正见识过陈空的恐怖，那根本就不是人力所能对付的了的。

　　虽然认定了通仙之冢之人绝不会在吊桥之上动什么手脚，但一行人通过这吊桥之时依然小心翼翼，生怕因为自己一个疏忽而丧命如此。

　　走过吊桥，那座看起来大气磅礴的建筑物终于出现在众人眼前，那竟然是一座道观，不过值得奇怪的是那道观竟然荒凉无比，道观的大门之前，长满了及膝的荒草。

　　虽然如此，但横挂在道观门口的金字匾额，仍然清晰可见，写着万妙观三个大字。

　　“如果这里真是最后一关的话，为什么竟然如此荒凉，难道这里已经久无人烟！那我们不是可以轻易通过这里了！”一行人心中不由一喜，不过随即又疑惑起来。

　　道观的大门大开着，一眼就能看到正对着大门的大殿，大门之内，是一座方圆数百米的庭院，庭院的两侧，分布着一排排密密麻麻的厢房，一眼望去至少有数十间。

　　庭院之中，杂草重生。

　　雄伟的大殿，数十间的厢房，一切都显示这里曾经朝气蓬勃，可是为何如今荒凉之此呢？

　　走进了道观大门，穿行在遍不杂草的庭院之中，一行人径直向道观的大殿之中行去。

　　凌落羽忽然眉头一皱，因为他闻到了一股酒味，其中还夹杂着烤肉的味道，这段时间，他们根本就没有一个人喝酒，更加没有一个人吃烤肉了。

　　瞟了瞟那荒凉的大殿，凌落羽一声轻喝：“小心点，大殿之中有人！”

　　“既然已经来了，就进来吧！不用那么顾忌，几只小爬虫而已，要杀你们我也只会光明正大的杀的！”大殿大门突然自动打开，一道声音径直飘到众人耳中。

　　凌落羽几人惊骇的互相对看了一眼，轻轻的一咬牙，走进了大殿。

　　大殿之中，只有一个人，看样子竟然是一个年轻的道人，一身洁白似乎一丝尘埃都没有的道袍罩在那年轻道人的身上。

　　那道人轻轻的笑着，看起来仙风道骨，浑身充满了正气，不过，不知怎的，凌落羽却自那道人身上感觉到了一股淡淡的犹如腐尸般的危险气息。

　　自进入大殿门口开始，那种感觉越来越浓烈。

　　“离开他！离的越远越好！”凌落羽的直觉告诉他，此人绝对是个极其危险的人物。

　　啃着手上的烤肉，拿起酒壶浅饮了几口，那道人抬起头来，缓缓开口说道：“虽然，我这第三层因为某些原因，已经空无一人，但你们既然能杀了碧绿蟾走到这里，确实有些出乎意料！不过既然到了这里，就由不得各位了！”

　　那年轻人虽然仍然淡淡的笑着，说话的语气却变的阴冷不比。

　　“摆在你们面前的有两条路，要么归顺于我！要么死！”那年轻道人看似轻描淡写的继续说道。

　　众人脸色一变，洪飞怒声说道：“既然阁下如此说，那看样子阁下肯定有把握杀尽我们五人了！”

　　“不信，你可以试试！”那年轻道人依然平静无比。

　　洪飞一扫剩余的几人，没有说话，对于那年轻道人的实力，洪飞也不敢轻易尝试。

　　“少爷！让我来！”一直保持沉默的洪七上前几步，一刀杀向那年轻道人。

　　“还真有不知死活的人敢上来！”那年轻道人双目猛张，一道金色的电弧自眼中暴射而出。

　　“轰！”的一声，洪七整个人摔落在地上，全身已经被那电弧烧的犹如焦炭一般。

　　“这是什么武功！”洪飞，庄落尘倒吸了一口冷气，震惊的看着那年轻道人。


第055章 陈空来了

　　那年轻道人眼中厉芒一闪，扫了凌落羽四人一眼，冷冷地说道：“谁还想上来试一下！”

　　凌落羽，庄落尘，洪飞几人你看看我，我看看你，虽然早已经知道这年轻道人强悍无比，可是却依旧没有料到他竟然厉害到眼神都可以杀人的地步。

　　思量了一阵子，庄落尘上前一步，微微一抱拳道：“阁下神功惊人，我承认我们几个远不是阁下的对手！不过阁下是否能告诉我们几人，究竟要我们怎么样才能算是归顺于你呢？”

　　那年轻道人冷哼一声，阴冷地道：“归顺于我那还不简单，只要将我手中这药丸吃下去就行了！”

　　年轻道人手一翻，几颗黑漆漆的带有腥臭之味的丹药出现在他的手中。

　　几人面面相觑，不知该如何是好！

　　战，明显只是自寻死路，降，竟然还要吃下对方丹药，那丹药看样子就不是什么灵丹妙药，吃了真的可能只能一辈子受此人控制！这叫几人如何能够接受！

　　“如果不是我手下急缺人用，以你们这点点实力，就算是想归顺于我，都可能没有机会！哼！”那年轻道人又冷冷的哼了一声。

　　“士可杀，不可辱！韩某宁愿一死，也不愿意像个行尸走肉一般赖活着！凌公子，庄兄，洪兄！韩某先走一步了！”韩笑一声怒喝，双手一挥，数十点寒芒疾射向那年轻道人！

　　“韩兄！庄某也来陪你！”庄落尘身形一晃，挡在韩笑身前，神剑凡尘已脱鞘而出，虎视眈眈的盯着那年轻道人，准备随时迎接那年轻道人接下来的攻击。

　　“当……当……当……”

　　韩笑所发出的暗器在距离那年轻道人尚有尺许，竟然就似被什么东西挡住了一搬，一把把的掉落在地上。

　　年轻道人面上凶厉之色一闪，狂笑道：“真是不知死活！就凭你们还想和我斗！”

　　扫了凌落羽洪飞二人一眼，那年轻道人又道：“你们两个呢？考虑好了没？”

　　“生有何欢，死有何惧！”凌落羽淡淡一笑，走到韩笑，庄落尘身边站定。

　　洪飞稍微犹豫了一下，也紧随着凌落羽缓缓站到韩笑他们一起。

　　“很好！很好！既然你们都不愿意归顺于我！就都给我死吧！”年轻道人一声狂笑，本来看起来平平淡淡的身影却猛然气势猛增，就如同一座大山压在几人身上。

　　如此强大之极的气势之下，几人不要说反抗，就算是呼吸都变的困难万分。

　　庄落尘，洪飞，韩笑几人好稍微还一点点，毕竟他们都有武功内力护身，不过就算如此，他们三人的脸色也变的苍白无比，豆大的汗珠顺着脸颊不停的往下淌。

　　如此恐怖的气势，根本就不是身体一向单薄的凌落羽所能抵挡的了的，他的身体已经被压的弯了下去，两只手撑着地面，支撑着整个身体，口中不时的吐出几口鲜血。

　　“就算是死！也绝对不能跪着！”凌落羽咬着牙，一字一字的缓缓说道。

　　“脾气还蛮倔啊！如果我一定要你跪着死你又能如何呢！”年轻道人冷笑一声，那股恐怖的压力又增大了一点。

　　“咔嚓……”一声轻响传来，凌落羽身子突然一歪，右臂一声剧烈的撕疼传来，显然右臂已经折断了。

　　猛的一咬牙，凌落羽单膝着地，另一边用手肘支撑着，始终没有跪下去。

　　“看你还能撑多久！”年轻道人轻蔑的扫了凌落羽一眼，冷冷地说道。

　　“你……，要杀就杀，何必如此折磨我们呢！”韩笑一声暴喝，虽然他们在年轻道人的气势之下，也抵挡的异常艰辛，根本就没办法帮到凌落羽，但是见到凌落羽如此模样，也都看不过去。

　　“如果我不死，下一次见面死的一定是你！”凌落羽死死地盯着那年轻道人，双眼都欲滴出血来。

　　“下次？你以为你们还有机会活下去吗？还会有下次吗？”那年轻道人的语气阴冷无比，不过被凌落羽那怨毒的眼光盯着，隐隐觉得心里有些发毛，年轻道人正欲下杀手取了几人性命。

　　“踏……踏……踏……”

　　清脆的脚步声响起，年轻道人不由一怔。

　　“是吗？他们真的都必死无疑吗？陈某倒有些不相信！”随着声音的响起，陈空缓缓出现在众人的眼帘。

　　“是你？你怎么这么快就到这一层来了？”看到陈空，那年轻道人脸色大变。

　　陈空淡淡一笑，道：“妙道友，难道你以为凭你手下的那帮人真的就可以将陈某留在第二层吗？”

　　顿了顿，陈空又道：“不过，你倒还有几分本事，竟然找了十八个黄阶高手来，如果是在三十年前，陈某可能还真的着了你的道！”

　　年轻道人脸色瞬间平复下来，道：“就算是这样你又能如何？三十年前你不是我的对手，何况现在的我！”

　　“妙空子，这些年你利用这通仙之冢，应该捞的了不少好处吧？”陈空语气一变。

　　“你知道了！我早就知道这很难瞒过你！”年轻道人妙空子微微一惊，苦笑了笑。


第056章 五雷轰顶

　　“如果你所做的这一切被上面所知的话，有什么后果？你难道不清楚吗？”陈空的面色一变，厉声说道。

　　妙空子淡淡一笑，道：“陈兄，这些事情不劳你费心，我既然敢做，肯定早已经将这其中的缘由想了个透彻，更何况我也只不过听命行事而已，出了事情自有上面顶着！”

　　陈空冷笑一声，道：“既然，这一切我已经知道了，你以为能瞒的过去吗？”

　　妙空子哈哈一笑，道：“玄冥修仙境八大宗门，你知道这件事情有多少宗门牵涉其中吗？每年通过这通仙之冢进入俗世的修行者有多少？又有多少前辈的子孙后代通过这通仙之冢进入修行界？这一切你知道吗？”

　　扫了陈空一眼，妙空子又道：“陈兄，我建议你有些事情知道了，最好当作不知道，不要惹些不必要的麻烦，最多我拿的好处分你一半就是！”

　　陈空稍微有些迟疑，强忍住心头的诱惑，道：“妙兄，你想必也应该知道，过了今年，陈某就正式进入宗门之内了，你说我会为了眼前这一时好处而放弃大好前途不要吗？”

　　“陈兄，你不要敬酒不吃吃罚酒，说几句好话，就真的以为我对付不了你！”妙空子冷哼一声。

　　陈空淡淡一笑，道：“看样子我们也确实只能手底下见真章了，陈某倒想看看，这三十年你究竟有什么长进！”

　　“虽然这三十年，你也进入了地阶，但你不要忘了，三十年前我就已经进入了地阶！”妙空子手一翻，一道黑色光芒一闪，一面黑气沉沉的大幡凭空出现。

　　双手法诀一捏，妙空子对着那大幡轻轻一指，一声低喝：“去！”

　　那大幡之上顿时黑气滚滚，化为一团诡异的黑云向陈空急卷而去。

　　陈空淡淡一笑，张口一吐，一道粉红色光芒脱口而出，那粉红色光芒迎风而涨，刹那间化为一三丈有余的大剑向那黑云劈去。

　　虽然那黑云看似威力无穷，但显然稍逊于那粉红色大剑，大剑的几个直劈之下，那黑云顿时烟消云散，重新化为黑幡飘落在地，只不过那幡面却已经被劈的粉碎，仅仅只剩下光溜溜的幡竿而已。

　　“离别剑！想不到你们陈家竟然将这等宝物都交给你了！”妙空子一声惊喝，面色一变。

　　“不错，正是离别，想不到你竟然认识此物！”陈空淡淡一笑，手底下却也没闲着，驱使着离别向妙空子劈去。

　　“就算你有离别在手又如何，真以为我奈何不了你！”妙空子轻蔑的一笑，双手连翻，一青一黄两道光芒腾空而起。

　　青色的是一把剑，黄色的是一面镜子。

　　镜子之中，一道黄色光华猛然射去，竟然将飞遁而来的离别给定在半空之中，而那青色长剑速度猛增，向陈空射去。

　　“定神镜！你竟然有此等法器！”看到被定在半空的离别，陈空猛然一惊，飞退数丈，手一翻，一面精致小巧的盾牌脱手而去，挡住那把青色长剑。

　　“好强！他们真的好强，竟然个个都神通不小！”已经退的远远的凌落羽，洪飞几人面面相觑，看着陈空与妙空子战斗的这一幕，想到自己几个竟然还想和妙空子拼命，不由都倒吸了一口冷气。

　　斗场之中，陈空已明显落在下风。

　　离别仍然被那定神镜定在半空之中，看样子一时半刻也难以挣脱，而那盾牌，竟然摇摇欲坠，显然也快挡不住那青色长剑了。

　　而那妙空子，手中绿光一闪，竟又一碧绿葫芦出现在手中，法诀一捏，那葫芦腾空而起，熊熊火焰狂喷而出，急卷向陈空。

　　“这妙空子，三十年没见，怎么如此多法器，难道这就是放那些人通行所捞到的好处！”陈空心里一惊。

　　“自己仅有的两件法器都被困的死死的，难道真的要用那东西？”陈空有些犹豫不决，虽然陈空真正的实力已是天阶，但是那东西就算是以自己天阶的实力，也仅仅只能动用一次，而且用过之后，一个时辰之内只能任人宰割！

　　“就算是自己隐藏的实力高出妙空子一阶，奈何自己能用的法器太少了！”陈空暗叹了一声，微微一咬牙，手轻轻一翻，一张黄色的符咒出现在陈空的手中。

　　五雷符！这正是陈空自那丁孔手中所得到的五雷符。

　　这五雷符虽然强大无比，但是也许因为妙空子知道自己根本就没有足够的实力使用它吧！得到这张符咒之后，竟被他赏赐了丁孔。

　　以丁孔区区先天黄阶的实力，要使用这五雷符肯定是必死无疑，而且也仅仅只能发挥出五雷符的十分之一威力。

　　但这符在陈空手中却完全不一样，以他的天阶实力，至少能发挥出五雷符的八成威力，而且只不过虚弱一个时辰而已。

　　“八成威力！对付这妙空子应该足够了！只不过要找个好机会而已！万一这一符发出去，被他给避开了，那自己等人就真的只能闭目等死了！”陈空眼中厉芒一闪，整个人在边躲避火焰的同时也慢慢的向妙空子接近。

　　十丈……五长……一丈……

　　就是现在！陈空一声怒喝，双手一撮，手轻轻一点那五雷符，那五雷符化为点点金光逸散在周围空间之中。

　　“不好！”感受着周围空间之中异常的灵力波动，妙空子大惊，迅疾的暴退数十丈。

　　虽然如此，却根本就没有逃脱五雷符的攻击范围，五道如婴儿手臂般大小的轰雷就如同长了眼睛一般，紧紧的锁定着妙空子。

　　“五雷符！陈空他竟然用五雷符，他不怕反噬吗？难道他已经突破了天阶！”妙空子感受着追击着在自己身后那雷球之中所蕴涵的恐怖威力，神情大变。

　　这五雷符是经过他的手送出去的，对于它的恐怖他当然知之甚深，只可惜以他地阶的实力，要动用五雷符的话，就算不死，也要脱成皮，因为此，他才将那五雷符送与丁孔，以备不时之需。

　　五雷符根本避无可避，不要说他只是先天地阶，就算是筑基有成的真正的修行者，对这五雷符也尚且顾忌万分。

　　“难道自己真的要死于自己送出去的五雷符之下！”妙空子一声惨喝。

　　“轰隆……轰隆……”

　　五雷轰下，整个地面为之一颤，如此猛烈的雷轰之下，妙空子当场飞灰湮灭。


第057章 团聚

　　尘土慢慢消散，一切重归宁静。

　　虽然，凌落羽受伤不轻，就连手也折断了一根，但他却依旧强忍着身体的伤痛，蹒跚着缓缓站了起来，打量着这周围的一切。

　　常年饱受九阳绝脉的折磨，在厉经痛苦的同时，也培养出了凌落羽那坚定如铁的意志。

　　病疼可以忍受，伤疼照样也能忍受。

　　身边不远处，庄落尘，洪飞，韩笑几人虽然落的灰头灰脸，但却并没受到什么大的伤害。

　　前方不远处，一个身影盘膝坐在地上，双目微微闭合着，正大口大口的喘着粗气，正是陈空。

　　“陈兄，你还好吧！撑的住吗？”凌落羽一步一步蹒跚着缓缓的向陈空走去，庄落尘，洪飞等也飞快的向陈空所在的方向跑去，因为他们都知道，自己的这条性命是陈空救回来。

　　韩笑看了看陈空，又看了看凌落羽，走到凌落羽身边，搀扶着凌落羽向陈空慢慢走去。

　　陈空缓缓的睁开眼睛，看了看凌落羽几人，有气无力地道：“还好，还没有死！你们都还好吧！”

　　顿了顿，陈空又道：“陈某恭喜几位！穿过了这座大殿，几位就都是修行中人了，倒是陈某自己，哎……”

　　庄落尘，洪飞对视了一眼，道：“陈兄的大恩，不管我们今后如何，我们都永远不会忘记！如果陈兄有什么需要我们帮忙的话，我们几个义不容辞！”

　　陈空淡淡一笑，不再言语。

　　“一切都完了吗？都结束了吗？紫蝶呢？难道……”凌落羽失神的望了望道观大门口，他多么希望这时候能看到紫蝶的身影，就算是一眼也好，那至少证明紫蝶还活着，可是，道观之前依旧空空如也。

　　“落羽，你一定要活着，等着我……”进入这通仙之冢时的那一幕如同就在凌落羽眼前，也许，这一辈子凌落羽都会清清除楚的记得那一幕。

　　“紫蝶！落羽还活着，还等着你！你究竟在哪里？”

　　如果没有了紫蝶，自己生命中还剩下什么呢？这个问题凌落羽从没有去想过，也根本就不敢去想。

　　看着凌落羽那魂不守舍的样子，陈空呵呵一笑，道：“凌兄，在想些什么呢？要陈某帮忙吗？”

　　“说了你也帮不上忙！”凌落羽看了看仍然在地上喘着粗气的陈空，叹了一口气。

　　“是吗？真的帮不上忙吗？你看看外面！说不定你想见的人就在外面呢？”陈空嘿嘿一笑，缓缓说道。

　　在韩笑的搀扶下，凌落羽惊疑不定的一步一步缓缓走到道观门口，望外面望去。

　　那吊桥之上，一道白色的出尘的倩影正缓缓的向这道观这边缓缓走近。

　　紫蝶！是紫蝶！紫蝶她没事！

　　凌落羽一把甩开搀扶着他的韩笑，就向秦紫蝶飞奔而去，只不过，显然，凌落羽低估了自己身上的伤势，才刚走几步，就“扑通”一声摔倒在地。

　　缓缓走来的秦紫蝶显然也发现了这边的声响，看着摔倒在地的凌落羽，秦紫蝶的速度暴增，飞快的来到凌落羽的身边，缓缓的将他扶了起来。

　　“紫蝶！”

　　“落羽！”

　　简简单单的一声亲切的呼唤，却胜过千言万语。

　　韩笑摇了摇头，苦笑了笑，退回道观之中。

　　“紫蝶，你知道，我真的好担心你，我怕我永远也见不到你……”

　　“落羽，我也是……”

　　恋人之间的话题永远是那么枯燥无味，但双方却自得其乐，一切只因为枯燥无味的话题中饱含着深情，那是心与心的接近。

　　不知不觉……

　　“凌兄，紫蝶姑娘，有什么话以后再说吧！今后的路还长呢！你们两个都已经不停的说了三个时辰了！”陈空的声音响起，打断了二人的浓情蜜意。

　　“都已经三个时辰了吗？这么快！”凌落羽，秦紫蝶抬起头来，不好意思的看了看陈空。

　　庄落尘，洪飞也都走了过来，道：“凌兄，紫蝶姑娘，陈兄都早已恢复多时，就等着两位了，看两位如此投入，又不忍心打扰你们！哎！”

　　“那我们走吧！”秦紫蝶脸色微微一红。

　　“走吧！”陈空当先，一行人穿过大殿，径直向前方走去。

　　“陈兄，到底通往修行界的通道在哪里？难道不在这大殿之中！”看着前方那幽深的悬崖峭壁，洪飞微微一怔。

　　“跟着我走就是了！”陈空微微一笑，一脚踏向那悬崖，转瞬消失无踪。

　　看着陈空消失，众人微微一惊，不过也没怎么犹豫，紧跟着一脚踏了上去。

　　凌落羽，秦紫蝶相视一笑，手牵着手双双迈向那悬崖之上虚空之中……


第058章 五玄峰玄煞宗

　　深深的吸了一口气，空气是那样的清新，泥土的清香混杂着淡淡的花草味道，是那样的沁人心脾，令人心旷神怡。

　　这就是玄冥修仙境吗？凌落羽缓缓的睁开眼睛，打量着四周的一切。

　　青山，绿水，一切看起来是那么的灵气逼人，草地上，灌木丛中，不时的可以看见穿梭着各种小动物。

　　不远处，一只浑身雪白雪白的小兔子正瞪着大大的眼睛，看着突然出现的凌落羽等一行人，也许，它并没有感觉到凌落羽他们有什么恶意吧，瞪了几眼之后，又继续蹦蹦跳跳跑到一处肥嫩的青草旁边，张开小嘴啃了起来。

　　手中紫蝶的手依然温热，秦紫碟也正张开她那双美丽的大眼睛，打量这四周那陌生的一切，身边不远处，庄落尘，洪飞他们几个也同样看着周围的一切，不时的发出惊叹之声。

　　在踏出悬崖的瞬间，场景突然一变，他们竟忽然来到了此处。

　　唯一没有动的是陈空，也许，对于这里的一切，陈空早已经熟悉至极吧！

　　“几位请稍等片刻，我已经发出信息，马上就会有人来迎接你们了！”陈空突然开口说道。

　　微微一迟疑，洪飞开口问道：“什么人会来迎接我们？陈兄可知道？”

　　陈空苦笑了笑，道：“历年来，通过通仙之冢进入这玄冥修仙境之人，都会被这里的几大宗门直接收为核心弟子，我区区一外门弟子，对宗内的情形也所知有限！”

　　“陈兄，你如此厉害，竟然仅仅只是外门弟子？那他们的核心弟子到底有多强？”庄落尘一惊，开口问道。

　　陈空摇了摇头，道：“具体有多强，我也不清楚，不过一个普通的核心弟子对付向我这样的数十个想必问题不大！”

　　这么强！几人面面相觑，倒吸了一口冷气。

　　“其实你们也不必那么震惊，因为你们很快也将会是他们中的一员！”陈空叹了一口气。

　　“来了！不知道是哪一宗的人先来，这么快！”陈空神色一谨，肃穆的望着前方。

　　“哪里？”凌落羽几人四处打量了半天，却始终没有发现任何异常。

　　“天上！”陈空用手一指。

　　顺着陈空所指的方向，几人张眼望去。

　　只见天际之间，几道紫光正飞速的向这边飞来，刚见到时尚在数十里之外，眨眼间，那几道紫光竟已经飞临凌落羽几人头顶之上。

　　紫色光芒一闪，几道人影凭空出现在凌落羽几人身前。

　　三男一女，四个人，当先的是一身穿青色儒衫的中年人，扫了凌落羽几人一眼，那四人找了块空地坐了下来，一言不发。

　　见到此，陈空赶紧迎了上去，一抱拳，道：“玄煞宗外门弟子陈空拜见紫剑门各位前辈！”

　　看了陈空一眼，那青衫中年人冷冷地道：“你们玄煞宗的人什么时候到？”

　　“避尘道友，想不到我们收到信息马上赶来，还是比避尘道友你迟了一步啊！”人还未到，声音已经先到了，随着声音的响起，又有几个人凭空出现在凌落羽他们身旁，那是几个黑袍人，看起来很凶厉的黑袍人，开口说话的正是那几个黑袍人中最前面的那个。

　　“简老怪，想不到你们玄煞宗竟然是你亲自出马！”那青衫中年人不冷不热的开口说道。

　　见到那几个黑袍人来到，陈空赶紧恭恭敬敬的上前行了一礼，道：“玄煞宗外门弟子陈空拜见简长老以及众位前辈！”

　　“你是我们玄煞宗的？”简长老饶有兴趣的打量起陈空来。

　　陈空点了点头，道：“弟子幼时曾经有幸见过简长老您一面，至今犹铭记在心！”

　　“不错不错！竟然凭自己的实力在世俗界修到了先天天阶，确实很不错！回去跟掌门说说，叫他直接将你收入内门吧！”简长老点了点头。

　　听到简长老的话，陈空虽然内心欣喜若狂，却依旧面色自若的退到一边。

　　扫了扫周围，竟然就在这短短的几句话时间，竟然又来了几帮人，间长老打量了一下周围之人，道：“想不到八大宗门，竟然有六个都来了，可是人却仅仅只有五个，而且其中还有一个并不是接受通仙令进入通仙之冢之人，你们说说该怎么办吧！”

　　“还是以前的老规矩，谁拳头大谁先挑选！”那青衫中年人避尘子开口说道。

　　“这通仙之冢向来由我们万妙谷，玄煞宗，以及海天阁三宗管理，向来都是由我们三宗先挑选吧！”一黄衫青年缓缓走了出来，不紧不慢地说道。

　　“不错，正是如此！”那简长老以及一紫衫女子也同时走了出来附和道。

　　“我不管你们怎么选，反正那使剑的小子我们紫剑宗是要定了！谁不愿意的话可以上来和我切磋切磋！”避尘子嘿嘿一笑，指了指庄落尘。

　　凌落羽，庄落尘几人互相对望了一眼，摇了摇头，叹了一声。

　　想他们几个哪一个不是武林中一方人物，到了这里却只能被当作货物一般任人挑选。

　　也不知道他们到底怎么商议了一番，最后凌落羽入了玄煞宗，秦紫蝶进了海天阁，庄落尘洪飞一个去了紫剑门，一个去了万妙谷，就连韩笑也直接被黄沙谷收入了门内。

　　刚刚与秦紫蝶团聚，马上又要离别，凌落羽不由一阵惆怅，奈何自己实力太差，却也没其他办法，只能跟随着简长老而去。

　　高耸入云的山脉，团团云雾环绕在山峰周围。

　　就在这山峰的四周，团团环绕着数十坐大大小小高矮不一山峰，如众星拱月一般将这主峰簇拥在中间。

　　“那就是我们玄煞宗宗门所在之地了，单论灵气浓度，我们这五玄峰可是整个玄冥修仙之境中数一数二的，我们下去吧！”半空之中，简长老用一指那座最高的山峰，自豪的向凌落羽介绍道。

　　“玄煞宗吗？终于要到了吗？”凌落羽只觉得身子一沉，已经在那山峰的山脚之下落下。

　　山脚之下，屹立着一块数丈高的平平整整的巨石，上面篆刻着“玄煞宗”三个大字，简简单单的三个字，在凌落羽看来却仿佛带有无穷的压力，带着无穷的气势，令人望而生畏。

　　那巨石旁边，是一条青石铺砌而成的山路，此刻，早已经有人向简长老凌落羽他们迎了上来。


第二卷 玄煞宗


第059章 拜师

　　“看，那个就是刚通过通仙之冢新加入宗门的弟子，听说可以直接成为核心弟子呢！”

　　“通仙之冢？要是我有那样的机缘就好了……”

　　一路之上，不时的可以看见一个个身穿黄衫的玄煞宗弟子，看见凌落羽他们一行人经过，都羡慕的冲着凌落羽指指点点，相互议论着。

　　随着简长老，顺着青石路一直往前走，是一座高大雄伟，气势逼人的大殿。

　　大殿大门大开着，简长老没有停留，张开大步迈进了大殿。

　　大殿的正中央是坐着一个紫衫中年人，一个看起来威势逼人的中年人，两边依次坐着五个神情肃穆的中年人。

　　见到简长老等人进来，那紫杉中年人微微一笑，扫了凌落羽一眼，道：“辛苦简师兄了，这就是那个通过通仙之冢的凌落羽吗？”

　　简长老恭恭敬敬的行了一礼，笑了笑道：“宗主，不错，这就是那还没开始修炼，身上就已经有了法力波动的凌落羽，我也观察过了，确实如此！”

　　紫衫中年人微微点了点头，道：“如果不是那样的话，我也不会让师兄你亲自出马了！”

　　“这关系到宗内的未来，简某只不过出去一趟而已，又有何辛苦之说？”简张老淡淡笑了笑，上前几步，在那紫衫中年人左首边不远处坐了下来。

　　点了点头，紫衫中年人的目光凝注到了凌落羽的身上。

　　微微皱了皱眉头，那紫衫中年人叹道：“凌落羽，虽然你确实身上已经有了法力的波动，资质也不错，但人身体之内十二正经，你却有九条完全堵塞住了，也不知道这究竟是祸还是福！”

　　扫了周围坐着的其余数人，那紫衫中年人又道：“各位师兄弟，你们怎么看！”

　　“宗主，如果只是经脉堵塞的话，那问题并不大，宗门之中，至少有数种丹药可以用来疏通经脉！”一看起来年纪略微年轻点的黑衫人轻轻说道。

　　紫衫中年人淡淡一笑，道：“既然陈师弟发话了，那凌落羽就交给你教导了，千万不要令我们众师兄弟失望啊！”

　　那黑衫人微微一怔，笑了笑，道：“宗主都发话了，陈某当然义不容辞！”

　　“凌落羽，对于我这安排你是否有异议！”那紫衫中年人的话不失威严，但却又令人有一种如沐春风的感觉。

　　“自己又有什么讨价还价的资格！”凌落羽苦笑了笑，上前一步，就要大礼参拜。

　　“不用多礼了，既然小友天生就具有法力波动，又通过了通仙之冢，按照祖宗规矩，我们肯定会让小友直接拜我们几个为师，成为核心弟子的！”那紫衫中年人和蔼的一笑，衣袖轻轻一拂。

　　凌落羽却感到正要低下去的身躯，却被一股无形的柔和之力轻轻的托起，怎么也无法参拜下去，凌落羽心中一惊，对这位宗主又多了几分敬畏之心。

　　既然参拜不下去，凌落羽也只得作罢。

　　“落羽能够有幸进入着玄煞宗，已经是莫大的荣幸了，能够拜陈长老为师，这对落羽来说，更是天大的机缘，落羽哪会有任何异议！”凌落羽微微抱拳，行了一礼，恭恭敬敬地说道。

　　“那就是自己今后的师父吗？也不知道本事怎么样，能够成为这玄煞宗的长老，想必实力也不会太差吧！有他的帮忙，看样子，自己身上这九阳绝脉应该能彻底治愈了吧！”瞥了瞥那黑衫陈长老，凌落羽不由自主的想到。

　　“既然你没意见，那就这样定了吧！凌小友从今天起就是我玄煞宗的一员了，陈师弟，既然他是你的弟子，那你就安排下凌师侄的住所吧，顺便安排人给他讲讲玄煞谷的规矩吧！”紫衫中年人微微一笑，向陈师弟吩咐道。

　　“遵命，宗主！我这就去安排！”陈长老长身而起，带着凌落羽向殿外走去，一路之上，陈长老开始给他讲些玄煞宗的大小规矩以及介绍一些常识性的东西。

　　凌落羽聚精会神的听着，对这玄煞宗也或多或少的有了初步的了解。

　　玄煞宗上上下下共有弟子万余人，其中外门弟子就有八千多人，这宗内的各种大大小小的杂务活都由这些外门弟子来完成。剩余的两千人中，内门弟子占了一多半，而核心弟子却更是少的可怜，仅仅数百人而已，内门弟子以及核心弟子，才是这玄煞宗之内的中坚力量。

　　在往上面的长老级高手，则只有寥寥十数人，而这些人，平时却是难得一见，大半都在闭关之中，没有什么大事，他们也基本上很少会露面。

　　如果不是这一次他们认定了凌落羽是天脉之体，也根本就不会出现同时七个长老齐聚一堂的情况。

　　对于这修行界中实力的划分，凌落羽也稍微有了一点点认识。一般来说，只有达到了先天之境之后，才拥有正式修炼的资格，不过无论先天天阶也好，最垫底的黄阶也好，都不能算是真正的修行者，最多只能算得上是勉强入门而已，这玄煞宗的外门弟子都是属于这阶段。

　　而只有当突破先天天阶，正式筑基成功之后，方可以算得上是真正的修行者，内门弟子，核心弟子都是属于这阶段，只不过核心弟子与其他普通的内门弟子最大的区别在于核心弟子都是一些长老级大高手的亲传弟子。

　　想到随便一个外门弟子都是先天级别的强者，而自己这所谓的核心弟子竟然还一无是处，凌落羽不由的苦笑了一番。

　　筑基之后，就是结丹期了，到了结丹期，基本上就可以说是站在整个玄冥修仙界顶端了，因为结丹期之后的金丹期高手，据说整个玄冥修仙界只有一人，而且已经数百年都没有露面了。

　　想到自己的师父陈长老竟然是结丹期的大高手，凌落羽不禁有些庆幸。

　　就算是在穿着之上，几个阶层的人也有着明显的划分，外门弟子一袭黄衫，内门弟子是青衫，而核心弟子都是一身紫衫，到了长老级别，就没有什么特殊的规定了，因为到了那个级别，可以说就是整个玄煞宗的根本所在，只要不做什么人神共愤的事情，是没有人会管你的。

　　“看来，修行界也全靠实力说话啊！”凌落羽叹息了一声。


第060章 先天丹

　　作为陈长老的亲传弟子，虽然实力尚不够，但毕竟是玄煞宗的核心弟子，论起待遇来，当然不是一般的外门弟子所能比拟的，这也难怪凌落羽进入玄煞宗之时，那些外门弟子用那样的异样眼神来看他了。

　　整个五玄山，越往上灵气也越充足，而凌落羽，虽然刚刚进入这玄煞宗，但却已经在距峰顶百米不到的地方拥有了一座洞府，而且根本不用承担任何的杂务，专心修炼即可，甚至于还有几个普通的外门弟子可供差遣。

　　洞府之中的床塌之上，凌落羽盘膝而坐，身边不远处一个小玉盒，玉盒之中是几粒丹药。

　　将凌落羽带到这洞府之中，又谴人送来了这几粒丹药之后，陈长老就再也没出现过。

　　先天丹。这盒子中的几粒丹丸正是先天丹，对于普通人来说，只需要一粒，就能让人百脉俱通，就能让人进入先天至境，这是俗世中人梦寐以求的灵丹妙药，但是在这玄煞宗之内，这先天丹却并非什么珍贵之极的丹药。

　　虽然，一般人一粒就能将全身经脉彻底疏通，但鉴于凌落羽身体的特殊情况，陈长老为了以防万一，一次性拿来了五粒，以陈长老的身份，区区几粒先天丹而已，他并不是很放在心上。

　　凌落羽作为陈长老的亲传弟子，如果经脉不通，就算他再有资质，根本就没办法开始修炼。

　　这一次，通过通仙之冢进入这玄冥修仙界的人共有五个，这一点，陈长老他也清楚的知道。人都是要强的，陈长老他也不愿意自己的弟子比其他几个人差。

　　拿起玉盒子，凌落羽将盒子轻轻的打开，缓缓的自其中拿出颗黄豆般大小，散发着淡淡的清香的丹药。

　　“这就是先天丹吗？”凌落羽将那丹药缓缓的举到鼻孔之下，轻轻的一嗅，淡淡的药香味扑鼻而来，直冲入脑际，令人心旷神怡。

　　“不错，看这样子，确实不一般，只是不知道对自己身体之内的九阳绝脉到底作用如何！”凌落羽微微闭上眼睛，仰起头，将那先天丹一口吞了下去。

　　丹药入口即化，化为一股淡淡的清流向身体各处涌去，那清流虽然看似柔弱，却韧性极强，在经脉中缓缓的流动，沿途经脉中的所有杂物，都被那清流驱逐一空。

　　随着那清流慢慢的流动，凌落羽感觉到自己那柔弱的身体竟然好似突然之间充满了无穷力量，凌落羽甚至觉得自己只要轻轻的一拳，就能一拳打死一头牛。

　　在那清流的涌动之下，凌落羽那折断的手臂早已经恢复如初。一阵阵愉悦的感觉依然不断的传来，凌落羽忍不住要舒服的哼出声来。

　　就在这时，变故突起。

　　“不好！”凌落羽一惊，因为他感觉曾经驱逐了那冰蟾寒气的那股热流突然自经脉之中凭空出现，当头向那先天丹所产生的清流迎去。

　　那股突然出现的热流是如此的强大，转眼之间就将那股清流吞噬一空，环绕着凌落羽身体中的经脉穿行了一周，没再发现那清流的踪迹，那股热流又慢慢的隐去，消失无踪。

　　“这是什么？难道就是这股热流将自己身上那九条经脉堵塞住的？难道这就是自己身上那九阳绝脉的罪魁祸首？”随着清流的消失，身上的那股舒畅的感觉跟着消失无踪，自己依旧是那弱不禁风，一无是处的凌落羽。

　　“不知道是不是因为药力不够，我增大点药力不知道行不行！”凌落羽自那玉盒之中缓缓拿起了两粒先天丹，正准备吞下去，到了嘴边又停了下来。

　　“看那样子，那股热流远比那一粒先天丹所产生的药力强大的多，就算是再多一粒效果可能还是差不多！”凌落羽一咬牙，将玉盒之中剩余的两粒先天丹也一把抓起，四粒丹药一起吞了下去。

　　四粒先天丹的药力远非一粒可以相提并论，那并不是一加一等与二那么简单。

　　刚刚下肚，一道庞大无比的寒流已经涌现，冲向凌落羽的全身各处经脉，那速度迅猛不比，狂暴的力量竟然将凌落羽身体之内的几处经脉给冲的爆裂开来。

　　经脉破裂的那种痛苦根本就没有办法可以形容，就算是凌落羽饱受了这么多年九阳绝脉的折磨，依旧疼的有点受不了，额头之上，豆大的汗珠不停的往下淌着。

　　也许，因为这次先天丹的药力实在太猛烈了点，就在那股寒流涌向各处经脉的时候，那股热流也猛然出现，而且不是一道，是整整九道。

　　虽然那股热流看似凶猛无比，但遇到那看起来微弱的九道热流，却如同寒冰遇到烈火，很快又被击的支离破碎，消失在经脉之中。

　　那九道热流在经脉之中转了几圈，似乎意犹未尽，还在找寻着寒流的踪影，值得庆幸的是，那些破裂的经脉在热流涌动之时，竟然都已经开始慢慢的修复，而且好似经过那热流的修复之后，那几处经脉好似更加强韧了。

　　因为之前的剧烈的疼痛，凌落羽早已经翻倒在床塌之上，就这样静静的躺着，凌落羽虽然能够感觉到身体之内的情况，但他那虚弱的身体却根本一动也动不了，甚至于连动动小指头都艰辛万分。

　　“这股热流竟然连损坏的经脉都能修复！如果不是他堵塞住了自己的经脉，让自己根本无法修炼的话，倒还真算得上是不错的东西！”床塌之下，凌落羽苦笑了笑，不由自主的想到。

　　“小师妹！不要乱闯，这里已经是别人的洞府了！听说师父已经将这洞府给了位新来的师弟居住！”

　　“孙师兄，你不要骗我，我前天还在里面呆了半天呢，哪有什么人居住！这洞府可比我那洞府之中的灵气浓密的多，改天我去跟师傅说，叫他将这洞府换给我！”

　　两道声音传入凌落羽的耳中，看着自己依旧不动动弹的身体，凌落羽只能苦笑了笑。

　　“看！我早说过没有人吧！孙师兄你偏要蒙我！”声音更加接近了，显然说话的那人已经走进了凌落羽的洞府之中。

　　慢慢的两个身影出现在凌落羽的眼前，是一男一女两个年轻人，都是一身紫衫，显然他们两个也同凌落羽一样，都是核心弟子。

　　男的英俊潇洒，风流倜傥，那女子看起来才十六七岁，一双大眼睛水灵水灵，看起来充满着灵气，论起姿容来，就算是比起秦紫蝶，也毫不逊色，只不过风格各异而已。

　　秦紫蝶的美在于那种出尘，不带有一丝人间烟火的气质，就如同那山谷幽兰一般，而眼前这女子，却如同那百合一般，令人忍不住想去亲近。

　　“咿，你是新来的师弟吗？怎么才入刚刚入宗门就不去修炼，躺着床上睡懒觉呢？”见到床塌之上的凌落羽，那女子也吃了一惊，睁着那双大大的眼睛，打量着凌落羽。


第061章 巧儿师姐

　　“睡懒觉？对于自己来说，唯一的希望就只是快点驱除身上的九阳绝脉，早点开始修行好早一点与秦紫蝶厮守在一起而已，哪还有时间睡懒觉！”凌落羽轻轻摇了摇头，苦笑了笑。

　　身上的伤痛稍微轻微了点，凌落羽正准备张口向那女子解释，不料他还尚未开口，那女子却又撅了撅嘴巴，轻轻一笑道：“看到其他师兄每日都在拼命苦修，我还以为只有巧儿才会经常偷懒睡懒觉，想不到师弟你也是如此啊！我睡觉的时候最不喜欢别人打扰了，师弟你也应该一样吧，那师姐我先走了，改天再来找你玩啊！”

　　笑了笑，巧儿转过身，向洞外走去。

　　“这位师弟，巧儿就是如此，哎！”旁边那男子冲着凌落羽苦笑了笑，也转头紧紧跟随着那叫巧儿的女子向洞外走去。

　　“对了，我刚刚忘记问那位新来师弟的名字了，不行，我要回去问下他，要不下次来找他玩的话连名字都不知道。”

　　“算了，小师妹，不用回去了，那是凌落羽凌师弟，一进宗内就直接被陈长老收为弟子了，这点我早已经知道了。”

　　“那你知道还不早点告诉我……”

　　随着那两人渐渐的走远，他俩说话的声音也慢慢的越来越微弱，直到消失。

　　“巧儿师姐吗？”凌落羽苦笑了笑。

　　身体开始一点点的恢复，凌落羽双手支撑着身体，缓缓的坐了起来，在怀中摸索了一阵子，缓缓掏出来一张符咒。

　　这只不过是张普通的传讯符，陈长老在差人送来先天丹的时候，也送来了这张符咒。

　　这符咒的用法很简单，并不像其他的符咒，需要大量的法力才能使用，这张符，只需要将他点燃起来就能成功激发了。当然，相对的，这种符咒的作用也非常简单，仅仅只是能够让陈长老知道凌落羽在找他而已。

　　天脉之躯在修行界中的珍贵，陈长老可以说是知之甚深。拥有天脉之躯的人，不仅仅只是修炼的速度快的吓人，同时，拥有天脉之躯的人突破各重境界瓶颈的时候，也容易的多。

　　九条主要经脉尽皆堵塞的先天之躯，陈长老从来没有见过，也从来没有听说过，为了怕这刚收的前途无量的徒弟出什么意外，陈长老当然要做一些预防的手段了。

　　将那传讯符拿在手中，凌落羽看了一次又一次，以他在阵法方面的造诣，竟然丝毫看不出这符咒有何特异之处。对比起世俗界之中，那些招摇撞骗的道士的鬼画符来，好像也相差不大。

　　微微叹息了一声，凌落羽摸出一个火石，将那传讯符轻轻点燃。

　　那传讯符之中好似有种特别的力量一般，一接触到那火石，竟然猛然光芒一闪，紧接着化为点点红色光点逸散在这天地之间。

　　“也许，这符咒的不凡之处就在那股特殊的力量吧，那应该就是他们所说的法力吧！不过，他们都说自己是什么天脉，都说自己天生就具有法力的波动！可是自己怎么一点都感觉不到呢！”凌落羽微微沉思了一下，皱了皱眉头。

　　“他们会不会弄错呢？自己连武林中人的真力都没有，又怎么会具有法力呢？”凌落羽微微低下头，打量起自己来。

　　除了皮肤苍白一点，身体瘦弱一点之外，凌落羽根本就没有发现自己身上有任何特异之处。

　　“落羽，你用传讯符召唤为师过来有何事？是不是身体的经脉已经打通了！”慈祥的声音响起，陈长老已经出现在了凌落羽的身边不远处。

　　就这一转眼的功夫，陈长老竟然就已经接到讯息来到这里，凌落羽不由微微一愣。

　　看着陈长老那一脸的喜色，凌落羽苦笑了笑，有些黯然地说道：“师父！我服用了那先天丹，不过好像还是和以前一样，那先天丹根本没有任何效果！”

　　陈长老脸色微微一变，皱了皱眉头，道：“你服用了几颗！怎么会一点效果都没呢？”

　　“师父，我五颗先天丹全部都服用了，除了刚开始的一颗，其他四颗一起服用的！”

　　“怎么会如此呢！照理来说，一颗先天丹就能让普通人全身经脉俱通，进入先天之境了，就算是你的体质异如常人，也不应该四颗一起服用都没有丝毫效果吧！”陈长老的眉头锁的更紧了。

　　“落羽，把手伸过来，我来看看！”陈长老思量了一番，开口说道。

　　凌落羽正了正身子，伸出左手。把住凌落羽左手的脉门，陈长老开始打量起凌落羽身体之内的情况来。

　　“不应该啊！身体之内除了那堵塞的九条经脉之外，根本就没有任何其他的异常啊！”陈长老一边检查着凌落羽的身体，一边自言自语地说道。

　　“落羽，不要着急，除了先天丹之外，宗内还有几种能够疏通经脉的灵药，为师这就取来，陈某就不信治不好你！”陈长老立起身子，就欲向洞府之外走去。

　　“师父且慢，徒儿尚有一事不明白！师父能给我说说吗？”见到陈长老欲离去，凌落羽赶紧开口说道。

　　“何事？说来听听！”陈长老停住脚步，回过头来。

　　“师父，你们都说徒儿是什么天脉，身上具有法力，到底什么是天脉？什么是法力啊？”凌落羽开口问道。

　　陈长老微微一笑，道：“法力是每一个修行者的根本所在，不管使用任何法宝还是仙术神通，都需要一定的法力的支持，当然了，使用越厉害的神通和法宝，所需要的法力也越多。与一般武者所谓的真力不同，法力并不是每个人都能修出来的，没有资质，就算是修炼一辈子，也休想修炼出什么法力来！而在世上有一种人，他们的身体根本不用任何修炼，就能自动吸取天地之间的灵气转变成法力，这种人就是所谓的天脉了！”

　　“既然我是天脉，为什么我会感觉不到丝毫的法力呢？”凌落羽微微一怔。

　　陈长老淡淡一笑，双目猛然一睁，整双眼睛好似被一层清光所笼罩着，在开了灵目的情况之下，陈长老清晰可见在凌落羽的身体周围荡漾着一层淡淡的金色光点。

　　双眼恢复如常，陈长老笑了笑，道：“因为还没开始修炼，你当然感觉不到任何的法力了，只有修炼之后，你才能灵活自如的运动这股力量！”

　　“原来如此！”凌落羽点了点头。

　　“好了，我先去帮你取丹药了！”陈长老的话音落下，人已经消失不见。


第062章 好东西？

　　“到底我身体之内的热流是什么东西？为什么经脉始终无法疏通？难道这九阳绝脉就是这修行界中的人也拿他没有办法吗？”冰冷的床塌之上，凌落羽盘膝而坐。

　　望了望离床头不远处的几个玉盒子，盒子里面都已经空空如也，师父陈长老所拿来的几种丹药凌落羽都已经一一尝试过了，却没有任何一种丹药的药力能够将那股热流驱逐出去，结果都只有一个，就是被那股热流驱散吞噬。

　　“哎！转眼之间，来到这玄煞宗也已经三个多月了！距离十八岁也仅仅只剩下一年多而已，难道自己真的逃不过十八岁这道槛？”凌落羽叹了一口气，缓缓地站了起来，向洞府之外走去。

　　这三个多月来，自己不断的服用各种所谓的灵丹妙药，可是遗憾的是身上的那股热流不仅仅没有丝毫减弱的迹象，反而越来越强大起来，紧随而来就是每天午时那越来越难以忍受的痛苦。

　　“看这样子，也许自己可能连一年都很难撑过去了吧！”凌落羽苦笑了笑。

　　“老伙计，幸亏有你一直陪着我，要不我真的不知道自己这些日子是怎么熬过来的！”拍了拍胸前，感觉到怀中《法华经》的存在，凌落羽轻轻一笑。

　　“紫蝶不知道现在怎么样了？她在海天阁应该还不错吧，已经过去了三个月了，她应该已经进入先天开始修炼了吧！”想到紫蝶，凌落羽不由心头一甜，但又有几分黯然。

　　“自己已是将死之人，又有什么资格拥有紫蝶那样的绝世佳人呢？忘了她吧，也许，自己永远没有机会再见到她了，不知道自己死后，紫蝶是否还会记的我？都说修行无甲子，也许十年八年之后，时间的洪流将会抹平紫蝶心中关于我的饿一切记忆吧！”凌落羽低叹了一声。

　　“哎！想这么多干什么，一切随缘吧！”凌落羽苦笑了笑，摇了摇头，走出洞府，顺着这洞府左边的一条山间小路向山峰之上行去。

　　凌落羽要去的地方是这玄煞宗的藏经阁，既然根本没办法修炼，作为爱书之人，藏经阁当然是凌落羽的首选了。

　　藏经阁之中的书籍之丰富，就是凌落羽也不由的暗自震惊，本来，凌落羽以为自己那飘雪山庄中的藏书已经够丰富了，但是对比起这玄煞宗的藏书来，就如同那小溪与大海，根本就没有办法相提并论。

　　藏经阁之中，各种武林秘籍，仙术宝典，以及修行界之中的各种见闻密录，应有尽有。

　　藏经阁中的书虽然众多，但却并不是每一个人都有资格进来的，庆幸的是，凌落羽是核心弟子，虽然是个不合格的核心弟子，但毕竟头上顶着核心这个光环，因此，他也有资格阅读这藏经阁中的一部分典籍。

　　这段时间来，凌落羽大部分的时间都放在了这藏经阁之中，倒也自得其乐。

　　不远处，一道紫色的身影飞快的接近。

　　“不好！她又来了，看这样子被她发现的话自己今天又没有办法安静下来了！”凌落羽身子一侧，躲藏在路边的一块一人高的山石之后。

　　“呵呵，凌师弟，怎么和师姐我玩起捉猫猫来了，出来吧，师姐我早看见你了”银铃般的笑声响起，那紫色身影在凌落羽身前数丈远停了下来。

　　“巧儿师姐，找落羽有事？没事的话落羽就先去藏经阁了！”凌落羽苦笑了笑，从山石之后缓缓走了出来。

　　“又去藏经阁！那些书就那么好看啊，难道比巧儿师姐我还好看？”巧儿上前几步，凑到凌落羽的身前，撅着嘴巴，满脸不高兴的样子。

　　“师兄们都只顾着修炼，都不理巧儿，都不愿意和巧儿一起玩，就师弟你一人空闲点，又只顾着看书，也不理巧儿！”巧儿的脸又凑近了几分，鼻尖都快与凌落羽的鼻尖挨在一起了。

　　感受着巧儿那轻轻的呼吸，一丝丝令人遐想的幽香直冲入脑际，凌落羽心头一热，忍不住心猿意马起来。

　　“凌落羽，你已是将死之人，况且你已经有了紫蝶，你怎能如此！”心头好似一道声音突然响起，凌落羽一惊，瞬间清醒过来，脸色一红，疾退了数步。

　　“凌师弟，今天不要去藏经阁了，陪师姐我玩好不好？”巧儿又上前了几步。

　　“巧儿师姐，我可真怕了你，我陪你就是了！”凌落羽苦笑了笑，又慌忙后退了几步。

　　这些天来，巧儿每隔几天都会跑过来一趟，缠着凌落羽，叫凌落羽陪他玩，凌落羽不答应的话巧儿也不多说话，只是静静的跟在凌落羽身后，凌落羽到哪，她也到哪，并且摆出一副泪眼汪汪，我见犹怜的神色，凌落羽可真点怕了她了。

　　“这玄煞宗这么多人，就凌师弟你最好了！”见到凌落羽答应，巧儿笑嘻嘻的走到凌落羽的身边，抓着凌落羽的手就往前跑去。

　　“走，凌师弟，师姐我前些天发现了个好地方，我可没告诉任何人，就连师傅我都没说，看师弟你表现的这么好，师姐我今天就带你去开开眼界！”巧儿抓着凌落羽的手一边跑一边说道。

　　见到巧儿突然抓住自己的手，凌落羽一愣，紧接着用力的甩了几下，希望能将手从巧儿的手中抽出来，可是巧儿好歹也是筑基成功的高手了，就凭凌落羽那一点点力气，又怎能甩的开？

　　试了几次无果，凌落羽只能苦笑了笑，任凭巧儿拉着他往前跑去。

　　一路之上，凌落羽不时谨慎的四周张望着，他可不想与巧儿的那一幕被些多事的师兄弟们看见，被他们看见了的话肯定会有些流言蜚语传出来，对于这些，虽然自己无所谓，但是这些流言蜚语肯定会影响到巧儿。

　　巧儿的速度飞快，被巧儿拉着，凌落羽只感觉到身子轻飘飘的，周围的一切从眼前飞快的掠过。

　　转瞬之间，凌落羽与巧儿已经穿过了这五玄峰的主峰，不过巧儿依旧没有停下，仍然拉着凌落羽向五玄峰的东南方向飞奔。

　　大约狂奔了一个多时辰，巧儿终于在一处并不高的山峰脚下停了下来。

　　“就是这里？这里有什么好东西？”凌落羽轻轻擦拭了下那被扑面而来的狂风冲击的微红的眼睛，四下里打量了起来。


第063章 神秘溶洞传送阵

　　云雾缭绕的山峰，一眼望不到头，四周是陡峭的崖壁，深不可见底。

　　“巧儿师姐，你说的什么好东西就在这里？”凌落羽坐在地上，疑惑的看着巧儿，并不时的喘着粗气，以凌落羽的身体素质，这么连续的狂奔差点让他吐出来。

　　“凌师弟，师姐我说的好东西就在这不远处了，师弟不要着急，让师姐我稍微喘口气再说！”巧儿诡异的一笑，不待凌落羽反应过来，一把挟住他又开始狂奔起来。

　　眼前一片片朦胧的虚影飞快的闪过，凌落羽的耳朵里只听到一阵阵“呼呼”的风声，大概半盏茶的功夫，巧儿突然猛的停了下来，随手将凌落羽放了下来。

　　“咣当”一声，本来就早已被巧儿的狂奔颠簸的几乎吐出来的凌落羽，猝不及防之下，一个踉跄，狼狈的在地上翻滚了几个跟头。

　　见到狼狈的凌落羽，巧儿则是拊掌大笑道：“凌师弟，你看看，师姐找到的这地方，怎么样？”

　　浑身酸疼的凌落羽苦笑了笑，狼狈的挣扎着站了起来，看了看四周。

　　只见自己所在的地方竟然是一个巨大的溶洞，无数五颜六色的石笋自高高的溶洞顶部垂了下来，石笋自身还散发出一丝丝极细的白色烟气，一缕缕的白色烟气在洞窟的上方纠缠在一起，结成了一层厚厚的紫色雾霭，一滴滴水晶般晶莹剔透的黏液自石笋上缓缓的滴下，在地上的一处低洼之地汇聚在一起，形成了一个方圆不过丈许的小池塘。

　　一层淡淡的雾气笼罩着整个小池塘，就算是凌落羽这修行的门外汉，都能感觉到这池塘周围所蕴涵的浓郁的灵气。

　　“怎么样？凌师弟，这地方不错吧！在这里修炼可比在外面快的多了，要不师姐我也不会仅仅十年就修到筑基期了！这可是师姐我最大的秘密了！这地方除了你，我可从来没告诉其他人了，就是师父我都没说过！”巧儿兴奋的看着凌落羽，炫耀般地说道。

　　巧儿是这玄煞宗宗主王中馗的亲传弟子，并且还是王中馗亲自带进宗内的，据说巧儿父母双亡，是一个孤儿，正巧被王中馗遇到，见她资质不错，王中馗就将巧儿收为弟子，带入玄煞宗来。

　　巧儿修行的速度也确实不错，仅仅十余年就已经筑基成功，对比起其他普通的几十甚至上百年才筑基成功的修行者来说，巧儿确是强的太多，当然，巧儿这么快就修到筑基期也与王中馗刻意栽培分不开。

　　在整个玄煞宗之内，如果说最受人宠爱的，那肯定非巧儿莫属了，虽然巧儿比较贪玩一点，但因为她的修行速度并不弱于其他的核心弟子，久而久之，也就听之任之了。

　　站在那小池塘边上，凌落羽微微闭上眼睛，深吸了一口气，顿觉神清气爽，浑身说不出的舒畅，因为狂奔所带来的阵阵酸疼也已经消失无踪。

　　“这是什么？”凌落羽的眼光落在距这溶洞不远处的一处地方。

　　那处地方与其他地方有着很大的差别，因为那里方圆超过十丈的地域至少摆放着上百块白玉石，对于这种白玉石，凌落羽并不陌生，他清楚的记得，自己所通过的几处传送阵都是由这种白玉石所布置而成的。

　　“难道这里也是个传送阵？”凌落羽缓缓地走到那白玉石附近，仔细观察起来。

　　对于阵法，凌落羽一向很有兴趣，通仙之冢之内的传送阵，凌落羽早就有心思研究一下，只可惜时间太有限了。而眼前这么一个阵法摆在他的面前，凌落羽当然不会放过了。

　　在世俗界，凌落羽可以说的上是阵法大家了，但是，这修行界中的阵法凌落羽却接触的非常之少，虽然，在玄煞宗的这些日子里面，凌落羽对于藏经阁中的阵法书籍也研究过一段时间，对比起以前所知道的一些阵法知识，凌落羽也找到了一些相通之处，但是，以目前凌落羽在玄煞宗的地位，却根本就没办法接触到更高级点的阵法书籍，譬如这传送阵，就是凌落羽根本不了解的一种阵法了。

　　凌落羽有一个习惯，他无论做什么事情的时候都非常专注，专注的甚至可以忘了一切。

　　时间慢慢的流逝，凌落羽的整个心神都完全沉浸在这阵法之中……

　　“凌师弟怎么对这堆破石头这么有兴趣，都叫了他好几次都没回应！”巧儿围绕着凌落羽转了几圈，也叫过他几次，甚至与巧儿还重重的推了凌落羽几把，可是凌落羽却对此毫无所觉，他整个人都已经完全沉浸在阵法的领域之中。

　　“都已经过去了三个时辰了，凌师弟怎么还没看过那堆乱石头，对了，凌师弟还尚未避谷，等他醒来肯定饿了，就算他不饿，巧儿自己也饿了，反正闲来无事，去弄点吃的来！”轻轻的摸了摸肚子，巧儿又想起前几天吃的那只又肥又大的鲜美的兔子来。

　　“做师姐的当然要照顾好师弟了，又去弄只兔子来吃吧！”巧儿一边自言自语着，人已经飞快的消逝在溶洞之中。

　　“这兔子味道真不错，又肥又鲜，凌师弟怎么还没醒来！”巧儿看了看手中的最后一只兔子后腿，那兔子后腿被烤的金黄金黄，散发出阵阵诱人的香味。

　　“凌师弟啊凌师弟，不要怪师姐我不照顾你啊，师父说了，打铁要趁热，要吃兔子当然要趁热，冷了味道就不好了！”巧儿抓起那兔子腿，撕下一大半就往嘴里塞。

　　“不错，果然是个传送阵，而且，比之前在通仙之冢之中见过的那几个传送真要深奥的多，也不知道这传送阵到底通往何处！”凌落羽缓缓的睁开眼睛，对于眼前这阵法，凌落羽虽然不敢说已经了解通彻，至少不像刚开始看到那样完全是一片迷雾了。

　　借助于之前自己所知道的各种阵法知识以及在通仙之冢中观察那里面的传送阵的一些心得，凌落羽在这个阵法身上，找到了很多和通仙之冢中的传送阵相通的地方，至少，他已经能够肯定，眼前这阵法绝对是一个传送阵。

　　忽然，凌落羽感觉到一阵阵烤肉的香味扑鼻而来，方觉的自己早已经饥肠辘辘，顺着烤肉香味的来源，凌落羽张眼望去，只见巧儿正抓着块烤肉还在大口大口的咀嚼着。

　　凌落羽摇了摇头，笑道：“师姐，你在干吗啊？”

　　巧儿一怔，一口将最后一块烤肉塞进嘴里，将那油污的手在在身上那件紫衫之下擦了擦，含糊不清地道：“凌师弟，那堆破石头你看够了啊，我怕你饿着，帮你烤兔子吃呢，师姐我对你好吧！”

　　见到地上一堆吃剩下的肉骨头，凌落羽苦笑了笑，道：“巧儿师姐，帮我烤的肉呢？”

　　看了看满地的肉骨头，又看了看自己那满是油污的双手，巧儿的小脸微微一红，不过她马上正色地说道：“都说众生平等，对于我们修道中人来说，杀生可以说是罪孽深重啊，既然我是师姐，这罪孽就由我独自承担吧！”

　　笑也不是，哭也不是，凌落羽轻叹了一声，道：“师姐，我们出来有一段时间了吧，还是先回宗内吧！万一师父找我我不在的话那就不太好吧！”

　　“遭了，我答应师父今天去他那里一趟的，师父说要传我玄玉诀功法，只怕快来不及了！”巧儿一声惊呼，不待凌落羽反应过来，已经一把挟着凌落羽狂奔而去。


第064章 造化丹

　　五玄峰的最顶端，是一座豪华的别院。

　　在这玄煞宗五玄峰之上，实力越强，地位越高的人，住的地方也越高。不仅仅因为他们高人一等的地位，更因为在这五玄峰之上，越往上去，灵气也越浓郁，也更加适合修炼。

　　对比起其他山峰来，五玄峰的灵气本来就浓郁的多，在这五玄峰的最顶端，灵气更是浓郁的可怕，至少是其他山峰的数倍。如果不是如此，玄煞宗也不会将宗门选定在此了。

　　最顶端的别院之中，住的当然是这玄煞宗地位最高的人了。

　　别院左首，是一间宽敞明亮的书房，书房之内，玄煞宗宗主王中馗缓缓将一张雪白发亮的宣纸横铺在书桌之上，随手拿起一张狼毫，微微闭了闭眼睛，闷了闷神，在那宣纸之上疾挥起来。

　　“咚……咚……咚……”

　　几声敲门声轻轻响起。

　　“进来吧，门没栓！”王中馗随口应了声，手继续在那宣纸之上急速飞舞。

　　门轻轻的打开，一道黑衣人走了进来，正是陈长老。

　　见到王中馗正在宣纸之上疾挥，陈长老静静的站在一旁，没有说话，因为陈长老知道，宗主王中馗最不喜欢别人在他写字的时候打扰他了。

　　王中馗凝神静气，大笔一挥，最后一笔终于最后落下，看了看那雪白宣纸上那一个大大的“煞”字，王中馗满意的点了点头。

　　陈长老上前一步，道：“看师兄这字，已经不像前段时间那样煞气逼人了，就连师弟我也只能微微感觉到字里面隐隐有股血煞之气透出，想来师兄的紫煞道也应该大成了吧！”

　　王中馗自豪的一笑，道：“这段时间也算小有突破吧，离大成还差的远，如果真大成的话，这玄冥修仙界还有谁会放在我眼中，就算是万妙谷的那老不死出马，也休想从我手中占的便宜！”

　　陈长老嘿嘿一笑，也附和着说道：“师兄说的极是，想我玄煞宗的最高密典煞道，本来就要胜过同阶的修行者一筹，如果不是如此，我玄煞宗在这玄冥修仙界之中又何来如此地位！”

　　王中馗点了点头，道：“只可惜我们师兄弟几人，紫白金青四煞之道，竟然没有一个修至大成，否则，这玄冥修仙界就真的唯我们独尊了！也不用畏畏缩缩，顾忌万妙谷那老不死的了！不过就算如此，那老不死的也休想奈何我们，我们几师兄弟组成玄煞之阵，就算取胜困难，自保还是绝对没有问题的！”

　　顿了顿，王中馗又道：“不知道师弟来我这里何事？只要师兄能帮的上忙的，以我们师兄弟的关系，师兄我一定尽力而为！”

　　陈长老叹了一口气，道：“还不是为了我那徒弟！”

　　王中馗淡淡一笑，道：“凌落羽？他的事情我也听说过一些，师弟要我如何帮你？”

　　“师兄……”陈长老支支吾吾，欲言又止。

　　摇了摇头，王中馗叹了口气，道：“师弟何必如此见外呢？有什么话就直接说吧！”

　　“师兄，我想求一颗造化丹？”陈长老的声音很小，小的就如同蚊子的轰鸣之声。

　　不过王中馗是什么人，就算是陈长老的声音再小一点，王中馗依然能够清清楚楚的听见。

　　皱了皱眉头，王中馗道：“造化丹？师弟，你如果要其他什么丹药，尽管开口，那绝对没有问题，可是要这造化丹，却的确有点难度。造化丹不仅仅能大大改善人的体质，更能相助我们结丹期修士冲击金丹期，其珍贵可想而知，更何况你也知道，这造化丹的配方早已经失传，整个宗内也仅仅只剩下三颗而已，那可是用一颗少一颗啊！”

　　陈长老犹豫了半天，又道：“师兄，我那徒弟是天脉之躯，这点你应该也知道，如果造化丹真能除掉他身上的痼疾的话，我认为这完全值得，传说中拥有天脉之躯的人可是一定能成功飞升的啊！”

　　王中馗摇了摇头，道：“所谓的天脉都只存在于传说之中，谁也没有见过，虽然这凌落羽这身上确实具有法力波动，但万一要不是天脉呢？那岂不是亏大了！”

　　见到王中馗始终不肯答应，陈长老一咬牙，双膝一软，跪了下来，道：“师兄，算我求好了，你也知道，我只有凌落羽这一个弟子，可是他却根本没办法修炼，虽然我也知道这造化丹的珍贵，但这也是落羽他唯一的希望了！”

　　王中馗赶紧上前几步，准备将陈长老扶起来。

　　“师兄，你不答应，我就不起来！”陈长老却并不领情，依然死死的跪倒在地上，就是不愿意起来。

　　虽然，以王中馗的修为，完全可以凭借实力将陈长老弄起来，但是，这样的情况之下，那样做有用吗？

　　犹豫了半天，王中馗叹息了一声，道：“师弟真的想明白了？你应该知道，造化丹总共只有三颗，如果这一颗给了凌落羽，那么师弟万一哪天冲击金丹之境的话可不会再有造化丹给你了！”

　　见到师兄王中馗的语气变软，陈长老一喜，赶紧毫不犹豫的点了点头。

　　王中馗惋惜的摇了摇头，有气无力地道：“那好吧，师弟就随我去取那造化丹吧！”

　　自己这些个师兄弟中，就数陈长老和自己的关系最好了，如果不是这样，王中馗也不会将凌落羽交给陈长老了，可是，他却没有料到自己的一番好意会变成现在这样！

　　轻轻地叹了一声，王中馗打开书房门，向宗内的藏宝阁走去。

　　“落羽啊，你一定要争气啊，为了你，师父可以说是颜面扫地了！”陈长老缓缓地站了起来，紧随在王中馗的身后。


第065章 服丹

　　“凌师弟，你师父陈长老已经找了你好几次，你都不在！”刚刚回到洞府之内，凌落羽尚未坐定，一道声音响起，紧接着一个一袭青衫的青年缓缓走了进来。

　　“是你啊，屠师兄，师父找了我几次？”凌落羽微微一怔，抬起头来，那青衫青年是玄煞宗一内门弟子，姓屠单名一个风，他的洞府就在凌落羽的洞府附近，这段时间来，凌落羽也与屠风见过几次面，双方关系还算不错，还比较谈的来。

　　屠风笑了笑，道：“又和巧儿师妹出去玩了一整天？我路过你这里的时候正巧见到陈长老，看他那急切的样子应该找你有急事吧！”

　　凌落羽脸色微微一红，道：“哪有和巧儿师姐出去，我只不过闲来无事在藏经阁泡了一天而已！”

　　屠风嘿嘿一笑，道：“这样啊，奇怪啊奇怪，我刚刚明明好像看到某人被巧儿师妹挟着进来的啊，难道是师兄我年纪大了，老眼昏花了！”屠风说完，又别有深意的看看凌落羽。

　　“屠师兄，不和你说了，师父找我有事，我先走了！”凌落羽的脸更红了，就算是和那熟透了的苹果比起来，也毫不逊色。

　　迈开大步，凌落羽飞也似的走出了洞府，向师父陈长老所在的地方行去。

　　“这小子，都快被我逮个正着了，还装蒜！”屠风嘿嘿一笑，慢腾腾的向洞府之外走去。

　　陈长老所居住之所，距离凌落羽的洞府还是有一段距离，作为玄煞宗的长老，结丹期的大高手，陈长老所居之处也只在玄煞宗宗主王中馗之下。

　　“落羽这孩子，怎么还没回来呢？他一手无缚鸡的少年在这玄煞宗周围乱跑，不会出什么事吧！”陈长老慎重的摸了摸怀中的玉盒，满脸担忧的样子。

　　玉盒之中，装的就是陈长老千辛万苦才从宗主王中馗手中求到的一颗造化丹。

　　“这造化丹药力凶猛无比，也不知道落羽是否受的了！”

　　“不过虽然落羽的经脉堵塞，但他的经脉却比常人的经脉坚韧的多，记得上次我拿了十颗乾坤丹给他服用，都没有发生任何问题，想必一颗造化丹，应该不会对落羽的身体造成伤害吧！”陈长老微微叹了一口气，自言自语道。

　　“哎，这孩子！怎么偏偏和巧儿打成一片呢？”想起去拿这造化丹的时候，师兄王中馗的另一番嘱托，陈长老摇了摇头，苦笑了笑。

　　“师父！您找我有事？”一阵急促的脚步声传来，凌落羽的身影缓缓出现在了陈长老的眼帘。

　　陈长老面色一正，道：“不错，落羽，我确实找你有事！一整天都没看见你的人，是不是又和巧儿那丫到处逛去了！”

　　“师父，我……”

　　凌落羽的话还尚未出口，就已经被陈长老所打断。

　　“落羽，师父也知道，因为你的身体状况你根本就修炼不了，而且每一次都是巧儿主动去找你的，但是，你想过没有？巧儿已经筑基成功了，如果不出意外，一个筑基期的修行者至少能够再活三百年，而你呢，如果你身上的隐患解决不了的话，你可能一年都很难熬过去，你们在一起能有希望吗？哎！”陈长老轻轻地叹了一声。

　　看了看凌落羽，陈长老又道：“落羽，我希望你在身上的经脉堵塞问题没有解决之前，不要再和巧儿在一起了！”

　　“师父，落羽从没那样想过，每一次和巧儿出去都不过实在是被她缠的没办法而已！”凌落羽苦笑了笑，道。

　　陈长老点了点头，道：“那就好！”

　　自怀中缓缓的将那盛装着造化丹的玉盒子小心翼翼的掏出来，陈长老慎重地道：“落羽，这里面是一颗造化丹，你就在这里服下吧，我帮你护法，这一次一定能够成功！”

　　见到师父陈长老那慎重的模样，凌落羽也知道这造化丹绝对不同凡响，点了点头，结果玉盒子，就地盘膝而坐，缓缓的将那玉盒子打开。

　　盒子才刚刚打开一条缝隙，一股浓郁之及的药香味就已经扑鼻而来，就连陈长老的整个洞府之中都弥漫着一股股浓浓的药香味，轻轻的吸了口气，凌落羽就感觉到浑身上下都舒畅无比，就连经脉之中都好似有股清流在蠢蠢欲动。

　　“这丹丸药力好强，仅仅吸入一点点药味，就已经不输于以往服用的丹药的药力了，这一次，一定可以将这九条堵塞的经脉打通！”望着那玉盒之中晶莹剔透，闪烁着紫色光华的造化丹，凌落羽信心十足的点了点头，没有丝毫犹豫，一把将造化丹抓起，一口塞进口中，吞了下去。

　　“不可能啊，怎么没丝毫反应呢？”造化丹服下，经脉之中竟然根本没有什么异样的感觉着，凌落羽正疑惑着。

　　“来了，药力终于来了！”终于，凌落羽感觉到经脉之中开始出现第一股清流，不过和以往所服下的丹药所产生的清流有很大的不一样，这股清流很细很小，丝毫的不起眼。

　　不过紧跟着第一条清流，又开始出现第二条，第三条，第四条……

　　短短的一瞬间，就已经出现了千百道清流，并且这些清流仍然还在不断的出现。

　　一条条的清流纠缠在一起，充斥着整个经脉，就连经脉的四壁都被撑的起伏不定，一阵阵剧烈的疼痛感传来，就算是凌落羽那早已经被九阳绝脉发作时的痛苦折磨的如钢铁般的意志，也忍不住惨叫一声。

　　“落羽，坚持就是胜利，你一定要坚持住！”凌落羽直感觉到丹田一热，陈长老的一只手掌已经贴了上来。

　　顺着陈长老的手掌，一丝丝青色的气流涌入凌落羽的丹田之内，顺着丹田，那青色气流向凌落羽身上各处主要经脉行去，将凌落羽身体之内的那几条主要经脉护在其中。

　　有了师父陈长老的相助，凌落羽所受的痛苦缓解了许多。

　　不过这时，那造化丹所产生的清流仿佛积蓄了足够多的药力一般，开始顺着经脉缓缓流动起来，速度不快，但是却厚重无比，就如同重型坦克一般，虽然速度不快，但是却能摧毁前面的一切。

　　好似感觉到了清流的存在一般，凌落羽身体经脉之内的第一股热流突然凭空开始出现，虽然那股热流是那样的细小，比起造化丹形成的清流来，那股热流的体积简直可以忽略不记，但是这股热流却依然毫不犹豫冲着造化丹所产生那股庞然大物的清流当头迎了上来。


第066章 都是经书惹的祸

　　那股由无数细小支流汇聚在一起所组成的清流比起之前凌落羽服用其他丹药所产生的清流药力显然强的多，刚刚一接触到那股细小的热流，猛然一分，紧接着又一合，将那股细小的热流裹入其中。

　　因为它是由成百上千的细小清流汇聚而成，这股清流的韧性也强的多，那股细小热流在那股清流之中左冲右突，竟然一直无法冲出那清流的包围圈。

　　也许，一个普通人可以轻易扯断一根头发，但是想扯断一把头发的却几乎可以说不可能，而这股清流就可以说是如此。

　　随着经脉之中的清流不断的产生，包裹住那股热流的清流也越来越多，同时也越来越密集，竟然隐隐有融合的趋势。

　　如果那拧成如麻绳状的清流融合成为一个整体，那股热流想要冲出重围想必更加困难重重。

　　就在这时，那股热流的突然变的更加细长无比，而且热流的顶部也变的如根针一般，又细又尖，力道突然猛增，竟然在这刹那间的功夫，那股热流竟然自那股清流之中穿了出去，飞快逃逸开来。

　　那股清流不紧不慢的紧随其后，沿途之上，凌落羽身体之内的各种杂质都被摧毁一空。

　　就在这时，经脉之中又陡然出现了八条热流，那逃逸的热流与那八条热流飞快的聚合在一起，汇聚成一股，向那紧随其后造化丹产生的清流迅速的冲去。

　　“啊……”

　　凌落羽一声惨叫，而帮凌落羽护住经脉的陈长老也被震飞了数丈，跌落在地上，嘴角一丝鲜血不停的往下淌着。

　　“落羽！你怎么样！”陈长老一蹦而起，几步跨到凌落羽的身边，关切地问道。

　　“师父，又失败了！”凌落羽强忍着身体的疼痛，轻轻地摇了摇头。

　　那九股热流汇聚在一起的力量庞大的根本就难以估计，造化丹产生的那股清流在那股热流的冲击之下，根本连还手的能力都没有，就被冲击的四分五裂，然后被那股热流一一吞噬，就连陈长老注入凌落羽的丹田之内那丝青色气流都被吞噬的一干二净，如果不是陈长老反应的够快的话，说不定那股热流都已经顺着那青色气流攻入凌落羽的身体之内了，哪像现在仅仅只是震飞数丈而已。

　　“怎么会如此呢？虽然传说中的天脉被说的神乎其神，但也没这样恐怖吧！我都早已经是结丹期了，这股力道竟然连我都根本没办法抵挡，难道这不是天脉，那又到底是什么呢？”陈长老皱了皱眉头，双目圆增，注视着凌落羽，希望能从凌落羽的身体之上发现什么线索。

　　“怎么会这样呢？落羽的身上连一点点的法力波动都没有了呢？”陈长老突然发现本来一直身上存在着法力波动的凌落羽竟然已经看起来和平常人一样，再也找不到丝毫法力波动的迹象。

　　“不可能啊，如果真是天脉的话，不可能服用造化丹之后连丝毫法力的波动都没有了，难道……”陈长老突然想到另一种可能，脸色顿时变的难看起来。

　　为了帮凌落羽打通经脉正式开始修行，陈长老可以说是付出了很多很多，甚至于为了求的一颗造化丹，连自己的尊严都抛弃了。

　　有付出，就肯定希望有回报，陈长老做这么多的原因只有一个，因为他认定了凌落羽是天脉之躯，在他的身上就算是投入再多，他也觉的划算。

　　如果凌落羽只是一身怀绝症的少年，并不是真正的天脉的话，那陈长老可就真的是血本无归了。

　　想到这里，陈长老面色一变，冷冷地说道：“落羽，带我去你的洞府中一趟吧，我有些事情要问你！”

　　刚刚被那两股热流的拼斗折磨的都快奄奄一息的凌落羽眉头轻轻一皱，因为他从师父的语气中听出了一丝不善，有种阴阴的感觉。

　　稍微怔了怔，凌落羽道：“师父，徒儿现在这个样子，能否稍做休息一阵了再去！”

　　陈长老冷哼了一声，一把抓住凌落羽，管也没管凌落羽的感受就飞快的向凌落羽所在的洞府之中奔去。

　　造化丹都没办法将凌落羽的经脉打通，陈长老已经对凌落羽彻底失望了，当然也不会再对他客气了。

　　本来对凌落羽一向和颜悦色的陈长老，此刻也变的狰狞起来，就如同一个赌徒，在发现自己已经输光了全部赌注的时候，变的歇斯底里起来。

　　来到凌落羽的洞府之中，陈长老随手将凌落羽抛在地上，阴冷地道：“落羽，我只想问你一个问题，希望你能老实回答？”

　　人心难测啊，就连一向宠爱着自己的师父此刻都变成这样，凌落羽正暗自伤感着，不过想到陈长老这几个月来对自己的好，凌落羽依然点了点头。

　　陈长老扫了凌落羽一眼，厉声所道：“是身上可有什么特殊点的物品没有！”

　　凌落羽思索了一番，摇了摇头，道：“没有啊，我身上就几件长物，根本就没有什么特殊的东西啊！”

　　陈长老眉头一皱，道：“真的没有？不要骗我，那东西前段时间你应该一直就放在身上，不过今天你却没带！”

　　陈长老也根本就不知道什么东西，只不过因为前几次见到凌落羽，他身上都有着一股法力的波动，而今天却正好没有，陈长老这一番话纯属自己的猜测而已。

　　“就今天没带在身上？那是什么东西呢？”凌落羽想了半天，还是没想出来那到底是什么东西。

　　“对了，应该就是那东西吧！”凌落羽飞快的跑到床头，将床头的一个玉匣子拿了起来，匣子里面是一本书，《法华经》就是这本书的名字。

　　本来，这《法华经》凌落羽一直都是随身携带在怀中，因为他每次午时九阳绝脉发作的时候拿起这本书，就觉得身上的疼楚微弱许多，这也是他这些年的习惯了，不过这次去见陈长老的时候却快日落黄昏了，凌落羽也就没将这经书带在身上。

　　不过，当陈长老看见凌落羽拿起《法华经》的时候，脸色却变的比猪肝还要难看。

　　因为他发现，从这经书之中逸出大量的金色光点，均匀的落在凌落羽的身上，而这金色光点却正是他一直以为凌落羽是天脉之躯的罪魁祸首。


第067章 醉生梦死

　　“师兄！这次我真的亏大了，那凌落羽根本就不是真正的天脉之躯，他只不过是一身患绝症的普通人而已，而且是患的是那种连我们都触手无策的绝症！”玄煞宗五玄峰峰顶的别院之内，陈长老真满脸沮丧的对着宗主王中馗诉苦道。

　　“看，这就是那小子身上法力波动的罪魁祸首！”陈长老自怀中缓缓掏出一本书，放在王中馗的面前，正是凌落羽那一直贴身收藏的《法华经》。

　　“陈师弟啊陈师弟，我早就叫你想清楚，你却偏偏要一意孤行将那造化丹给你那徒弟凌落羽，对于这件事情，其他几位师兄弟已经对你有微词了，就算你我关系密切，但造化丹也仅余两颗，我们师兄弟共七人，显然这造化丹是绝对没你的份的了！”王中馗皱了皱眉头，拿起那本《法华经》，轻轻的翻动起来。

　　“师兄，这点我也知道。这可恶的凌落羽，在他身上我已经浪费了大量的灵药，就连着造化丹也给他服用了，到头却发现他只不过区区一普通凡人，我一定不会让他好过！”陈长老的脸色阴沉的吓人。

　　王中馗放下那本《法华经》，淡淡一笑，道：“在我们眼里，普通人只不过蝼蚁而已，对于这凌落羽，师弟想怎么处理就怎么处理，不过记住不要牵扯到巧儿就行了，巧儿与我的关系，相信你心里也有数！不过，凌落羽的这本经书却的确是好东西，应该是一件不错的佛宝吧，不知道怎么会流落到世俗界之中，虽然，我们没办法使用这佛宝，但是仅仅凭这上面精纯的佛力，相信至少能让修炼我们煞道走火入魔的几率降低两成！”

　　陈长老点了点头，恨恨地道：“放心，师兄，绝对不会牵扯到巧儿的！虽然，这佛宝我也知道他是好东西，但是那东西怎么比的上造化丹的珍贵呢？”

　　王中馗扫了陈长老一眼，笑了笑道：“看师弟胸有成竹的样子，想必早已经想好了处理这凌落羽的方法吧！”

　　陈长老阴阴的一笑，道：“师兄，如果我没记错的话，再过两个月应该就是宗内的祭神大典了吧，反正这凌落羽也浪费了这么多灵药，虽然身体状况不行，但想必灵魂应该会很纯净吧，不如……”

　　王中馗轻轻一笑，打断了陈长老的话，道：“既然师弟都已经考虑好了，那我也就不多言了，这两个月就让这凌落羽再逍遥一阵子吧！”

　　陈长老一抱拳，道：“既然师兄你没什么意见，那就这样吧，我先告退了！”

　　陈长老迈开大步，如一阵风一般离开了这别院。

　　“这陈师弟，竟然想到拿自己的徒弟来做祭品，心的确够狠，不过，这也好，修练我玄煞宗煞道，本来就要绝情绝义，六情不认！”王中馗摇了摇头，缓缓向书房之中行去。

　　修行者，随着修为的不断增加，对于食物的需求也会越来越小，因为他们已经能吸取天地间的灵气来满足身体的需要了。

　　不过，这玄煞宗之内，数目最多却是外门弟子，对于仅仅先天之境的他们，对于食物的需求还是非常大的，酒，肉这些东西在玄煞宗之内也并不稀有。

　　肉是猎物身上最精华的部位，酒更是这玄煞宗之内珍藏以久的陈酿，看着手中的烤肉以及美酒，凌落羽满意的点了点头，穿着一袭紫袍，混迹在一片纯白的外门弟子中间，凌落羽享受到的当然是最好的待遇。

　　自那天师父陈长老拿走自己的法华经之后，凌落羽就再也没有见过他，而且他能明显的感觉到周围的师兄弟们对他的冷落，就连以前经常来串门的屠风也没再来过一次。

　　唯一来找过他的就只有巧儿，不过每一次巧儿来找他，凌落羽都避无不见。

　　“世态炎凉，人心叵测啊，只不过因为自己无法修炼而已，那些内门弟子核心弟子们竟然对自己畏若蛇蝎，哪还有自己刚进宗内时的那骨子热情啊！”凌落羽猛灌了几口酒，也许因为灌的太猛了点，凌落羽轻轻咳嗽了几下。

　　酒性很烈，就这么几口，凌落羽竟然有种头晕晕的感觉，其实本来凌落羽从不喝这种烈酒的，不过因为一直陪伴着他的那本《法华经》被自己的师父陈长老拿走了，每天午时九阳绝脉发作时的那种痛苦比起以前来好似剧烈了很多，直到凌落羽发现喝这种烈酒之后竟能大大的缓解这种痛楚，自那次以后，凌落羽就可以说的上是酒不离身了。

　　又猛喝了几口酒，凌落羽一摇三摆的缓缓踱下了这五玄峰，向山外走去。

　　凌落羽要去的地方是那神秘溶洞，他想去好好研究一下那传送阵，这些日子以来，凌落羽可以说大部分时间都泡在那溶洞之中，每天沉迷在阵法的世界之中，倒也自得其乐。

　　“经脉疏通不了，自己也没有多少时日可以活了，反正自己在这宗内也无所事事，还是去好好研究下那传送阵吧，经过这些日子不停的观察研究，大致都了解的差不多了吧，这次一定能够将整个阵法融会贯通！”

　　那神秘溶洞所在的山峰离这五玄峰还有着一段距离，虽然第一次巧儿带凌落羽去的时候好像根本没有花多少时间，但是直到凌落羽单独一个人去那里的时候才发现距离真的很远很远，以凌落羽的速度，每次至少要都走三个时辰。

　　所以每次去之前，凌落羽都会准备好大量的酒肉带过去，往往，凌落羽一呆就是几天，直到所有的食物吃完了之后，凌落羽才会再度会玄煞宗之内补充食物。

　　忽然，天空一阵呼啸之声急速的掠过，凌落羽好奇的抬头望去。

　　天际之上，几道白影飞快的闪过，凌落羽微微一怔，自言自语道：“看他们那样子，应该是去我们玄煞宗之内的吧，应该是些同道中人，不过想来如果没什么事情的话一般很少有客人会来玄煞宗的，也不知道这次究竟是什么事情呢！”

　　“算了想这么多干吗？就算再大的事情，也不关我事，我只不过区区一废人而已！还是安安静静的研究我的阵法去吧！”凌落羽苦笑了笑。

　　“奇怪奇怪！怎么那几道白影之中好像有一道身影看起来很熟悉呢？好像在哪里见过呢？”凌落羽一边嘀咕着一边继续向那神秘溶洞所在的方向慢慢走去。


第068章 上品灵石

　　神秘溶洞之中，凌落羽盘膝坐在那传送阵旁边。

　　计算着传送阵每一处地方的距离以及作用，通过所知的种种阵法知识推敲着那白玉石之上各种纹路的作用。凌落羽本就聪颖无比，对于这传送阵也已经研究过这么长时间，大部分地方也都基本上已经融会贯通。

　　“虽然尚有一些不明之处，不过只要将这阵心的最后的一部分领会出来，自己应该就能让这传送阵运转起来了吧！”凌落羽一边不停的计算着，一边自言自语。

　　时间慢慢的流逝，也不知道究竟过了多久……

　　“原来如此啊，我明白了！”凌落羽那微微闭着的眼睛猛然睁开，站了起来，走到那传送阵最中间的那块白玉石旁边，伸手轻轻一拍，那看起来就如同一块整体的白玉石之上竟然突然裂开一个小洞穴。

　　凌落羽上前一步，伸手轻轻一掏，一块晶莹剔透，流光四溢的石头出现在凌落羽的手上。

　　“这应该就是灵石吧！这东西应该就是整座传送阵运能够正常运转的关键所在吧！”对于灵石这东西，凌落羽在通仙之冢中就已经从陈空的手中见过，也并不陌生，而且作为玄煞宗的核心弟子，凌落羽每个月也能领到几颗灵石，只不过凌落羽既然没办法修炼，当然也没什么地方用的着那东西，所以进入这玄煞宗这么久以来，凌落羽都没去领过一次这种灵石。

　　“听说灵石也有等级之分，这块灵石比以前从陈空手中的看到的灵石明显大的多，也更加晶莹，应该品阶也更高吧，只是不知道到底是什么等级？”凌落羽把玩着手中那块灵石，自言自语地说道。

　　“这传送阵无法正常运转，应该是这灵石中的能量已经耗尽了的缘故吧！”凌落羽并不知道一颗完好的灵石与已经耗尽了能量的灵石有什么差别，这纯粹只是他的一番猜想而已。

　　“这些师兄弟们，都只顾着向海天阁的那位同门献殷勤，都不肯理巧儿，都不和巧儿玩！”凌落羽正思索着去哪里找颗这样的灵石来，巧儿那埋怨的声音突然出现在了凌落羽的耳边。

　　凌落羽一惊，再想躲避也已经来不及了，再说了，这溶洞之中也找不到什么好地方可以让他躲藏起来。

　　回过头来，凌落羽苦笑了笑，看着那正飞快的走进来的一脸委屈之色的巧儿。

　　“凌师弟，你怎么在这里！我去找了你好多次，你都不在，原来你一个人偷偷摸摸跑到这里来玩，都不知道叫巧儿师姐我一起来！”见到凌落羽，巧儿一喜，不过紧接着嘴巴又撅了起来，显然他对凌落羽将他抛下，一个人来这里有些不满。

　　“不过呢，巧儿师姐我呢，比较大度，只要你这几天好好陪我玩，我可以既往不咎！”巧儿偷偷瞟了瞟凌落羽一眼，一本正经地说道。

　　凌落羽苦笑了笑，沉默不言。

　　“咿，师弟，你怎么有这上品灵石呢？就是师姐我在宗内这么久，也不过只有一颗而已，还是巧儿好不容易才从师父手中哄骗过来的！”看的凌落羽手中的那块灵石，巧儿显然吃了一惊。

　　“这是上品灵石？你有一块这样的灵石？巧儿师姐！”凌落羽一喜。

　　巧儿挺了挺胸脯，正色地道：“当然有了，也不看看我是谁，这种上品灵石整个玄煞宗都不多，这可是长老他们那一阶的人才有资格拥有的！”

　　“你不过才进入宗内几个月而已，怎么会有这东西？凌师弟，快点老实交代，这上品灵石是不是你偷你师父的？”巧儿走到凌落羽的身边，拍了拍凌落羽的肩膀，又道：“不过放心好了，以咱俩的交情，就算是你真偷你师父的，师姐我也不会乱说的！”

　　“师父！”想起自己师父这段时间对自己那越来越阴冷的样子，凌落羽不由阵阵苦涩。

　　“凌师弟，你这上品灵石之中的灵气怎么都已经用尽了，我说呢，你怎么能够弄到上品灵石，原来是一块没有灵气的上品灵石而已，肯定是你在哪里捡到的吧！”巧儿一把抓过凌落羽手中的那块灵石，看了看，满脸失望的将那灵石重新又放回凌落羽的手中。

　　“哎！这灵石中的灵气果然已经用尽了！”凌落羽叹了口气，望了望那传送阵，轻轻地摇了摇头。

　　“师姐。这上品灵石很难弄到吗？”凌落羽带着一丝希望轻轻地问道。

　　巧儿轻轻的点了点头，道：“灵石的品阶越高，里面所含的灵气越纯净，数量也越庞大，一般来说，一百块下品灵石才能兑换一块中品灵石，而一百块中品灵石才能换到一块上品灵石，而且还很少有人会拿高阶灵石去换低阶的灵石，真正去兑换的话想换一块上品灵石，可能远远不止一百中品灵石了，你说珍贵不珍贵！”

　　“我们玄煞宗的弟子不是每个月都能领一定数目的灵石吗？那是什么品级的！”虽然凌落羽知道能够领到的灵石肯定是最低级的那种，不过他还是希望能从巧儿的手中得到确切的消息。

　　巧儿撇了撇嘴巴，笑了笑，道：“一般外门弟子，一个月才一块下品灵石，内门的三块，就算是我们核心弟子，一个月也才能拿五块下品灵石而已，想要上品灵石，不到长老那一级想都不要想了！”

　　“看来，自己就算回去宗内，也仅仅只能拿到几块下品灵石而已，也不知道这传送阵用下品灵石是否可以传送呢？”凌落羽叹了口气，辛辛苦苦忙碌了一个月，好不容易才对这传送阵有点心得，却根本没有灵石可用，凌落羽的心情可想而知。

　　“巧儿师姐，你身上是否有灵石，可否借我一用呢？我给你看个好东西？”既然上品灵石太难得到了，凌落羽还是希望尝试看看下品灵石是否能起到什么作用。

　　巧儿呵呵一笑，道：“下品灵石师姐我身上倒有几颗，师弟要的话尽管拿去，至于那上品灵石，师姐我虽然有，但师姐我可舍不得给你，可不要怪师姐我小气！”

　　巧儿的手也不知道在那里随意一摸，几颗灵石出现在她的手中。

　　凌落羽轻轻一笑，接过灵石，向那传送阵走去。


第069章 谁来了

　　轻轻地拿起一颗下品灵石，凌落羽缓缓的将他放到阵法中间那白玉石的孔洞之中。

　　动作很轻，也很柔，凌落羽的表情很慎重，也不由他不慎重，因为他可不想因为他的一点点疏忽而导致这传送阵出现什么问题。

　　“看来，要启动这阵法与灵石的数量并无什么直接的关系，关键在于灵石的质量吧！”本来，凌落羽想通过下品灵石的数量来弥补下品灵石之中灵力的不足，不过，显然他的想法根本行不通，因为，那孔洞之中才刚刚放入一颗下品灵石就已经马上自动闭合起来了。

　　凌落羽退开数丈，仔细观察着那放入下品灵石之后的传送阵的反应。

　　“咿，凌师弟，这堆乱石头竟然是一个阵法，我来过好多次了，怎么都没发现呢？”巧儿摸了摸后脑勺，也好奇的在凌落羽身边静静地观察着那传送阵的反应。

　　“看来这下品灵石根本就没有足够的灵力启动这传送阵吧！”看到那传送阵没有丝毫异样，凌落羽苦笑了笑，正准备上前取出那传送阵之中的下品灵石。

　　“凌师弟，且慢，你看，那阵法之中在发光呢！”巧儿一把拉住凌落羽，一手指着那传送阵，兴奋的嚷嚷着。

　　凌落羽停住脚步，顺着巧儿所指的方向张眼望去。

　　只见那传送阵果然如巧儿所说，正散发出一阵阵的光芒，只不过那光芒不仅仅微弱之及，而且还飘忽不定。

　　“这个样子的阵法，谁敢使用？传送阵从一块地域直接传送到另一块区域，已经可以说是超脱了空间的束缚，但是眼前的这传送阵只怕根本就没办法正常的传送，茫然使用的话很可能被传到不知名的所在，更加可能被直接传诵到空间裂缝之内！”皱了皱眉头，凌落羽苦笑了笑。

　　“哎！看来没有上品灵石，这传送阵根本就没办法正常使用！”凌落羽叹了口气，上前几步，取出了阵法中间那白玉石之中的下品灵石。

　　“对了，巧儿师姐，你刚进来时说什么海天阁的，是怎么回事啊！”看了看巧儿，凌落羽随意问道。

　　提起那海天阁，巧儿有忿忿不平起来。

　　叹了口气，道：“巧儿自认修炼速度在整个玄煞宗来说绝对是第一，不过海天阁的那位师妹却更夸张，听说入门才一年不到，竟然就已经筑基成功，听说那位师妹已经被内定为海天阁的下一任阁主了！更可气的是，那位师妹一来，所有的师兄弟们都围着她团团转，根本就没人愿意理巧儿，也不同巧儿玩！”

　　“别以为我不知道他们打的什么注意，还不是因为那位师妹海天阁那下一任阁主的身份，想趁机攀点交情，万一有幸得到她的青睐，那可就真是一步登天了！”

　　听到巧儿话语中那浓浓的醋意，凌落羽淡然一笑。

　　瞪了凌落羽一眼，巧儿没好气地道：“笑什么，有什么好笑的，听说那位师妹好像也是通过通仙之冢进入这玄冥修仙界的，应该和凌师弟你一批进来的吧，不知道凌师弟是否熟悉呢？”

　　“和我一起？海天阁，难道是紫蝶？”凌落羽一愣，紧接着欣喜若狂。

　　“对，肯定是紫蝶，他肯定是来找我的！”想到自己身体的状况，凌落羽却有些失落。

　　万一真是紫蝶的话，自己该怎样面对她呢？她都已经筑基成功了，而自己呢？经脉堵塞，根本连修行的资格都没有，甚至于连一年都不知道能否熬的过去，紫蝶她会介意吗？就算是她不介意，凌落羽自己也肯定会介意。

　　“实力的差距，让我和紫蝶之间的距离越走越远了，人家都已经是海天阁的下任阁主了，而自己却在这玄煞宗之内醉生梦死，苟延残喘，哎！我们都可以说是两个世界的人了，还有希望和以前一样吗？”凌落羽长叹了一口气，苦笑着摇了摇头。

　　虽然凌落羽想是如此想，但他心里那种迫切想见到紫蝶的欲望却越来越强。

　　“一眼，只要能再看紫蝶一眼我就已经心满意足了！”凌落羽轻轻地拉起巧儿的手就向溶洞之外走去。

　　虽然，巧儿经常主动牵着凌落羽的手，但是凌落羽主动牵她的手却还是第一次。

　　凌落羽那随意的举动，巧儿的脸颊竟然羞涩的微微一红，不过巧儿也只是轻轻的稍微表示了一下抗拒，就任凭凌落羽牵着自己的手向外面走去。

　　不过走到溶洞之外的时候，两人的位置却又换了过来，因为凌落羽的速度实在太慢了一点，要他带着巧儿也不知道牛年马月才能回到宗内，虽然巧儿看似不着急，不过凌落羽却不想等那么久，他心里只有一个念头，就是早点见到紫蝶。

　　在凌落羽的一再要求之下，巧儿才撅着嘴点了点头。

　　虽然巧儿答应了，不过她却好似和凌落羽赌气一般，奔行的速度更加快疾无比，凌落羽直感觉到阵阵狂风扑面，身上被那急速扑来的气流冲击的阵阵生疼，一股股想呕吐的感觉直往上涌。

　　很快，巧儿就将凌落羽带到了他的洞府之前，气鼓鼓的将凌落羽随手扔在地上。

　　“巧儿，知道那海天阁的客人住在哪里，能告诉我吗？”坐在地上，凌落羽急喘了几口气，心头稍微舒畅了点，凌落羽马上开口问道。

　　“凌落羽，亏我还以为你与其他的师兄弟们不一样，想不到你如此急匆匆的赶回来，也是为了见那海天阁的师姐们，我再也不理你了！”巧儿怒气冲冲的冲着凌落羽吼了一声，头也不回的离开了凌落羽的洞府。

　　“哎！我只不过想去看看到底海天阁来的是不是紫碟而已，巧儿师姐怎么生这么大的气呢？”凌落羽苦笑了笑，缓缓地站了起来，向洞府之外走去。

　　“既然巧儿说那些师兄弟们都围绕着海天阁来的那几位师姐师妹们转悠，想必他们都应该知道海天阁的来人住在哪里吧！虽然最近这些师兄弟们都自己都很冷漠，不过只是问下海天阁来人住的地方而已，他们应该会告诉我吧！”凌落羽想了想，向附近屠风的洞府之中走去。


第070章 再见紫蝶

　　“屠兄，你说紫蝶姑娘来我们这玄煞宗到底有何事？”

　　“还能有什么事？肯定是海天阁清韵掌教想趁我们玄煞宗祭神大典之际，让紫蝶姑娘来和其他各宗门前辈们混个脸熟而已，要不怎么偏偏在这几天来我们玄煞宗呢？”

　　“高兄说的极是，应该是那样吧，我们玄煞宗每十年一次的祭神大典，基本上这玄冥修仙境之内的每个大宗派都会派人来观礼，想必这次也不会例外！”

　　“高兄，屠兄，这紫蝶姑娘可真是没的说，不仅仅生就一幅倾国倾城的好相貌，就连修行的资质也如此之高……”

　　屠风的洞府门口，屠风正与几个一身青衫的内门弟子闲扯着。

　　“屠师兄，好久不见，您还是这么风采依旧啊！”凌落羽迈着蹒跚的步子缓缓地走了过来，微微一抱拳，说道。

　　这屠风，在自己刚刚入门，还受陈长老重视的时候，经常借故跑去自己的洞府之中与自己示好，当得知自己经脉不通，根本没办法修炼的时候却又惟恐避之不及，这样的人，凌落羽心里鄙视的很。

　　但是现在，凌落羽有求于人，尽管心里再鄙视屠风，也只得深深的埋藏在心里面，不敢表露出来，面上反而还要故作亲热之态。

　　“是凌师弟啊，凌师弟可是个大忙人，今天什么风把凌师弟给吹来了！”见到凌落羽过来，屠风面色一寒，说话的语气也暗含讥讽之意。

　　“屠兄，这不是那废物凌落羽吗？屠兄和他很熟吗？”正与屠风闲扯的几人停了下来，打量了下凌落羽，其中一人轻声对屠风问道。

　　话语虽轻，但却依然清清楚楚的传到凌落羽的耳中，显然说话的那人也没想瞒着凌落羽，他也根本就没将凌落羽放在眼中，一个无法修炼的废人，能掀起什么风浪来？

　　对于眼前的一切，凌落羽犹若为闻。

　　扫了扫屠风一眼，凌落羽缓缓地说道：“屠师兄，落羽来此，有一事相求，落羽想知道海天阁的来人住在哪里？屠师兄是否知道呢？倘若知道的话能否告诉落羽？”

　　屠风稍稍迟疑了下，道：“海天阁？你想问的海天阁的紫蝶姑娘吧？”

　　“紫蝶？不错，就是紫蝶姑娘！”听到紫蝶的名字，凌落羽一喜，赶紧点了点头。

　　“就你无法修炼的废物，难道也想打紫蝶姑娘的主意？”屠风还尚未说话，旁边那姓高的内门弟子已经笑了起来。

　　其他几个内门弟子也轻蔑看了看凌落羽，笑了起来。

　　“屠兄，就告诉他又何妨，就他那熊样，紫蝶姑娘又怎会看得上眼！”其中一内门弟子出言讥讽道。

　　屠风摇了摇头，笑了笑道：“凌师弟，你真想找紫蝶姑娘的去玄煞宗大殿吧，她这个时候应该在那里！”

　　“有劳屠兄了，落羽先告退了！”凌落羽转身而去。

　　如果是有心人的话，肯定能够发现凌落羽的双拳捏的紧紧的，嘴唇都快要咬出血花来。

　　对于这些内门的师兄们的讥讽，凌落羽虽然好似没有放在心里，但实际上呢？

　　虽然凌落羽的身体状况一向不太好，但单单论起才智来，凌落羽显然是出类拔萃的，而且是非常的出类拔萃，聪明人肯定也有着聪明人的尊严，自己的尊严如此遭人践踏，凌落羽心中如何能忍？

　　实力，一切都是自己没有实力的缘故。

　　如果我有着高深的修为的话，他们敢在我面前这么说吗？他们敢出言讥讽我吗？他们肯定不敢。

　　如果有一天，自己身上的九阳绝脉能够医好的话，自己一定要不择手段增强自己的实力，要将所有敢于轻视我的人踩在脚下，凌落羽暗暗发誓。

　　虽然，五玄峰是玄煞宗的宗门所在，但是玄煞宗最重要的大殿却没有建在五玄峰峰顶之上，而是建在半山腰。

　　半山腰之上，是一块方圆数千丈的石坪，而玄煞宗的大殿就在这石坪之上，整座大殿雄伟巍峨，气势磅礴，更值得称道的是这大殿竟然有一半悬空林立着。

　　相比起五玄峰顶的清净，这大殿所在之处显然热闹嘈杂的多。

　　身穿白衣，青衣，紫衣的三系弟子在这大殿之前来来往往，看似忙碌非常。

　　在这些人之中，却有几道身影特别显眼，既因为她们的衣裳与众不同，也因为她们都有着绝世的姿容。

　　海天阁在这玄冥修仙境之中，也算是首屈一指的大门派了，就连玄煞宗对海天阁都有些顾忌。

　　但这并不是说海天阁的实力强过玄煞宗，只不过因为与海天阁关系密切的大小门派实在太多太多了，理由只有一个，海天阁的门人都是女人，而且都是非常漂亮的女人。

　　修行者虽然有些神通，但并不是超脱物外，不食人间烟火的神仙之流，他们也有欲望，因为此，大凡修为不错的修行者都有着固定的双修伴侣，当然，海天阁的门人无疑是他们最佳的选择了。

　　“紫蝶，你要记住，你是我海天阁的下任门主，你的双修伴侣也只能是站在这玄冥修仙界最顶端的人物！你与凌落羽的关系，师父也知道一点，如果他天资不错倒也罢了，可是，听玄煞宗那边传来的消息，这凌落羽只不过一根本无法修炼的废人而已，他有什么资格和你在一起。听师父的，你们断了吧……”想起来这玄煞宗时师父的话，紫蝶的眉头锁的更紧了。

　　虽然，紫蝶身边的几位师姐也算得上是绝代风华，但是比起紫蝶来，她们显然略逊一筹。紫蝶那出众的容颜再加上她那忧郁的神情，就如同鹤立鸡群一般，是如此的出众，出此的令人沉醉。

　　“怎么还没看见他的影子！”看了看周围簇拥着他们一行人的十多个身穿紫衫满脸迷醉之色的玄煞宗核心弟子，秦紫蝶轻轻摇了摇头。

　　轻启莲步，秦紫蝶缓缓向前走去。

　　“自己到底该如何选择呢？是选择那虚无缥缈的仙道还是选择他呢！”秦紫蝶的心里矛盾重重。

　　轻轻的抬起头，不远处，一个孤单的消瘦的身影出现在秦紫蝶的眼帘之中。

　　“落羽，你终于来了！”秦紫蝶拨开人群径直向凌落羽走去。


第071章 凤凰变乌鸦

　　“紫蝶！”凌落羽轻轻的呼唤了一声，虽然凌落羽心中有千言万语想对紫蝶说，但是却不知道该如何开口。

　　一步一步，两个人的距离慢慢拉近。

　　“那不是宗内的那废人凌落羽吗？他和紫蝶姑娘什么关系？”

　　“这你就不知道了，这凌落羽可是和人家紫蝶姑娘一起从俗世进入这玄冥修仙界之中的，两人肯定熟识啊！”

　　“就算认识又如何，他一个废人又怎么配的上我们紫蝶姑娘……”

　　目瞪口呆的看着秦紫蝶一步一步缓缓向凌落羽走去，围绕在秦紫蝶周围的那群紫衣核心弟子们开始议论纷纷起来。

　　没有理会众人的胡言乱语，紫蝶走到凌落羽的身旁，轻轻地说道：“落羽，我正有事找你，跟我来一趟好吗？”

　　看了看四周的众多师兄弟们，凌落羽思量着：“紫蝶一个女儿家，这么多人看着，有什么话肯定也不好说去口。”

　　想到这里，凌落羽轻轻一笑，点了点头。

　　就在这距离大殿不远处的山峰下方，一栋栋精致小巧的别院昂然屹立着，这里就是玄煞宗之中专门接待客人的客房所在。

　　紫蝶就暂时住在这里，因为紫蝶那特殊的身份，有一座单独的小巧别院供她暂住。

　　紧紧跟随着紫蝶，凌落羽走进了这别院之中，虽然凌落羽进入玄煞宗已经好几个月了，但是却还是第一次来到这里的别院，不由多看了几眼。

　　小巧的院子，中间种植着不少的奇花异草，正好此时正是春夏交替之际，各种五颜六色的鲜花争相盛开着，清风吹过，一阵阵沁人心脾的异香铺面而来，令人神清气爽。

　　院子的最深处，靠近山壁的地方，三两座精舍静静的树立在那里，一切显得那么和谐，那么自然。

　　院子的中间，摆放着几张石桌子配套着几张石凳子，显然这是这别院的主人招待客人所用，凌落羽本以为紫蝶会在那石桌椅那里停下来，谁知道紫蝶根本就没有停留的打算，径直向那精舍里面走去。

　　走到精舍门口，紫蝶轻轻推开精舍大门，向凌落羽微微一点头，当先走了进去。

　　凌落羽没有犹豫，也紧跟着紫蝶走了进去。

　　将精舍门轻轻关上，紫蝶上前几步，随意找了张椅子坐定，不过她却没有说话，眉头紧锁着，似乎在考虑什么难题。

　　粉红色的墙壁，粉红色的卧床，就连枕头被子也都是清一色的粉红色，一切显得那么温馨，那么和谐。

　　空气之中，弥漫着股淡淡的香味，对于这香味，凌落羽并不陌生，因为这是秦紫蝶身上所独有体香味，这显然是紫蝶暂时的闺房所在。

　　“紫蝶说有事找我，却带我到她的闺房中来，难道她想……”凌落羽的脸颊不由微微一红。

　　“虽然说我们都是江湖儿女，不必拘小节，可是这合适吗？虽然我与紫蝶可以说是情投意合，可是也不能如此啊！万一她真的要如此我又该怎么办呢？”想着接下来可能会发生的事情，凌落羽的脸越来越绯红，呼吸也有些急促起来。

　　看了看似乎有点坐立不安的凌落羽，秦紫蝶似乎心里已经做出了决定。

　　“落羽！”秦紫蝶缓缓从椅子上面站了起来，银牙微微一咬，冲着凌落羽唤了一声。

　　此刻的凌落羽却还沉浸在那旖旎的幻想之中，哪里知道秦紫蝶说些什么，只是随意应了一声。

　　“凌落羽！你到底有没有听我说话！”紫蝶皱了皱眉头，语气一变。

　　凌落羽一怔，猛的惊醒过来，尴尬的看了看紫蝶。

　　扫了凌落羽一眼，紫蝶道：“在接引山庄之中，你我相遇，孤傲的我遇上同样孤傲的你，当时确实感觉好似找到了知己。但是你看看如今的你，还是以前的凌落羽吗？”

　　感受着紫蝶言语中的那股冷漠之意，凌落羽木然的屹立着，一句话都没说。

　　秦紫蝶凄厉的一笑，道：“当我们走出通仙之冢，进入这玄冥修仙界的时候，当我们被那些修行之人当作货物一般挑来挑去的时候，我对我自己发过誓，我秦紫蝶既然进入了这玄冥修仙界，我就一定要站在这里的最顶端，要让所有当初瞧不起我们的人仰视我！”

　　顿了顿，秦紫蝶又道：“我知道，要想达到那一步，只有不断的增强自己的实力，哪怕是付出任何代价我也愿意，这几个月来，我几乎将所有的时间都用在修炼之上，除了修炼，我唯一做的事情的就是想尽千方百计的哄清韵那老妖婆开心，我有今天我容易吗？可是，落羽你呢？你看看你自己！”

　　短短几个月的时间，紫蝶怎么变的如此！难道权势真的那么重要吗？凌落羽直感到阵阵的心疼，阵阵的心伤！

　　轻轻地摇了摇头，凌落羽有些哽咽地说道：“紫蝶，在你的心中，难道权利与实力真的那么重要吗？除了这两样东西，就没有其他值得你去追求的东西吗？你是否还记得那首凤求凰？”

　　“凤求凰？可惜凰本以为遇到的是凤，谁知道最后才知道那只不过是只乌鸦而已！落羽，我们断了吧！我们不合适！”秦紫蝶轻轻的一咬牙，脱口说道。

　　虽然，凌落羽早知道以自己现在的情况，确实和秦紫蝶之间的差距很大很大，甚至于他都已经做好了最后看紫蝶一眼之后就从此再不相见的打算，但是，当听见从紫蝶的口中说出这几句话来的时候，却依然感到阵阵的心伤，即使是现在的秦紫蝶已经和自己心目中的秦紫蝶有了很大的差别。

　　“既然如此，就断了吧！”简单的几句话，却如此的沉重，凌落羽转过身去，打开房门，一步一步蹒跚着向精舍之外走去。

　　趁着转身那一瞬间，凌落羽偷偷擦了擦了眼角那不受控制的涌出来的泪花。

　　“男儿有泪不轻流！只有懦夫才动不动就流眼泪，凌落羽，你给我振作点！你绝对不是懦夫！”虽然凌落羽不停的给自己打着气，但是眼角的泪花却依旧在不停的滚动。


第072章 凌落羽笑了

　　“看，那个废物凌落羽出来了！”

　　“我早说了，就他那样子怎么会得到紫蝶姑娘的青睐！”

　　“看他那有气无力的样子，肯定是向紫蝶姑娘求爱不成受打击了，不过我倒还真佩服他的勇气的！”

　　别院门口，不知何时已经聚集了十几个好事之徒，有穿青衣的内门弟子，也有身穿紫衫的核心弟子，显然他们是紧紧跟随着凌落羽与秦紫蝶来看热闹的，看见凌落羽出来，一个个出言讥讽道。

　　迈着沉重的步伐，凌落羽一步一步缓缓走出紫蝶所居住的这座别院。

　　“师父对我日渐冷淡，如今紫蝶也离开了我，难道自己真是废物吗？不，我凌落羽是顶天立地的男子汉，绝对不愿意背负废物之名，虽然自己时日无多，但就算是死，也不能死的这么窝囊！”凌落羽擦干眼泪，扫了扫门外那群师兄弟一眼，昂然走向前方。

　　“废物，你胆子到停大啊，竟然有胆子向紫蝶姑娘求爱！”一白衣内门弟子对着凌落羽大声讥讽道。

　　凌落羽脚步一停，皱了皱眉头，扫了那内门弟子一眼，道：“你刚才说什么？能再说一次吗？”

　　“叫你废物呢？怎么了，你还有意见不成？”那内门弟子哈哈大笑，其他众人也跟着哄笑起来。

　　凌落羽淡淡笑了笑，上前几步，突然猛扑向那笑的正欢的内门弟子。

　　本来，以那内门弟子最低筑基期的修为，是根本就不会被凌落羽这一普通人扑倒在地的，但是，这内门弟子却知道凌落羽根本就没有办法修炼，根本就是一手无缚鸡之力的普通人对他也根本就没防备，更何况他笑的正欢，哪里料到凌落羽会突然扑上来。

　　虽然，以那内门弟子的修为，凌落羽很难伤到他，但是凌落羽却有人类最原始的武器——嘴巴。

　　双手死死的抱住那内门弟子，凌落羽一口咬住那内门弟子的鼻子，任凭那内门弟子如何挣扎，凌落羽就是不放口。

　　虽然，以那内门弟子的修为，完全可以轻易捏死凌落羽，但是他却不敢，虽然凌落羽无法修炼，但是他却毕竟是核心弟子，是陈长老的核心弟子，自己杀了他，也肯定难逃一死。

　　鼻子被凌落羽死死咬住，那内门弟子杀猪般的嚎叫着，拳头却没停，一拳接着一拳的砸在凌落羽的身上，虽然，那内门弟子没敢运用法力，但是就是普通的拳头砸在凌落羽的身上，也够凌落羽喝一壶的。

　　身上的一袭紫衫被砸的片片碎裂，口中，鼻中，耳中一丝丝的鲜血开始不停的涌出，但是就算如此，凌落羽却始终没有松口，一直狠狠的咬住那内门弟子的鼻子，那狰狞的模样搭配上那七窍之中不时涌现的血丝，显得那么恐怖异常。

　　其余众人也明显没有料到一向看起来软弱可欺的凌落羽竟然会如此凶厉，明显都愣了一下。

　　等反应过来，众人赶紧跑过去准备将两人分开，可是凌落羽的嘴巴实在咬的太紧了，众师兄弟们费了好大的劲才好不容易将两人分开。

　　凌落羽张嘴一吐，一个血淋淋的东西被吐了出来，竟是半个鼻尖。

　　“来啊！你们来啊……”

　　“反正我也活不长，谁再敢叫我废物，就是死我也要拉他垫背……”一脸狰狞的凌落羽轻蔑的扫了众师兄弟一眼，狂笑起来。

　　“不要理他，凌师弟他疯了，不和他个疯子计较！”将那满脸鲜血疼的在地上直打滚的内门弟子扶了起来，众人飞快的散去。

　　“哈哈哈……哈哈哈……，你们筑基成功又如何，我凌落羽不怕你们！老虎不发威，不要当我是病猫！”看到那群讥讽他的师兄弟们灰溜溜的离去，凌落羽笑了，是真正发自内心的笑。

　　“人善被人欺，古人说的这句话果然没有说错，反正我也是将死之躯，谁敢再惹我，我拿命和他拼！”凌落羽轻蔑的看了眼那群师兄弟们离去的背影，他知道，在这些修炼有成的师兄弟们眼中，自己所懂的俗世的阵法也好，幻术也好，都只不过是个笑话，因为筑基有成的他们，完全可以轻易的锁定住自己，自己唯一的本钱就是自己的命。

　　那群师兄弟们的身影越走越远，凌落羽身上力气一竭，一屁股坐在地上面。

　　以凌落羽一普通人之躯，和一筑基期的强者拼命，显然凌落羽也累的不轻，更何况身体被那内门弟子轰击了那么多拳，如果不是凌落羽的意志力惊人的话，可能早就已经晕倒在地了。

　　望了望秦紫蝶所在的那座别院，这外面闹出了这么大的动静，这里的情况紫蝶肯定知道，但那别院门却始终禁闭着，紫蝶也始终没出来过。

　　“紫蝶啊紫蝶，我现在这样，你应该满意了，不过你也真够狠心的，竟然看都没出来看我一眼！”凌落羽叹了口气，微微闭上眼睛。

　　对于身上的伤势，凌落羽并没有什么担心的，虽然这九阳绝脉发作时疼痛难忍，不过它却有一样好处，他好像已经将凌落羽的全身经脉都当作了它的地盘似的，任何侵入经脉之中的劲气力道，它都会将它给吞噬一空。

　　真正对凌落羽造成伤害的，只不过是些皮肉伤而已，休息个几天基本上就愈全了。

　　摸了摸腰间，腰纪的酒壶尚在，取了下来，凌落羽猛罐了几口，几口酒下肚，好像又有力气了，身上的伤痛好像也没有那么厉害了。

　　缓缓地站了起来，凌落羽一摇三摆的向自己的洞府缓缓行去。

　　凌落羽刚走，一个紫色的身影出现在了凌落羽刚刚所在的地方，正是巧儿。

　　“凌师弟真可怜啊！陈长老也不管他了，如今那臭女人又如此对他，他伤成那样，又喝了那么多酒，不会出什么事吧，不行，我要跟过去看看！”看着凌落羽那逐渐远去的背影，巧儿恨恨的朝那别院望了望，也紧跟着消失不见。


第073章 那一夜的风情

　　酒不醉人人自醉，借酒消愁愁更愁。

　　一口一口的灌着烈酒，凌落羽那本就蹒跚的脚步越发飘忽起来。

　　回到洞府之中，凌落羽倒在床塌之上，昏昏入睡。

　　“哎，这凌师弟，不能喝酒就不知道少喝点吗？醉成这样子！”紫色身影一闪，巧儿的身影出现在凌落羽的床塌旁边。

　　轻轻地摇了摇头，巧儿上前几步，坐立在床沿之上，轻轻的摸了摸凌落羽那绯红滚烫的额头，巧儿小心翼翼的将被子来了上来，轻轻的盖在凌落羽的身上。

　　“平时没注意看，虽然凌师弟看起来有点文弱，不过这一仔细一看倒还蛮俊秀的！”轻抚着凌落羽的脸颊，巧儿自言自语地说道。

　　“凌师弟啊凌师弟，没有了那臭女人，你还有巧儿啊，其实，自见到你的那第一眼起，巧儿就无可救药的爱上了你，你知道吗？为了能够每天多接近你，巧儿可是费劲心思啊，前些日子，你不理巧儿，你可知道，巧儿有多伤心吗？”巧儿的俏脸微微一红，朝洞府之外偷偷瞟了一眼。

　　看到四下无人，巧儿才放下心来，缓缓的伏下身子，在凌落羽的额头之上轻轻的亲了一下，不过随即却有羞涩的马上缩了回来。

　　“紫蝶，不要离开我，落羽对你一片痴情，你为何如此对我！”凌落羽梦呓着，双手突然伸出，将巧儿紧紧的抱在怀里，一个翻身，将巧儿紧紧的压在身下。

　　“不，凌师弟，不要这样啊，我是巧儿啊！”被凌落羽突然压在身下的巧儿，感受着凌落羽的心跳，感受着凌落羽的体温，俏脸一阵绯红，惊慌不知所措。

　　“凌师弟怎么突然之间如此大力，难道男人酒喝多了力气都会变的大很多吗？”巧儿努力的挣扎着，想挣脱凌落羽的束缚，不过，不知道是凌落羽的力气突然变大了呢，还是自己的力气突然变小了，挣扎了半天，竟然始终一直被凌落羽死死的压在身下。

　　“凌师弟，你醒醒啊，我是巧儿，我不是你的紫蝶啊！”巧儿想大身的呼喊，可是她说话的声音却小的可怜，也许只有她自己听的见吧！

　　伴随着凌落羽的手不停的活动，巧儿直感觉到一阵阵说不清道不明的酥麻的感觉流遍全身，那是一种很奇怪的感觉，就是巧儿自己也不清楚那到底是疼楚还是欢乐，只知道在这种感觉之下，自己竟然连一丝力气都提不起，只想永远沉浸在那种感觉之中。

　　一张带着浓浓酒味的大嘴堵住了巧儿的嘴唇，这时候就算是想呼喊也已经根本就没有机会，一件件衣裳慢慢滑落，巧儿害羞的闭上了那含春的美眸。

　　凌落羽身子动了，下身微微一挺，一声惨哼传来，顿时满堂春色……（以下内容少儿不宜，为避免和谐，特此省略）

　　清晨的阳光是如此动人，虽然无法直射进洞府之中，却也令的整座洞府一片明亮。

　　又是崭新的一天。

　　伸了个懒腰，凌落羽自床塌之上缓缓坐了起来，自言自语道：“这一觉睡的可真好，真令人神清气爽啊，好多年都没有体会这么舒适的感觉了！”

　　想到自己睡梦之中那旖旎的一幕，凌落羽不由嘿嘿一阵傻笑。

　　忽然，凌落羽一愣，因为他看到了地上那片片碎裂的紫色碎布料，又看到了床单之上那遗留着的点点红色印记。

　　“难道昨晚那一幕，不是在做梦而是事实！”凌落羽一阵恍惚，自己昨天酒喝的太多了点，整个人都迷迷糊糊的，只是隐隐约约之间好似发生了些什么事情，却根本记不真切，只以为那一切都是在梦中。

　　“都说酒后乱性，难道昨晚自己趁着酒意做出了什么禽兽不如的事情？”凌落羽狠狠的扇了自己一个耳光，目瞪口呆的看了看床单上面的血迹，又望了望地上的紫色碎布料。

　　“凌落羽啊凌落羽，你一向自以为自己是正人君子，一向自认为自己是顶天立地的男子汉，可是如今做出这苟且之事，你还有何面目见人啊！”凌落羽苦笑了笑，摇了摇头。

　　那人到底是谁？紫蝶，不可能。看这地上的紫色碎布料，看来她应该也是这玄煞宗的核心弟子，在核心弟子之中，有哪位师姐妹会来自己这里，难道是她？想到这里，答案已经呼之欲出了。

　　“既然自己已经做错了事，后果当然也只能由自己一力承担了，这是作为一个男人应尽的责任！”凌落羽坚定的点了点头，大步向洞府之外走去。

　　这里是五玄峰外围的一座小山峰，山峰不大，也并不是很高，但却陡峭异常。

　　昂然挺立的峰顶之上，巧儿孤零零的盘膝坐在那峰顶之上。

　　“想不到就这样和凌师弟……”巧儿叹息了一声，想起昨夜那巫山云雨之事，想到那阵阵销魂的滋味，巧儿不由的俏脸一红，身上也开始发热。

　　“可惜，凌师弟心里想的只是那臭女人，就连和我做那事的时候呼唤都是那臭女人的名字！”巧儿一阵黯然，眼眶之中几行清泪忍不住的直往下淌。

　　自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期啊！

　　凌师弟啊凌师弟，虽然你心里根本就没有我，但能够将完整的身子交给你，巧儿心意已了，从今往后，巧儿恐怕再难与你相见了！巧儿身形一闪，人已经消失不见。


第074章 祭品

　　“巧儿，你到底在哪里？都已经找了你一天，始终没有见到你的影子！”凌落羽缓缓的向五玄峰山脚下走去，因为山脚之下，有着一个很特别的建筑物。

　　那座建筑四四方方，平平整整，唯一的特别之处就在于它特别大，光是那大厅都至少能容纳上千人。

　　那里可以说是整个玄煞宗先天之境弟子的根本所在，因为那里是为他们提供用食的地方。

　　那里供应着各种糕点，当然那里也供应酒肉。

　　凌落羽现在并不想吃肉，他只想喝酒，甚至于又想大醉一场。

　　轻轻的解下腰际的酒葫芦，仰起头，凌落羽将那酒葫芦中最后一口酒一口饮尽。

　　烈酒下肚，酒劲上涌，凌落羽的步子也好像跨的更大，速度也好似突然之间增加了不少。

　　此时，正是晚餐时间，那大厅之中人来人往，好不热闹。

　　“陈兄，再过三天就是祭神大典了，以陈兄你的修为，肯定会被选中升为内门弟子的，要知道，每一次的祭神大典之上，都会选出二十个修为最拔尖的外门弟子，直接提升为核心弟子！”

　　“是啊，陈兄，你都已经先天天阶顶峰了，这次那二十个名额之中肯定会有陈兄你一个的！”

　　“如果陈某真的被选中成为内门弟子的话，陈某肯定不会忘了众位兄弟的！”说话的是一独眼消瘦的汉子，显然他就是那被称为陈兄的外门弟子了。

　　顿了顿，那独眼汉子有道：“每一年的祭神大典之上，除了会选出二十名弟子，赐与筑基丹之外，还会选出一名祭品来祭奠神灵，哎，也不知道会轮到哪个倒霉的家伙！”

　　说到祭品，那几人不由面色一黯，因为他们可都很清楚，每一次祭神大典之上的祭品都只会在像自己这样的外门弟子中选取，至于内门弟子核心弟子，那可是玄煞宗未来的根本，选他们为祭品，宗内可舍不的！

　　“众位兄弟，想那些烦恼事情做什么？整个玄煞宗外门弟子这么多，而那祭品却只有一个，你我怎会那么倒霉，凑巧遇上呢，来，喝酒！”那独眼汉子拿起大碗，斟满，一口饮尽。

　　“再过三天祭神大典？我怎么不知道！”凌落羽一步一步缓缓踏进那大厅，见到整个大厅之中的内门弟子或三个一群，或五个一伙，基本上每个人口中都在讨论与祭神大典有关的问题，凌落羽皱了皱眉头。

　　“虽然不知道这祭神大典到底是怎么一回事，不过想来也应该是玄煞宗的大事了吧，要不这些外门弟子们也不会如此看重了吧！正好最近无所事事，刚好可以开开眼界了！”

　　“杜师兄，来几壶好酒！”凌落羽缓缓走到那领取酒肉的窗口，冲着里面轻喝了一声。

　　“是凌师弟啊，前几天才拿的酒这么快又喝光了，要不要拿点烤肉，这可是刚刚出炉的新鲜肉，不要可就浪费了！”一面色白净的外门弟子从窗口中探出头来，轻笑着对凌落羽说道。

　　凌落羽这些天来，经常来这领取酒肉，再加上他那一袭紫衫在这里却显得如此出众，一来而去之下，凌落羽与这里的一些外门弟子们关系倒还停融洽，而这管理酒肉发放的杜冷杜师兄，正好就是和少数几个和凌落羽关系不错的外门弟子之一。

　　听到杜冷的话，凌落羽轻轻一笑，道：“杜师兄，肉就不用了，我就想喝点酒而已，帮我多弄点吧！”

　　杜冷扫了扫凌落羽，笑道：“凌师弟啊，再过三天可就是这玄煞宗十年一次的祭神大典，如此盛事，凌师弟可不要喝酒喝的迷迷糊糊，给白白错过了啊！”

　　“放心了，杜师兄，这祭神大典，我也很想开开眼界，肯定不会错过了！”从杜冷手中接过酒壶，凌落羽笑了笑，向厅外走去。

　　“凌师弟，你在这里啊！可真叫我们一阵好找！”刚走出大门，两个青衣内门弟子对着凌落羽迎了上来。

　　凌落羽微微一愣，这两内门弟子凌落羽也认识，只不过平时他们都一副眼高手低的样子，对凌落羽也冷淡的很，今天怎么突然变的热情起来了呢？

　　微微一抱拳，凌落羽道：“是张师兄，赵师兄啊，不知两位找我有和贵干呢？”

　　那左首的张师兄嘿嘿一笑，道：“再过三天就是祭神大典了，凌师弟应该知道吧？陈长老对凌师弟可真看重啊，大典期间人多眼杂，为怕凌师弟你生什么变故，陈长老特地吩咐我们两人在这几天之内好好保护凌师弟你，听凭凌师弟你调遣！”

　　看了看凌落羽手中的酒壶，那赵师兄微微皱了皱眉头，紧跟着道：“凌师弟，这些天你最好不要沾酒肉荤腥之物，陈长老特地嘱咐我们要你这三天香熏沐浴，禁荤腥啊！”

　　“难不成师父陈长老又关心起自己来了，一个祭神大典而已，竟然还要香熏沐浴，禁食荤腥，搞的这么隆重！”凌落羽微微一愣。

　　古人有云，无事献殷勤，非奸即盗。

　　照陈长老近段时间对自己的态度来看，他绝对不会对自己突然之间这么看重，难不成这其中还有隐情？

　　扫了扫那张师兄与赵师兄，凌落羽总觉得他们的言语之中有些不实之处，可到底那里不对，凌落羽却又说不上来。

　　既然想不出来，凌落羽也干脆懒的去想了。

　　反正以自己这身体状况，也不知道能撑的过多久，凌落羽也懒的往心里去。

　　冲着那张师兄赵师兄点了点头，凌落羽大大咧咧的往自己的洞府之中行去，而那张赵两人，好似怕凌落羽突然不见了似的，也紧紧的跟随着，一步也不肯落下。


第075章 偷听

　　“既然自己不想再与凌师弟见面，那自己该去哪里呢？整个玄冥修仙界虽然地方够大，可是自己除了这玄煞宗之外，其他的地方可都是一无所知，自己到底该去向何方呢？”走在崎岖的山路之上，巧儿自言自语着。

　　小腹之下突然又一阵疼痛传来，巧儿眉头一皱。

　　“这该死的凌师弟，也不知道怜惜一下巧儿！”想起昨晚的那一幕，巧儿不由的俏脸微微一红。

　　顿了顿，巧儿又自言自语地道：“不过这也不能怪凌师弟，他都醉成那样了，哪里还知道什么？如果他清醒的话，凌师弟肯定不会那样粗暴！”

　　想起那夜的狂风暴雨，想起那种疼并不快乐着的感觉，巧儿的脸红的更加娇艳欲滴了。

　　“巧儿啊巧儿，事情都已经过去了，还想那些做什么，凌师弟的心里只有那臭女人秦紫蝶，根本就没有你，你想的再多，也不过是徒增烦恼而已！”巧儿长叹了一口气，神色一黯。

　　算了，还是回玄煞宗去找师父，叫师父帮我准备间密室，干脆闭关修炼去算了，也许，闭关个十年八载，就什么都忘了吧！师父一向说自己老是偷懒不肯认真修炼，这下师父总该满意了吧！

　　巧儿凄凉的一笑，转过身，顺着来路，向五玄峰峰顶飞奔而去。

　　五玄峰峰顶，宗主大院之中。

　　王中馗，陈长老，简长老，以及其余几位长老都在此地，一个个一副慎重的表情，不知道正在商量着什么。

　　“各位师兄弟们，想必你们也知道，再过三天就是我们玄煞宗的祭神大典了，希望这次的祭神大典能够顺利举行，当然更希望这次的祭典玄煞宗的老祖宗们能够赐些宝贝下界来！”扫了众人一眼，玄煞宗宗主王中馗轻轻的对其余几位长老们说道，王中馗的语气虽然轻，但却不失威严。

　　轻轻的举起右手，打量了下右手食指上的那枚戒指，王中馗叹了一口气道：“这些年来，我们玄煞宗每十年举行一次祭神大典，可是自从两百年前，老祖宗们赐下这枚乾坤戒之后，就再没有赐下任何法器宝物之内了，也不知道这次的祭神大典会如何了！”

　　看着王中馗手中的乾坤戒指，陈长老简长老几个都是一片羡慕之色。

　　这乾坤戒指可是修行界之中难的一见的储物法器了，虽然，戒指就这么一点点大，但是其中的空间却可以装的下玄煞宗的整个大殿了。

　　在整个玄冥修仙界之中，储物法器虽然也有那么一些，但大都是些腰带，储物袋之类的，要说储藏空间如此之大的储物戒指，据他们所知，这乾坤戒指可说是唯一的一个了。

　　更重要的是，这乾坤戒指不仅仅只是一个储物法器，而且还是难的一见的防御类法器，有这戒指在身，一般结丹期以下的攻击都完全可以无视。

　　这样珍贵的一件法器，叫这群长老们如何不羡慕！

　　“宗主，假如这次的祭典老祖宗们能赐些法宝下来就好了，多一件法宝，我们玄煞宗的地位在这玄冥修仙就可以说更加稳固了！”静下心来，陈长老首先说道。

　　王中馗苦笑了笑，道：“能赐下一件顶级法器，我就已经心满意足了，法宝那东西实在太难得了，我们整个玄煞宗数千年的积累，也不过才仅仅才数件法宝而已！再说了，以我们结丹期修为，要驱使法宝未免有些太牵强了点，发挥的威力也就和顶级法器差不多！”

　　“师兄说的极是！”陈长嘿嘿一笑，不再言语。

　　看了看一旁的间长老，王中馗道：“简师兄，其他宗门的人是否都已经到了，师兄可否安排妥当了？”

　　“宗主，我办事你还不放心吗？已经来的几个宗门都早已经安排妥当了！不过，万妙谷，紫剑门等几个宗派的人都还尚未到来！”简长老点了点头，说道。

　　王中馗皱了皱眉头，冷哼一声，道：“那几个宗门明显万妙谷为首，这万妙谷自以为有个金丹期的老怪物坐镇，越来越不将我们玄煞宗放在眼里了！总有一天我要叫他们好看！”

　　目光转向陈长老，王中馗又道：“陈师弟，看你身上竟然隐隐有青光冒出，想必师弟你也应该快要突破结丹中期了吧！”

　　陈长老尴尬的一笑，道：“我们几个师兄弟，就我一人还尚未突破结丹中期，师兄您都早已经是结丹顶级了，想必要不了多久，师兄就能顺利结成金丹了！我这些天进度这么大，还多亏了那本经书呢？”

　　“经书？什么经书？”简长老一阵疑惑，开口问道。

　　陈长老淡淡一笑，从怀中缓缓将那本《法华经》拿了出来，道：“这经书可真是个东西，有这东西在身，不仅仅是吸收天地灵气的速度快上许多，而且心神也更加专注！”

　　“这东西陈师弟什么时候得到的？我们怎么不知道！”简长老一阵愕然。

　　王中馗笑了笑，道：“这可是陈师弟从他那徒弟凌落羽身上弄到的，那凌落羽之所以被人误认为是天脉之躯，可都是这东西的功劳啊！”

　　“陈师弟，你那徒弟凌落羽现在怎么样了，他可是这祭婶大典上的重要人物，可千万不要出什么差错啊！”王中馗语气一变。

　　“放下吧，师兄，这几天，师弟我可专门派了两个内门弟子‘保护’他，绝对不会出什么问题！”陈长老阴阴的一笑，满脸的怨毒之色。

　　“这样就好，距离祭神大典仅仅只有三天了，祭品绝对不容有失！”王中馗轻轻点了点头。

　　“祭品，师父他们竟然准备拿凌师弟当这祭神大典的祭品！怎么会这样呢？凌师弟可是玄煞宗的核心弟子啊，不，绝对不能这样！”大院之外，巧儿小巧的身影正在远处吃惊不已。

　　本来巧儿只不过想叫师父王中馗帮他准备间密室，以备闭关之用，走到这里，却忽然发现宗门之内的几位主要人物竟然都聚集在师父这里，巧儿正准备退去，却正好听到师父他们在谈论凌落羽，巧儿想听听他们说些什么，才悄然躲藏在一旁偷听，谁知却听到这个消息！

　　“不，我要去告诉凌师弟，叫他快点逃跑！”巧儿生怕惊动里面的几人，小心翼翼的一步步慢慢的退去。

　　谁知越小心，越容易出问题，巧儿一不小心踩到一个花盆，花盆碎裂，发出咣当一声轻响。

　　“谁？”

　　王中馗一声怒喝，人已经跟着消失不见，转瞬出现在巧儿身旁不远处。

　　见到王中馗出现，巧儿慌慌张张的支支吾吾道：“师父，是巧儿啊，巧儿看见师父正忙，正准备退去呢？”

　　“巧儿！是你啊！”见到院子之外的人是巧儿，王中馗神色一缓，溺爱的看可看巧儿，王中馗柔声说道：“巧儿，师父正同几位师叔伯们商量点事情，你有事找我的话等下再过来吧！”

　　“是！师父！”巧儿转过身，赶紧向山峰之下行去，不过她也不敢跑的太快，生怕被王中馗发现什么一样！

　　“哎！这孩子，就不能安分点啊！”看着巧儿越走越远的背影，王中馗轻轻地摇了摇头。


第076章 仓皇出逃

　　“宗主师兄！外门是什么人在偷听我们说话？”见到王中馗进来，一紫面长须老者随口问道。

　　王中馗苦笑了笑，道：“还能有什么人？还不是巧儿那丫头，她平时都很少来我这里的，今天也不知道所为何事？不过已经被我打发走了！”

　　“是巧儿啊，那难怪了！”王中馗与巧儿之间的特殊关系，他这些师兄弟们也大多知道一点点，听到院子之外的人是巧儿，都若有所思的点了点头。

　　“宗主，巧儿那丫头和凌落羽那小子关系密切，也不知道她听到我们之间的谈话没有，万一她去给凌落羽那小子通风报信可不怎么好吧！”陈长老有心担心的开口说道。

　　王中馗点了点头，道：“要不是陈师弟提醒，我倒还真忘了这件事情，陈师弟，你马上跟过去看看吧！可不要在这节骨眼上生出什么变故来！”

　　陈长老点头应了一声，站了起来，如飞一般的离开了这别院。

　　洞府之中，凌落羽坐在床榻之上，一口接着一口喝着酒。

　　“这两师兄，到底是保护我还是在监视我！”凌落羽扫了一眼那静静的站在一旁的张师兄赵师兄，皱了皱眉头。

　　换做是谁，被两个并不怎么熟悉的人一直这么盯着，都肯定不怎么爽！

　　凌落羽也懒的理会两人，只是一口接一口的喝着烈酒，他已经越来越享受那种恍恍惚惚的感觉，在那种状态之下，所有的烦恼事都仿佛被一一抛诸于脑后。

　　洞府之中，紫色身影一闪，巧儿出现在洞府之中。

　　“是巧儿师妹啊！您怎么跑到这里来了？”见到是巧儿，那张师兄和赵师兄两人急忙上前，恭恭敬敬的问候了一声，他们只不过是普通的内门弟子，身份比起巧儿来显然差了一大截，更何况他们都知道，宗主对巧儿可是宠爱的紧，在巧儿的面前，他们可不敢造肆。

　　“两位师兄，巧儿路过这里，顺便来这里看看凌师弟！”巧儿轻轻一笑，上前几步。

　　突然，巧儿猛然发难，几掌向那两人后脑勺拍去。

　　那张师兄赵师兄根本就没料到巧儿会突然攻击他们，对她也根本就没有防备，连哼都没哼一声，直接被巧儿击昏在地。

　　“巧儿，是你，你终于出现了啊！”虽然酒喝了不少，不过当巧儿的影子一出现在凌落羽的眼前，凌落羽马上情醒了过来。

　　“凌师弟，废话少说，赶快跟我走，再晚了恐怕来不及了！”巧儿满脸急切。

　　“走，走去哪里？”凌落羽一脸茫然。

　　“师父他们要拿你当祭品祭神，快走吧，有多远就走多远！”不待凌落羽说话，巧儿一把挟起他已经向外面狂奔而去。

　　“要知道，人就算是死了，但却还有灵魂存在，还有那传说中虚无缥缈的灵界可以逍遥，也许还会有来生，但是如果被当作了祭品，那可是真正的神形俱灭！”巧儿挟着凌落羽，但他们两个却根本就不知道该去向何方。

　　对于这玄冥修仙界，两人根本就一无所知。

　　“不如我们先去那神秘溶洞躲藏一阵子吧，那里隐秘的很，应该没有什么人会发现的了吧！”巧儿想了想开口说道，她也实在不知道整个玄冥修仙界之中，有什么好地方可供他们避一避的。

　　凌落羽木然的点了点头，虽然他知道自己撑不了多少时间了，但是他却绝对不甘心被当成牛羊般的祭品那样而死，更别提连那虚无缥缈的灵魂都被诛杀了。

　　“从我们进入这玄冥修仙界之后，被人当作货物一般的挑来挑去的时候，我发誓，自己一定要不择手段的增加实力，一定要让所有曾经看不起我的人仰视我……”紫蝶的话出现在凌落羽的耳边，也许紫蝶说的并没有错，不管在什么地方，没有实力一切都只是空谈。

　　自己已是将死之躯，自己也并不想求什么，只不过希望在临死之前求的片刻安宁，但想不到就这点点要求都如此困难！

　　就在凌落羽巧儿两人刚刚离开洞府的时候，陈长老的身影已经出现在那里，看到洞府之中昏倒在地的张赵两人，面色一变，哪里还不知道发生了什么事情。

　　“追！想跑，看你们能跑去哪里！”

　　匆匆忙忙向宗主王中馗发了个信息，陈长老身形一闪，飘出洞外。

　　结丹期的大高手，刻意之下，光靠神识都能笼罩方圆十里之地。

　　此时，巧儿也才刚刚带着凌落羽奔逃没多久，根本就尚未逃出十里之外，陈长老略微一搜索，马上就发现了两人的踪迹。

　　陈长老张口一吐，一把青色的飞剑法器凭空出现，陈长老轻轻一跃，跃上飞剑，如离弦之箭一般迅速的向两人追去。

　　“不好，他们追上来了！”巧儿一惊，她已经感觉到了后面的飞剑破空之声，虽然筑基期修为已经可以祭炼飞剑了，可是巧儿却懒散的很，一直都没有去祭炼它，飞剑的飞行速度之快，根本就不是巧儿所能比拟的，更何况驾驭飞剑的陈长老修为也比巧儿高的多。

　　虽然，巧儿拼尽了全身力气想奔行的快一点，但距离却依旧在飞快的拉近。

　　看了看自己两人已经奔行到了那神秘的溶洞附近，巧儿停了下来，如果她不停下来，继续一头向那溶洞之中钻进去的话，很可能被陈长老发现那溶洞的踪影。

　　将凌落羽放了下来，巧儿轻轻地说道：“凌师弟，待会我去吸引开陈长老的注意力，你自己先跑吧！”

　　“巧儿！”凌落羽轻轻的呼唤了一声，声音有些哽咽，他心里有很多话想对巧儿说，但却根本就不知道该怎么开口，此时也不是说话的时机。

　　“放心吧，凌师弟，巧儿绝不会有事的，倒是你，记住啊，你一定要好好活着啊！”巧儿习惯性的拍了拍凌落羽的肩膀，笑了笑说道。

　　黑影一闪，就两人说话的这一刹那功夫，陈长老已经追了上来，出现在他们面前。

　　“凌落羽，想跑，看你能跑到那里去？巧儿，你过来，不要和凌落羽搅在一起！”陈长老厉声喝道。


第077章 误杀

　　“陈师叔，难道真的不能通融一下，一定要抓凌师弟回去当祭品吗？”巧儿柳眉一皱，轻声喝道。

　　“要我放过这凌落羽绝无可能，巧儿，你不要执迷不悟，快点过来！”陈长老声音更加凶厉不比。

　　“师叔，凌师弟死了，巧儿也不敢独活，既然师叔执意如此，那巧儿也只好得罪了！”巧儿手掌一翻，一个金光闪闪的铃铛出现在手中。

　　“咣当！”

　　巧儿的手轻轻一抖，那铃铛一声轻鸣，一圈肉眼可见的波纹向陈长老直袭而去。

　　“巧儿，你还真敢对师叔出手！”陈长老一声厉喝，手中青色飞剑一挥，一到尺多长的青茫脱手而出，瞬间将那铃铛所发出的金色波纹击的支离破碎。

　　那青芒击碎那金色波纹之后，仍然未停止，向巧儿直击过去。

　　巧儿一道法诀一捏，一金色符咒凭空出现，化为一金色护罩将巧儿周身牢牢护住。

　　谁知那青芒在即将与那金色护罩撞击在一起的时候，却突然绕开巧儿，向巧儿身后的凌落羽直击而去。

　　见那青芒飞来，凌落羽疾退数丈，但那青芒却如同有灵性一般，紧跟着向凌落羽追去。

　　“不，凌师弟！”巧儿一声怒喝，手中红色光芒一闪，一数丈红绫猛然出现，用力一抖，那红绫瞬间卷向凌落羽，竟然赶在那青芒之前将凌落羽卷飞数丈。

　　“扑哧……”

　　红绫与那青芒撞在一起，被那青芒撕裂的片片碎裂，而那青芒也仿佛耗尽了能量一般，缓缓变淡消失不见。

　　“凌师弟，我缠住陈师叔，你快点走，再走恐怕就真的来不及了！”巧儿的声音凭空出现在凌落羽的耳边，凌落羽怔了怔，看了看与陈长老斗的正欢的巧儿。

　　虽然陈长老的修为比巧儿强的太多太多，但他却好似对巧儿有什么顾忌一般，一直对着巧儿刻意忍让，一时之间也难以制住巧儿。

　　“虽然巧儿为我通风报信，但看这样子，这玄煞宗肯定不会为难巧儿，她想必不会有什么危险发生吧！”凌落羽咬了咬牙，向那山林之中钻去。

　　“小畜生！想跑！”陈长老竟然放开巧儿，径直向凌落羽追来。

　　巧儿紧随其后，不停的攻击着陈长老，虽然巧儿的攻击对陈长老没有什么太大的威胁，但是他却又不敢对巧儿下死手，也只的疲于应付，那追击凌落羽的速度也被巧儿拖的慢了许多。

　　见到如此，凌落羽逃窜的速度也更快了几分。

　　穿过一丛丛的灌木丛，凌落羽闪进山壁之中的一条一人多宽的缝隙之中，那缝隙出口被密密麻麻的藤蔓所掩盖，不仔细看的话根本就难以发现那缝隙的所在。

　　紧紧追击着凌落羽的陈长老，却陡然失去了凌落羽的踪迹，不有微微一愣，而这时巧儿的攻击又已经到了，陈长老赶紧避开。

　　“巧儿！休的胡闹！”一声威严的怒喝之声猛然响起，巧儿一顿，停了下来。

　　“师父！”

　　“师兄！”

　　天空之上，数十道剑光飞速而至，一转眼功夫，玄煞宗宗主王中馗带着一众人等落在了巧儿以及陈长老旁边，天际的各色剑光仍然未停止，一道接着一道的落下，竟然转眼之间来了数百玄煞宗弟子，将整片区域团团围住。

　　“师父，你放过凌师弟吧，凌师弟他可怜啊！”巧儿对着王中馗，苦苦哀求道。

　　王中馗怒扫了巧儿一眼，转向陈长老，道：“那凌落羽呢？难道以陈师弟你的修为竟然还没追上他！”

　　王中馗一抱拳，行了一礼，道：“师兄，那小畜生逃到这里，竟然突然消失不见了，肯定就藏在这附近某处！不过师兄来了就好了，我们玄煞宗数百人在这里，还怕他会飞上天吗？”

　　扫了扫巧儿，虽然王中馗料定巧儿肯定知道凌落羽隐匿在何处，但看这样子要想巧儿说出来，肯定难之又难！

　　“搜！给我仔细搜！”

　　王中馗一咬牙，手猛然一挥，大喝道。

　　“师父！放过凌师弟吧！”巧儿拉着王中馗的手一声声的哀求着。

　　看着巧儿那悲伤的样子，虽然王中馗的心里有一丝不忍，但事情到了这份上，他也别无他法。

　　如果真的放过了凌落羽，自己在这众师兄们面前威严何存？祭神大典预定的祭品，竟然在祭神大典即将举行之际竟然逃跑了，整个玄煞宗数百人竟然都没追捕到他，这叫玄煞宗今后在整个玄冥修仙界之中又如何立足？

　　王中馗一狠心，将巧儿一把推倒在地上。

　　“宗主！这里有个缝隙！”这片区域就这么大点点地方，数百人同时搜索起来快的很，很快就有一身穿紫袍的核心弟子发现了那处滕蔓所掩盖的裂缝！

　　“宗主，我们追吧！那凌落羽肯定是从这里逃跑的！”陈长老走到那裂缝前边，看了看那山石之上尚新鲜的脚印，大声说道。

　　“简长老，赵长老，你们带三百弟子留守在此，其余众人跟我一起进去！”看了地上的巧儿，王中馗手一挥，当先向那缝隙之中追去。

　　“师父！”巧儿翻身从地上爬了起来，紧跟在王中馗的身后。

　　那神秘溶洞之中，凌落羽正在那传送阵之上，摸了摸怀中，可惜身上并没有上品灵石，仅有的几颗下品灵石还是前几天从巧儿身上拿来的。

　　也不知道这传送阵到底通往那里？用下品灵石传送不知道有多少机会会传送成功？望着手中的下品灵石，凌落羽犹豫不觉。

　　也不知道巧儿现在怎么样了？宗主王中馗这么宠他，想必她应该不会有什么事情吧！

　　“小畜生，你果然躲在这里！”一声厉喝传来。

　　“不好，是陈长老，他们竟然这么快就已经追来了！”凌落羽一惊，没有再犹豫，将那下品灵石直接放入传送阵那凹洞之中。

　　“是传送阵，他想跑！真让他跑了我玄煞宗颜面何在！”王中馗嘴一张，一道血色光芒脱口而出，化为一血色尖刺刺向凌落羽。

　　这血色尖刺可是王中馗所修炼的血煞道中最为歹毒的一种功夫，叫做血凝刺，被这血凝刺刺中，全身血脉瞬间凝固，神仙难救！在这当口，王中馗只想着将凌落羽留下来，至于到底是死是活已不是他所关心的了！

　　如若真的被凌落羽这么逃了，玄煞宗才真的是大煞颜面呢！

　　那血刺速度疾快无比，不过血刺快，却有一道身影更快，紫色身影一闪，巧儿的的影子已经横在了血刺与凌落羽之间。

　　“扑哧……”

　　一声，那血煞刺重重的刺在巧儿身上，刚猛的力道带着巧儿的身躯又向前飞了数丈，在凌落羽的身前缓缓落了下来。

　　这一刻，时间仿佛停顿……

　　“巧儿……”

　　凌落羽的声音几乎同王中馗的声音同时响起。

　　就在这是，那传送阵之中本来微弱的光芒竟然猛然一亮，照射的所有人的眼睛都睁不开，等到白光飘散，凌落羽与巧儿的身影已经消失不见。

　　“追！”陈长老一声厉喝！

　　“师弟！没用的！这传送阵已经毁了，也不知道这传送阵到底通往何出处，就是想追也追不上了！”王中馗那木然的声音响起，顺着王中馗的方向看去，只见那构成传送阵的的白玉之石竟然已经一块块的碎裂开来，可以说根本就已经废了。

　　“巧儿，我没有照顾好你，我对不起你那死去的娘啊！天啊！我竟然亲手杀死了自己的女儿！”此刻，玄煞宗宗主王中馗的双眼无神，眼神涣散，整个人竟好像突然之间衰老了数十岁。

　　叹了一口气，王中馗带着众人无精打采的向五玄峰飞去。


第078章 破茧成蝶

　　高耸的山峰，直插入云霄，一眼望不到头。

　　山峰顶上，凌落羽席地而坐，他的身旁一个乱石堆砌而成的小石堆。

　　凌落羽的身前是一块一尺见方的平平整整的青石块，这青石块坚硬异常，不过身体单薄的凌落羽却仿佛根本不知道这青石板的坚硬似的，专注的拿着块一角尖尖的石头在上面一笔一笔的雕刻着。

　　一次，两次，三次……

　　每一笔，每一划，凌落羽都要经过若干次的雕琢，方能在上面留下一丝痕迹，时间慢慢的流逝，也不知道到底过了多久，凌落羽终于在这青石板之上刻上了最后一笔，缓缓站起身来。

　　石板上面只有寥寥几个大字——爱妻王巧儿之墓，凌落羽。

　　本应是青色的字体却带着一丝丝淡淡的红色，那是因为那上面的每一个字都凝聚着凌落羽的血与泪。

　　泪已流尽，血仍未干。

　　深深的吸了口气，凌落羽将那青石板缓缓拖到那小石堆之前，一点一点的将他竖立了起来，用石头将那石板稳固好。

　　血凝之刺，神仙难救。

　　连神仙都救不了，凌落羽当然更没有办法医的好巧儿。

　　“落羽，今后的路巧儿不能陪你一起走过了，你一定要坚强点，记住，一定要努力活下去！”进入传送通道的那一瞬间，巧儿所说的话凌落羽永记在心。

　　也许，因为传送阵的能量不足吧，刚进入传送通道就好似马上被一股大力给甩了出来，当凌落羽再度睁开眼睛的时候，见到的只是巧儿那已逝的容颜。

　　木然的跪倒在巧儿的坟前，凌落羽一句话都没说，只是那么默默的跪着，泪水早已流尽。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　但是真正到了伤心处，想流眼泪的时候，却发现根本就已经没有了眼泪可以流。

　　本来万里无云的天空，竟然不知道何时已经乌云密布，开始淅淅沥沥的下起了小雨来。

　　不，那不是在下雨，那时老天在落泪。一代红颜，就此身损，就连老天都已经看不过眼。

　　缓缓地站起身来，凌落羽望了望天空，此刻，他那一双眼眸竟然已经变成了骇人的血红之色。

　　“老天，你为何待我凌落羽如此不公？身具九阳绝脉，每天饱受一次折磨也就算了，自己所敬爱的师父竟然要拿自己当祭品祭奠那所谓的神灵！”

　　“就算这些我还尚可以忍受，但为何你要让我爱的人离我而去，关心我爱护我的人却一个个的离我而去呢？”

　　“告诉我？这是为什么？到底为什么啊？我不服，我不甘！既然你执意如此待我，我逆天而为又何妨……”少年一声声的呐喊响彻天地，天地之间就仿佛之剩下那孤寂消瘦的身影，一次又一次的倾诉着对上天的不甘，对命运的不服。

　　“轰隆……”

　　几阵惊雷在凌落羽的身旁不远处落下，也许，那只是偶然，也许，那是上天在警告那敢于挑战他权威的人。

　　“只要我不死，我就是要逆天而行，你又能怎样？有种你现在就劈死我！”凌落羽轻蔑的看了看那不远处将山峰一侧劈的乌黑一片的落雷，连眼皮都没皱一下。

　　不远处的一颗青松之上，一只丑陋的毛毛虫竟然在这惊雷之下，慢慢的一点一点的褪下了身上那层丑陋的外壳，化为一只五彩斑斓，美丽异常的蝴蝶，那蝴蝶翩翩起舞，在凌落羽的头顶之上绕了一圈，又向远方飞去。

　　“我凌落羽从今天开始，将只为自己而活，什么天地良心，仁义道德将通通抛弃不要，我不惹人，如若别人一定要招惹我的话，就算是死，我也必赶紧杀绝！”眼光之中厉色一闪，凌落羽缓缓站了起来，坚定的望着前方。

　　一次次的挫折，打击，终于让凌落羽的性格发生了极大的变化，只是不知道这究竟是福还是祸！也许，他的这种转变在这弱肉强食的世界之中才能更好的生存下去吧！

　　扫了一眼周围，找常理来说，这高耸入云的山峰应该极其寒冷才对，但是事实却并非如此，这里不但丝毫不冷，反而有种热烘烘的感觉。

　　这到底是在哪里？

　　凌落羽缓缓地开始打量起周围的一切来，向前方走了十多丈，凌落羽竟然感觉到那种热烘烘的感觉竟然更甚。

　　难道那热气的源头竟然还在前方，凌落羽没有停下来，继续向前面走去。

　　走了大约数百丈，凌落羽忽然发觉地面之上的山石颜色竟然越来越鲜艳起来，入目之过，地面竟然都是一片鲜红之色。

　　轻轻的拣起一块碎石头，凌落羽仔细的看了看，不由的皱了皱眉头。

　　这石头，竟然是火山石，虽然凌落羽从没有见过什么火山，但他却自一些典籍之中知道这种火山石的存在，也知道，有这种火山石的地方肯定曾经是一座火山。

　　难道这里曾经是一坐火山？不知道会不会突然爆发呢？如果突然爆发的话那自己可真是死定了！

　　凌落羽苦笑了笑，正准备转身回去，却突然看见不远处一和黑黝黝的洞口出现在那里，而且那里面正不停的喷发着热气，显然那里就是这山顶热气的源泉。

　　凌落羽缓缓地走到那洞口，朝下面望了望，那洞口竟然并不是垂直的，而是成一个斜坡形状，更奇怪的是凌落羽竟然感觉到那里面好像隐隐有什么东西在呼唤着自己似的！

　　“到底要不要进去呢？”凌落羽犹豫不决。

　　“虽然自己答应过巧儿一定要好好活下去，但是自己这身体也不知道到底还能撑多久，还有什么可担心的呢？都说富贵险中求，也许进去看看说不定真有什么大的机缘也说不一定呢？”凌落羽苦笑了笑，顺着那山洞口一步一步缓缓向下走去。

　　所幸的是那山洞之中并非漆黑一片，山洞周围的山壁都是一片火红之色，隐隐透露着红光，虽然那红光很微弱，但也足够凌落羽看清楚周围的景象了。

　　那山洞不知道究竟有多深，凌落羽整整走了将近两个时辰了，竟然还没有一丝即将到底的迹象，只觉得越往里走，温度越高，所幸的是凌落羽常年经受九阳绝脉的折磨，对于那炙热的高温，早就已经有些习以为常了，虽然凌落羽依旧感觉很热，但却并不是那么难以忍受。


第三卷 蜕变


第079章 白玉骷髅储物戒指

　　温度越来越高，凌落羽的全身都被汗珠所沁湿，苍白的面容都已经被一层红晕所笼罩，甚至于凌落羽都一种快要被烤熟了的感觉。

　　这山洞之中蜿蜒徘徊，岔路极多，凌落羽只是顺着那神秘的呼唤，依靠着自己的直觉一走向前走着，越往下走，地势也越开阔起来，而那神秘的呼唤之声也仿佛越加清晰起来。

　　在这地洞之中，凌落羽都已经整整走了五个时辰了，就算是这山峰高耸入云，恐怕凌落羽此时都早已经走出了山腹，进入了地心之中。

　　这里的确已经在了地心之中，凌落羽已经确认了这一点，因为他的面前出现了一条河流，准确的说不应该说是河流，因为那里面流的根本就不是水，而是火红翻滚的岩浆。

　　而那神秘的呼唤之声，凌落羽竟然清晰的感觉到在那岩浆底部。

　　那里面究竟什么在呼唤着凌落羽？凌落羽现在已经不想知道了，因为他尝试了一下，拣了块石头扔进了那岩浆之中，但那看起来坚硬异常的石头还没接近那岩浆，在一尺余高的样子竟然已经就已经开始融化起来，等到接触到那不停翻滚的岩浆是，更是直接被汽化掉了。

　　“晦气！白跑了这么久！”凌落羽嘀咕了一声，就算明知道这岩浆下面有宝物，凌落羽也不敢下去取，因为这根本就是找死，明知不可为而为之，凌落羽也根本就不会如此去做。

　　正准备掉头回去，凌落羽却又突然停了下来，因为他突然感觉到好似有一点点七彩光芒闪了一下。

　　停下身，仔细观察了半天，好似突然发现了什么，凌落羽径直向左首方向走过去。

　　左边的通道之上，依旧是火红火红的山石，不过唯一与众不同的是，那通道壁上竟然有几个拇指般大小的小洞，而凌落羽所发现的那几丝七彩光芒，正是自那些小洞之中透射出来的。

　　顺着那小洞望里面望去，凌落羽却根本就没发现有什么异常！伸出手来，凌落羽轻轻的敲打起那石壁来。

　　一般来说，石壁之后如果另有蹊跷的话，敲打的声音肯定有点不一样，但是凌落羽却依旧没有什么发现，那石壁敲来敲去都好似实心的一般。

　　“怎么会这样？这绝对不可能？”凌落羽皱了皱眉头，见到脚底下有一海碗大的石头，凌落羽拣起那块石头，就准备向那石壁砸去。

　　就在这时，变故突声，那石头刚刚离开地面，那面石壁竟然“轰隆隆”向两边自行移动起来，一个刚好容一人通过的洞口出现在凌落羽的眼前。

　　凌落羽狂喜，没有犹豫，直接就跨了进去。

　　洞门之后，是一个小密室，密室之中仅有一个小蒲团，蒲团之上歪歪斜斜的横躺着一个骷髅。

　　见到那骷髅，凌落羽先是一惊，紧接着一阵失望，本来，凌落羽还以为这里面会有什么宝贝，也许，会对自己的身体大有帮助也说不一定，谁知道这里面竟只有这些东西。

　　不过，凌落羽的目光却紧接着被那骷髅所吸引了，那骷髅全身晶莹剔透，全身竟好似有层七彩流光在涌动！

　　“想必，之前在外面所看到的七彩流光应该就是这具骷髅所发出来的吧！”凌落羽若有所思的点了点头。

　　“那是什么？”忽然，凌落羽看到那骷髅左手之上，在那骷髅的左手食指之上，竟然戴着一枚戒指，一枚看起来乌黑深邃的戒指。

　　“这难道就是传说的储物戒指！”对于关于储物戒指的一些介绍，凌落羽在玄煞宗的藏经阁之中看到过一些，不过那东西实在太稀有了，翻遍整个玄冥修仙界也找不出几枚储物戒指来。

　　强压住那颗蠢蠢欲动的心，凌落羽小心翼翼的走到那具骷髅旁边，颤抖着轻轻的将那枚戒指从那骷髅的左手食指之上缓缓褪了下来。

　　一般来说，这种储物戒指只要滴血就能认主，不过如果它有主人的话，就只能运用强横的修为生生将储物戒指前主人的印记抹去了，当然如果修为不够的话，就算拿到这中有主人储物戒指也很难将它打开。

　　不过，显然凌落羽是幸运的，因为明显这储物戒指的前任主人就是那具骷髅，而那具骷髅却早已死的不能再死了。

　　轻轻的咬破食指，滴了几滴鲜血上去，接触到凌落羽的鲜血，那枚戒指竟然凭空消失不见，不过紧接着它又在凌落羽的食指之上凭空出现。

　　“成功了，这种方法果然有用！”凌落羽欣喜若狂，赶紧微微闭上眼睛，用心感应起戒指之中的情况来。

　　“好大！这戒指中间的空间真的好大，就算是装下整个五玄峰都没问题！”虽然凌落羽搞不清楚这戒指到底是什么品阶的物品，但是他却知道，储藏空间越大，这戒指的品阶也越高。

　　听说，那玄煞宗宗主王中馗的那枚乾坤戒能够装下玄煞宗整个大殿，而我这戒指明显比他那乾坤戒空间大的多，应该比他那东西品阶更高吧！

　　“巧儿就是死在王中馗手中的，玄煞宗，如果我不死，我一定灭你们满门！”想起王中馗，想起玄煞宗，凌落羽不由的一阵阵的伤感！

　　这储物戒指虽然大，但为何空荡荡的什么都没有呢，在凌落羽想来，这么大的储物戒指，至少里面也应该放点灵丹妙药吧，可是在里面找了个遍，却仅仅发现了玉笺，除了那东西，里面根本就空无一物！

　　“这玉笺应该是这具骷髅的主人所修炼的功法吧！可是那东西给我也没用啊，我经脉不通，根本就没有办法修炼啊！”凌落羽叹了口气，不过他却依然将那玉笺取了出来，就算学不了，先看看也没关系吧！

　　轻轻的打开那玉笺，不过凌落羽却发现那玉笺之上一片空白，根本就什么都没有！

　　“对了，一般像这些记载着高级功法的玉笺都好像是用神识直接查看的吧！”凌落羽轻轻的拍了拍脑袋，猛然想起在藏经阁中看到的一些关于高级功法的记载来！

　　神识，应该就是感应能力吧！

　　凌落羽微微闭上眼睛，开始感应起玉笺之上的内容来。


第080章 三阳通神诀

　　凌落羽的心神慢慢的开始沉浸在那玉笺之中，渐渐的凌落羽的脑海中仿佛出现了一个模糊的身影，那身影越来越清晰起来。

　　那身影背对着凌落羽，负手而立，许久长叹一口气，而后转过身来。

　　孤傲！凌厉！

　　这是凌落羽对这身影的第一感觉，那道身影突然微微一笑，道：“你应该是我看到的第二个人了吧！第一位想必强练我那《三阳通神诀》，此刻已经身损了吧！”

　　那身影的眼睛有些迷蒙，仿佛在回忆什么似的！

　　“我名雷傲，我本出生一修真世家，不过我天生三阳绝脉，没办法修行任何功法秘籍，没有实力的我幼时受尽欺凌，穷二十年之功，我终于创造出了一种适合自己修炼的功法《三阳通神诀》，又花了两百年时间来完善功法，凭借此功法，我纵横寰宇上千载！”

　　那雷傲的脸上有着一丝满足以及快乐，他似乎回忆起当年叱咤寰宇的岁月。

　　“纵横了上千载，我也该满足了，不过我马上即将举霞飞升，不忍心自己所创的功法从此绝传于世，因此特地留下此玉笺，期待有缘之人，不过我这功法非三阳绝脉者切勿修炼，切记切记！”

　　扫了凌落羽一眼，雷傲的身影又突然消失不见。

　　紧随着一大段玄之又玄的口诀突然凭空出现在了凌落羽的脑海之中。

　　“金丹元婴，定是修炼正途？所谓追求天道，何为天道？吾天生经脉不通，不修金丹，亦不修元婴，专修经脉。所谓三阳绝脉，先天一点真阳之火孕育其中，吾炼化其为己用，也未尝不可。此功法共分为三大境界，先论第一篇——少阳篇……”

　　这雷傲，天生三阳绝脉，而我却是九阳绝脉。不过他所创的《三阳通神诀》，我应该也能用吧，只不过，他只有三条经脉之中的真阳之火可以炼化，而我却有九条，难度想必要大很多。

　　少阳，太阳，阳明三经，他每种只需要炼化一脉，而我却每种需要炼化三脉，虽然难度要大上很多，不过想来原理也应该差不多吧！雷傲他能够创出这《三阳通神诀》来，为何我就不能将他完善成为《九阳通神诀》呢？

　　“不过这《三阳通神诀》要修炼的条件未免太苛刻了点吧，刚开始竟然一定要在地心火脉之地修炼才行，借用天地火灵之气来引出经脉之中的真阳之气，只有这样才能慢慢的将其炼化！”

　　看了看那白玉骷髅，凌落羽叹了口气，道：“这位前辈想必是贪图雷傲前辈的这《三阳通神诀》，本身没有三阳绝脉，却跑到这地心火脉之地强炼这功法，结果被那引入体内的火灵之气给活活炼化了吧，不过却凑巧成全了我，也算对我有恩吧！”

　　诚心诚意的对着那白玉骷髅磕拜了几次，凌落羽兴匆匆的走出了那密室，他现在最想做的事情就是修炼那《三阳通神诀》，试试看那功法对于自己到底有用没有！

　　“单论天地火灵之气，这岩浆边上肯定更加浓郁，不过我现在的身体是否承受的了呢？”本来，凌落羽想就在岩浆边上修炼的，不过想来想去还是觉的不妥，干脆又回到了那密室之中。

　　不过面对着一具骷髅，凌落羽总感觉到有些不妥，没办法，他只好将那白玉骷髅拖出了密室，找了处低洼之地，掩埋起来。

　　“终于要正式开始修炼了！”凌落羽深深的吸了口气，按照那《三阳通神诀》中的方法开始感应起周围的天地火灵之气来。

　　这是第一步，在这地心火源之地，天地火灵之气本来就极其浓郁，再加上具法诀之中所说，生具三阳绝脉的人对火灵之气的感应尤其浓烈，三阳绝脉如此，九阳绝脉当然也一样。

　　闭上眼睛，凌落羽盘膝坐在密室之中，心神入冥冥，一片飘飘渺渺，自然融合于天地。

　　方圆数里，竟然遍布着密密麻麻的火红色光点，不错，这火红色光点正是天地火灵之气。

　　凌落羽感受着他们的生机与活力，尝试着与那一个个的火红色光点沟通，分享着他们的快乐与悲伤。

　　一个个火红色的光点顺着凌落羽的意识慢慢溶入到凌落羽的身体之中。

　　一个……两个……三个……

　　无数的火红色光点被引入凌落羽的身体之内，一部分火红色光点溶入到凌落羽的身体肌肉之中，让他的身体更有力量，爆发性更强，而更多的火红色光点却在凌落羽的身体经脉之中游荡。

　　虽然那些火红色光点看似在经脉中胡乱游荡，实则不然，他们主要分布在少阳肾经附近，少阳肾经就是凌落羽选种的第一个目标了。

　　“出来了，终于出来了！”凌落羽感觉到自己身上的那股热流竟然又凭空出现了，这热流应该就是自己的目标了——少阳肾经之中的真阳之火了。

　　感受到那经脉之中浓郁的火灵之气，那股热流欢快的扑了上去，一点一点的开始蚕食起来。

　　在凌落羽的刻意控制之下，那点真阳之火距离他的老巢——少阳肾经也越来越远，慢慢的开始步进了凌落羽为他精心准备的包围圈之中。

　　“这次，绝对不能失败，失败了，再想引出它就难了！”

　　“就是现在！”

　　凌落羽聚集起所有的火灵之气，猛然向那股热流扑去。

　　真阳之火，与那火灵之气同属火，虽然他的等级比起那火灵之气高的太多，但是在数量之上却远远无法相比，更何况外界的火灵之气仍然在不断的进入凌落羽的身体之中。

　　先天真阳之火，韧性极强，想完全消灭他们，那完全不可能，所以当年雷傲想到一个办法，用大量同属性的火灵之气来同化它，只要去掉了他的野性，才有可能完全炼化它为己用，而凌落羽现在所用的正是这个办法。

　　疯狂的吞噬着不断涌入的火灵之气，不过那火灵之气却不但没有减少，反而有越聚越多的趋势，那点真阳之火吞噬的速度慢慢的慢了下来，想必他的吞噬也是有一定极限的，它想退回老巢，可是退路却早已经被那密密麻麻的火灵之气堵的死死的，根本就没有退路。

　　“是时候了！”

　　凌落羽的意识缓缓接近那点真阳之火，就如同得胜的大将军一般，开始劝降起自己的俘虏来。

　　一次，两次，三次……

　　成了，终于成了，凌落羽的眼睛猛然睁开，双目之中精光暴射。


第081章 三年后

　　“啊……”

　　凌落羽抬头仰天一声怒吼，发泄着他心中的畅快。

　　这十多年来，还是第一次感觉到身体之中那强大的力量涌动，捏了捏拳头，虽然胳膊看起来依旧是那样苍白，那样消瘦，但是凌落羽自己知道，现在的这一拳头比起以前来，根本就不可同日而语。

　　对着那石壁，凌落羽一拳挥出。

　　“轰隆……”一声巨响，整个石壁竟然被轰出一个数尺深，拳头粗细的大洞来。

　　要轰出一个拳头粗细的石洞，远比起轰崩一块石壁来，难度要绝对大的多，因为，这不仅仅需要速度，更需要让力量集中在拳头左右，不让他分散开来。

　　“仅仅只是这一段时间的强化，光只是身体的肌肉力量竟然已经不下普通的先天高手，这《三阳通神诀》果然奥妙无方，难怪那雷傲凭此法诀竟能纵横寰宇千载！”凌落羽满意的看了看拳头，微微点了点头。

　　“光只是驯服这点真阳之火，还只是第一步，接下来我要做的事情是将这点真阳之火融入经脉之中，只有当少阳肾经完全变的金黄剔透的时候，自己对于这一脉的修炼才能算大成，方能修练其余的经脉！真期待这一脉大成之后自己的力量到底会达到什么程度！”

　　一般修炼，讲究天人合一，追求与天地灵气之间的契合度，借用自身一点灵气来引动天地之间的灵气来进行攻击。

　　而这《三阳通神诀》，显然与其他的修炼方式不一样，他首先从身体内部开始修炼起，讲究的是将真阳之火，天地火灵之气融入到身体的经脉之中，倘若论起肉身力量，近战攻击强度来，显然比其他的修炼方式来强的太多太多。

　　“老天，我凌落羽绝对不会任人鱼肉，修炼！只有最大限度的增强自身的实力，才会让自己拥有更多自保的资本！”轻轻的举起拳头挥了挥，凌落羽又踏进那石室，开始那枯燥漫长的修炼之旅。

　　滚烫的岩浆依然不停的翻滚着，唯一不同的是，岩浆之上，竟然端端正正的坐着个人。

　　那人裸露着身躯，全身片羽不沾，端端正正的坐在那翻滚的岩浆之上，虽然岩浆在不挺的翻滚涌动着，但那人却稳如泰山，任凭那炙热滚烫的岩浆不停的拍打着他的身躯，却根本就无法撼动他丝毫。

　　如此之高的温度之下，那人浑身肌肤却晶莹如玉，根本看不出来丝毫被炙烤的痕迹，如果仔细看的话，那人浑身上下竟然被一层淡淡的好似不停流动着的淡红色光芒所笼罩。

　　整整三年，时间已经过去了整整三年。

　　“虽然这岩浆之中的天地火灵之气更加浓郁，但是自己却依然没有任何进境，难道这就是所谓的瓶颈！”缓缓的睁开眼睛，凌落羽皱了皱眉头。

　　这三年来，以前每天发作一次的九阳绝脉发作的时间间隔也越来越长，尤其最近一年来，竟然一次都没发作过。

　　而经过这三年的修炼，凌落羽的身体也已经强化到了一个恐怖的境界，恐怕比起一般的法器来也不多让，而那第一条经脉也几乎全部变成了金黄之色，不过那最后一点，凌落羽却始终融合不了。

　　修真六大境界：筑基，结丹，金丹，元婴，离合，度劫，我现在不知道和哪个境界差不多，照雷傲所说的，他一脉成结丹，二脉成元婴，三脉大成就已经度劫快要飞升了，可是他只修三脉，而我却有九脉修炼，至于自己到底相当于什么境界，凌落羽确实弄不怎么清楚！

　　不过，凌落羽可以肯定自己对上一般筑基期高手，绝对不会输，也许，就算是结丹初期的修真者，自己也尚可一拼，因为，五行之中，论攻击性，火无疑是最强的，而自己却完全是吸收身体之中的真阳之火以及天地火灵之气来修炼，论起攻击强度来，比起一般同阶修真者肯定要强出不少！

　　看来，我也应该到处走走了，看能否找到什么机缘可以突破这瓶颈，顺利进入下一个境界！不过临走之前，还有一件事情要做！

　　在这地心火脉之中呆了这么久，那神秘的呼唤之声始终没有停止。

　　刚进入这里的时候，自己实力不够，根本就没办法下的了这岩浆之中，可是现在！

　　自信的看了看自己那裸露在外的肌肤，凌落羽相信经历了这么久的真火练体，对于火的抗性也已经到了一个恐怖的地步！就算是自己在这岩浆中洗澡，这点温度也根本难以损伤自己分毫！

　　不过还是要稍微谨慎一些好，岩浆的表面温度与岩浆之下肯定相差会很多，万一真的难以忍受，以自己的身体强度，相信如果只是想全身而退的话，那肯定不会有太大的问题！

　　凌落羽点了点头，身子一翻，整个人翻进了那滚烫的岩浆之中。

　　十米，五十米，一百米……

　　随着凌落羽越潜越深，那岩浆的温度也越发高起来，本来火红的岩浆竟已经开始变的灰白起来，颜色越淡，就证明温度也越高，而且还不是仅仅如此，令凌落羽更难以忍受的确实压力。

　　已经下潜到五百米了，那岩浆竟似乎变的无色透明起来，而那无穷的压力更是生生压挤着凌落羽，似乎不将他压成粉碎绝不甘心。

　　凌落羽护体的那层淡红色光芒在那庞大的压力之下，竟被挤压的好似那肥皂泡一样，随时都会破裂，而那炙热的高温也令凌落羽的额头之上隐隐出现汗珠。

　　不过，温度越高，火灵之气也更加浓郁，在那庞大的压力之下，那浓郁的火灵之气竟然以一个恐怖的速度飞快的融入凌落羽的身体之中，让他的身体强度更高，柔韧性也更强。

　　虽然，凌落羽感觉到距离那神秘的呼唤之声越来越接近了，可是那种被高温炙烤的同时又被庞大的压力疯狂的挤压着的感觉却实在令人难以忍受。

　　一百米，最后一百米，如果还不能到底的话就马上退回去，凌落羽咬了咬牙，继续向岩浆底层潜去。


第082章 鸡蛋与烧火棍

　　再往下面潜一百米。

　　虽然只是区区一百米，但那股恐怖的压力却暴增数倍，这压力都已经快要超过凌落羽所能承受的极限，丝丝血迹从凌落羽的七窍中缓缓流了出来。

　　“不，我决不退缩！都已经到了这里，现在退去那就真的就是前功尽弃了！”凌落羽已经清清楚楚的感应到那呼唤着自己的东西就在前方二十米之处，甚至于他都已经能看到前方不远处的岩浆中那模糊的影子。

　　“扑哧……”一声轻响，凌落羽护体的那红色光罩终于也到了一个承受的极限，开始支离破碎起来。

　　“吼……”凌落羽一声大吼，都说人的潜力是无限的，这在命悬一线的当口，凌落羽的那最后一点未融合的真阳之火也开始瞬间融合起来，转瞬之间，那整条经脉都已经变的通体金黄透彻起来。

　　金黄色的光芒透体而出，将凌落羽的身体紧紧护住其中，而凌落羽的速度也突然猛增，就如同那水底的游鱼一般，在那岩浆层之中疾快的穿梭着。

　　近了，终于近了。

　　看着眼前的那东西，凌落羽不由的一阵想哭的感觉，自己历尽九死一生，好不容易才接近这里，没想到竟然是这东西。

　　在他面前的岩浆之中，凭空悬壶着一枚蛋，一枚很普通至极的蛋，普通到和市面上两枚铜钱一个的鸡蛋根本就没有两样，更甚的是那枚蛋的旁边，竟然还有根黑丫丫的犹如烧火棍的似的烂木头。

　　那蛋和那根木棍到底是什么东西？凌落羽现在已经根本懒的去想了，他现在只想哭。

　　不过既入宝山又岂能空手而回？苦笑了笑，凌落羽随手将那两样东西丢进自己那储物戒指之中。

　　那枚蛋一入手，凌落羽好似突然感觉身体周围一阵清凉，就好似那炙热之气被那枚蛋所吸收了似的。

　　难不成这蛋还有这种功效，不过想想这蛋在这岩浆之种这么多年，凌落羽也就释然。

　　既然这蛋还有这种功效，倘若不用的话那岂不是白百浪费，凌落羽苦笑了笑，一手拿着那蛋，飞快离开这岩浆之中。

　　回到密室之内，凌落羽将那木棍与那蛋拿出来，准备好好观察一番，虽然那两样东西样子平平凡凡，但是既然能平安无事在岩浆之中这么多年，想必也应该不是凡物才对，可惜观察了半天，凌落羽却始终没有什么发现。

　　“也许，只有等到那蛋孵化的那一天才知道那到底是什么吧！”叹了口气，凌落羽将那蛋与木棍重新收回了储物戒指之中。

　　“既然第一条经脉完全突破了，那我现在是在这地心火脉之中继续修行下去还是回到外界呢？”凌落羽犹豫不决。

　　据那雷傲所言，他修练这《三阳通神诀》，第一条经脉花了二十年，第二条经脉却花了他两百年，修炼最后那一条经脉的时间更加恐怖，整整花了雷傲八百年，想必修炼这《三阳通神诀》越到后面，想进步越加困难。

　　虽然我修炼这第一条经脉仅仅花了三年，谁知道修炼第二条经脉需要多久？也许十年？也许上百年？

　　可是父亲呢？大哥呢？也许他们是这世界上面唯一真正关心自己的人吧！都已经三年多没见到他们了，也不知道现在怎么样了？

　　想起自己的父亲凌沧海以及大哥凌落云来，凌落羽不由得一番惆怅！

　　还是将这第二条经脉之中的真阳之火先引出来驯服再说吧，至于真正将这第二条经脉完全炼化融合，时间太长了，自己绝对不能等那么久！

　　想到就做，凌落羽盘膝坐在地上，开始慢慢的将天地火灵之气一点一点的引入体内……

　　洪荒兽域之中。

　　妖兽无数，此刻，一只如同牛犊一般大的黑色巨狼在这丛林之中缓缓行着，一对如同婴儿拳头般大小的眼睛警惕的望着四周，不时的发出一声声的狼嚎，就在此时，这巨狼身上狼毫根根竖起，身上就竟然冒出团团火焰，将整个身子笼罩其内。

　　“嘭！”一只大脚凌空飞来，一脚踢在这巨狼狼头之上，将这巨狼踢的凌空飞起，“轰”一声落了下来，倒在地上抽搐了几下，随即半点气息全无。

　　“这些巨狼虽然也有先天之境，但是如今的我要杀他们简直就不费吹灰之力，这还仅仅只是第一条经脉大成的威力！”树影之下，一个瘦削的身影缓缓开始出现，正是凌落羽。

　　此刻，凌落羽上身的衣服早已经在那地心火脉之中被完全烧毁，光着膀子，虽然整个人看起来依旧瘦削，但是自那匀称的肌肉之中却可以看出这其中蕴藏着多么恐怖的力量，就连那先天之境的火狼都能被一击秒杀。

　　而就在此时，自那丛林之中又猛然窜出了几条巨狼，竟然瞬间将凌落羽包围在其中。

　　“哼！一条狼在外面诱敌，另外几只竟然隐藏在此，幸亏我的灵识早就已经发现这一幕，要不然还真有可能被你们打个措手不及！”凌落羽一声冷笑。“以为就你们几只就可以对付的了我了吗？”

　　“忽！忽！”凌落羽的身形飞闪，带起道道残影，卷起阵阵狂风，瞬息之间，凌落羽又重新回到了原地。

　　“扑！扑！扑！”那几只狼一个接一个的倒了下来，就这短短的瞬间，这几只狼的狼头竟然都被凌落羽的手掌硬生生的给拍碎。

　　“不过几只普通先天至境的火狼而已，竟然花了我这么多时间！看来我得找机会弄些神通法诀来学习下！”虽然凌落羽现在的修为的确可以可以同结丹期的修行者相比拟，但是他却根本就没有任何的攻击法诀与神通，也没有任何的法宝器具之类，他现在所依持仅仅只是他那强悍的肉身以及快到极致的速度！

　　光有力量以及速度，凌落羽要杀这火狼，也只能一只只的杀，倘若有什么覆盖面积大的神通术法，一杀就是一大片，那样的话凌落羽的速度肯定会快上许多！

　　就在此时，凌落羽不由的眉头微微皱了皱，因为在凌落羽的感应之中，又有着十几只狼向这里飞奔而来。

　　“来吧！你们可以说是我走出地心火脉之后所遇到的第一批敌人了，正好拿你们来试试我这些年的修炼成果！”凌落羽眼中厉光一闪。

　　驯服那第二条经脉之后，凌落羽没再耽搁，赶紧走出了那地心火脉，走出了那座山峰，遗憾的那座山峰走下来之后再想上去却根本就没有可能，整座山峰竟好似被一个巨大的禁制所笼罩，只能出，不能进！

　　虽然有点遗憾，但凌落羽也只得顺其自然！一脚踏入山峰之下的这洪荒之中，谁知道才刚进来不久就遇到了这黑色火狼，正在气头上的凌落羽哪里还不会突下杀手！


第083章 自创招式

　　这十多条黑色巨狼很快便出现在了凌落羽的视线之中，飞快的由远而近，见到那地上惨死的同伴，顿时一阵哀嚎，向凌落羽飞扑而来。

　　这些黑火狼的狼爪锋利无比，这地面之上的岩石在这狼爪的践踏之下都纷纷碎裂开来，这还并不是他们刻意为之，先天之境的这些黑火狼的一爪，完全可以轻易的拍断一棵数人粗的大树。

　　不过面对这十几条黑火狼的攻击，凌落羽却如同未见一般，身上一层火红色的气流涌动，罩住整个身子。

　　“扑哧！”那锋利的狼爪不时的抓在凌落羽的那火红色的护罩之上，竟然没有一个能破的开这层防御。

　　而趁此机会，凌落羽的双拳疾挥，带起阵阵的残影，一拳又一拳的砸在这些黑火狼头顶之上，同时脚下也飞快的运动着，仅仅瞬息之间，竟然将这十多条黑火狼屠杀一空。

　　“看来，我估计的果然不错，这些黑色火狼只不过先天之境而已，以他们的攻击，确实攻不破自己的防御！”收住身形，凌落羽满意的点了点头。

　　“这些妖兽，还真是杀之不尽！”凌落羽的眉头一皱，因为他的灵识又发现了数十头黑火狼向这里飞奔而来。

　　“算了，先放你们一马！”淡淡的一笑，凌落羽的身形闪了几闪，消失在丛林之中。

　　凌落羽知道这狼群之中肯定也有实力高低之分，普通黑色火狼无法对凌落羽早成伤害，并不代表其他高级的黑色火狼的攻击也是如此，凌落羽如今最想做的事情是找出适合现在的自己使用的攻击方式。

　　走出这片区域，凌落羽翻过这道山脉，又进入另一处山脉的丛林之中。

　　这洪荒兽域，也不知道到底存在了多久，入目所见，都是一棵棵数人方能合抱的参天大树。

　　瞄准一棵大树，凌落羽右脚轻轻一点，一跃而起，几个起落之间，凌落羽已经登上了那大树最顶端。

　　忽然一声尖锐的鹰鸣声响起，一道黑色闪电从高空极速射下，两只利爪直接抓向凌落羽。

　　“本以为树梢之上可以安安静静的让我思考一下，想不到连这里都是如此，这洪荒世界，真是个弱肉强食的世界啊！”凌落羽苦笑了笑，右手一伸，迅如闪电一般将那黑鹰利爪紧紧抓住，任凭那黑赢如何挣扎，都难以从凌落羽的手中逃脱。

　　“就凭你一先天之境的畜生，也敢来伤我！”凌落羽冷冷的一笑，右手之中突然火光一闪，刹那间将那只黑赢给烧成灰烬。

　　“现在总该安静了吧！”凌落羽盘膝坐在地上，就这样开始思考起来。

　　在武林之中，我虽然没办法修炼出内力，但是各种招式秘籍之类的，自己却了解极多，进入玄煞宗之后，在那藏经阁之中，各种低阶术法也知道不少，以前虽然自己知道那些术法招式该怎么运用，但却苦于既没有内力，也没有法力，根本就有心无力。

　　可是现在，我第一条经脉已经修炼大成，而且第二条经脉也已经在开始修炼了，论修为，论法力，自己都不差，惟独自己不知道该怎么使用这法力东西，准确的说自己所知道的招式术法太多了，不知道该使用哪一种才好。

　　而且，我所知道的这些东西对于我现在的境界来说，级别也太低了一点呢？

　　既然雷傲连那《三阳通神诀》都能创造出来，我为什么不能凭借自己的所知来创造出真正属于自己的攻击招式呢？想到这里，凌落羽不由眼前一亮。

　　静静的坐在树梢之上，一个个的招式，一个个的术法在凌落羽的脑海中不停的闪现……

　　取其精华，去其糟粕。

　　然后又将所提取出来的这些精华之处开始慢慢的融合起来，要融合，肯定要找到一定的契合点，这无疑是个枯燥漫长的过程。

　　但凌落羽的性格，想到什么东西，就一定会想尽千方百计将他弄好，更何况，这融合出来的招式可是关系到凌落羽身家性命的事情，凌落羽更加不敢有一丝马虎。

　　时间一天天的流逝，一天，两天，三天……

　　转眼之间，一个月的时间已经过去了，凌落羽仍然还在静静的思考着，不仅未见醒来，眉头反而锁的更紧了。

　　以自身那雄浑的火法力为基础，以招式来发挥出自身火法力的最大威力，凌落羽已经融和出了三招。

　　第一招：凌落羽为他取名为烈火焚身。这一招是是困式，取其烈火焚身，欲罢不能之意，这一招一旦使出，就如同那滔滔江水一般，一式连着一式，根本就难以摆脱。

　　第二招：星火燎原。这一招，是隐式，星星之火也可燎原，看死平凡无奇的招式却能在最短的时间之内爆发最强的威力。

　　第三招，烈焰焚天，此乃群攻之术，虽然攻击强度不高，但却胜在覆盖范围够广。

　　融合了这三式，第四式凌落羽却始终融合不出来，虽然隐隐约约凌落羽好似明白一点点，但是那一点契合却让凌落羽费尽了心思。

　　“吼……”一阵大吼传来，震耳欲聋。

　　如此之大的声响，凌落羽不由睁开眼睛，朝地上望去。

　　地面之上，一只黑色斑纹虎正仓皇逃窜着，在这黑色斑纹虎的身后，竟然是紧紧跟随着十几只黑毛巨猿，那只黑色斑纹虎突然猛然停住，因为，在它的前方，又出现了数只黑毛巨猿，将他的去路完全给堵死了。

　　在此前无去路，后有追兵之际，那只黑色斑纹虎猛然一声大吼，犹如那晴天霹雳，速度猛然增大了数倍，整个身体向那数头猿猴狂冲而去，本以被那几只猿猴堵的死死的地方猝不及防之下，竟然被那只黑色斑纹虎生生撞开了个缺口，迅速逃出了那黑猿的包围圈之中。

　　“对了，就是这样，舍生取义！”凌落羽眼前一亮，身子轻轻一跃，从树梢之上轻飘飘的飘了下来。


第084章 巨猿

　　这十多只黑猿，竟然都有先天巅峰的修为，如果不是如此，他们又岂敢追击那黑色斑纹虎，虎本来就是兽中之王，那黑斑虎也有着先天顶峰的修为，单对单的话，一只黑斑虎绝对可以轻易杀死一只黑猿，但是在十几只黑猿的围攻之下，就算是这黑斑虎，却也只能落荒而逃。

　　“算你们倒霉，遇上我了，刚好可以拿你们试试我的新招！”冷冷的哼了一声，凌落羽飘然落下，正好出现在将那只黑色斑纹虎前路截住的那几只黑猿之前数丈远的地方。

　　“第一招：烈火焚身。”一声轻喝，凌落羽一拳挥出，人也突然之间暴进数丈。

　　拳头之上，一道红色光晕若隐若现。

　　附带着火灵之气的拳头力量更大，速度也更快。

　　“嘣……”一声轻响，最前方一黑猿闪避不及，被凌落羽一拳击个正着，那黑猿随即跌倒在地，几点火星突然凭空出现，竟将那只黑猿瞬息之间烧成灰烬。

　　兽类，能够修至先天之境，肯定已经带有一些灵性，而这猿类对比起其他兽内来，灵性更足，这些黑猿显然也是如此，见到自己的同伴竟然眨眼之间被烧成灰烬，对凌落羽也心怀惧意，转身就欲逃逸！

　　“想逃！我这烈火焚身本就重于困，你们逃的了吗？”凌落羽拳头之上的那红色光晕突然脱拳飞出，瞬间涨大数十倍，化为一巨型火圈，将这周围十多丈区域全部圈入其中。

　　熊熊燃烧的烈火竟仿若有灵性一般，慢慢的开始紧缩起来，紧紧的将那几只黑猿困于其中。

　　“星火燎原！”

　　一拳出，拳头之上火星点点，一闪即没，瞬间出现在那被围困住的黑猿之上，随即化为漫天大火，环绕着那几只黑猿熊熊燃烧起来。

　　“吼！吼！吼！”几声怒吼，却是那另外的十多只黑猿，此刻，他们却也仿佛知道了凌落羽的危险性一般，昂首对天狂吼。

　　“哼！叫救兵！来的越多越好，刚刚研究出几个新招，正好让我杀的尽兴点！”凌落羽冷冷的一笑，猿猴之类的兽类都喜欢群居，少则数十，多则数百，凌落羽也知道这一点，一听见这黑猿的大吼之声，随即知道他们这是遇到强敌之后的呼救之声。

　　不过，虽然凌落羽知道如此，但是却也并没有放在心上，只是淡淡笑了笑，瞬息之间，就将这数只黑猿击杀，凌落羽可以说是刚刚杀的兴起，就怕这黑猿来少了不够他们杀。

　　“呼救之声已经发出去了，现在，你们也可以死了！”话音落下，凌落羽的整个人已经化为淡淡残影，向那十几只黑猿飞扑而去。

　　每一拳，每一腿，都裹在一层红芒之中，准确的是，应该说是裹在一层火焰之中，而且这火焰显然凶猛无比，只要有一丝火焰触碰到那黑猿身上，随即化为滔天大火，转瞬之间将那黑猿化为灰烬。

　　论速度，这黑猿远远不及凌落羽，论攻击的力度，他们的攻击竟然连凌落羽的防御都破不掉，如此情况之下，这十多只黑猿在凌落羽的手上完全就只有被蹂躏的份，甚至于被凌落羽当作了训练自己招式的实验品。

　　“吼！吼！”一声声怒吼飞快的由远而近。

　　“来了！不过你们的救兵来了，你们也没有用了！全部给我死！”凌落羽一声暴吼，一拳砸出，将那仅存的几只黑猿罩入其中，拳头还未至，拳头之上的红芒已经先至，刹那之间化为漫天火焰，将那几只黑猿淹没其中。

　　就在此时，一条条黑影自那丛林之中窜了出来，短短瞬息之间，数目就已经有了数十只之多，而且那丛林之中依旧“刷刷”的响着，窜出来的黑猿数量还在不停的增多着。

　　凌落羽负手而立，目光一扫围在自己四周的猿群，心理也暗自镇惊不已。

　　不仅仅只是因为猿群的庞大，更因为这些巨猿竟如同有组织一样，只是与凌落羽对峙着，却围而不攻，显然他们还在等待着什么。

　　不过就在此时，丛林之中又窜出了数十只巨猿来，这些巨猿不仅仅比起这些黑猿来，个头大了不少，而且身上的皮毛也已经变成了银白之色，这些白猿也飞快的加入到了对凌落羽的包围之中。

　　这黑猿与那白猿之间似乎有默契一般，分布的竟然均匀无比，几乎没五头黑猿之中就夹杂着一只白猿。

　　“这白猿比那黑猿强大的多，竟然只只都有筑基期以上修为，看样子，不能再等下去，杀！”凌落羽一声低吼，身形一动，只见那红光一闪，刹那之间便出现在了那猿群之中。

　　“咔嚓！”凌落羽顺手一扭，将自己身边一头黑猿的脖子扭断，紧接着用力一抖，那黑猿顿时猛的爆裂开来，带起阵阵火光，那火光落在其他黑猿之上，竟然丝毫未见熄灭，就这样在这些猿群身上又开始燃烧起来。

　　凌落羽脚下却也未停，刹那之间又踢暴了身边几只黑猿的脑袋。

　　“烈焰焚天！”

　　一声轻吼，凌落羽一拳砸出，带出阵阵火焰，覆盖着周围数丈方圆，本来还未熄灭的火焰又猛涨起来，这熊熊的烈焰之下，凌落羽周围数十条巨猿瞬间身死。

　　不过，那白猿确实强大，身形也灵活的多，凌落羽厮杀了这一阵子，竟然也只不过杀死三只。


第085章 金色巨猿王

　　“几只十几只黑猿杀起来倒还容易，想不到如今数百只聚集起来竟然如此难以对付！”凌落羽苦笑了笑，摇了摇头。

　　刚才那刹那之间的攻击，凌落羽虽然依靠强悍的防御力以及攻击力，杀死了数十只猿猴，但他自身也被那些猿猴抓到了十余次，虽然那些普通的黑猿，但是凌落羽依旧感到身上阵阵生疼，这黑猿的爪子攻击力实在太强，尤其是身上几处地方，竟然被撕的鲜血淋漓，这几处伤痕却是那白猿的杰作。

　　“吼！吼！吼！”就在此时，又是几声怒吼传来，一只浑身金光闪闪的数丈来高的金色巨猿在数只白猿的簇拥之下缓缓的自山林之出走了出来，而所过之处，本来密集的猿群竟然主动让开一条路来他们通过。

　　“这是猿王，看他的修为，竟然已经结丹期了！”在玄冥修仙境之中，结丹期就已经可以说是站在整个玄冥修仙境的最顶端了，可是，在这洪荒兽域之中，一只猿猴，竟然都好似已经到了结丹期，凌落羽不由得一阵苦笑。

　　“不过，这猿王出来了正好，杀了他，这猿群没有了为首之人，对付起来肯定容易的多！”凌落羽眼中厉色一闪，在那层层淡红色光芒环绕之下，凌落羽整个人陡然化作了道道幻影，向那金色巨猿所在之处扑去。

　　群攻招法，烈焰焚天。此刻这一招已经被凌落羽发挥到了及至，每一拳，每一爪挥出，都会带出片片火焰，每一次的挥出，都会带走至少十条以上猿猴的生命。

　　“轰！”

　　火焰不停的燃烧着，凌落羽的身体周围数丈的区域，在这片刻已经成了个真空地带，在这片区域之中，所有的巨猿都早已被凌落羽屠戮一空，不管是黑色的，还是银白色的猿猴，只要踏入之片区域之中，必死无疑。

　　“这巨猿数量实在太多了，要想冲到那巨猿王身边，干掉那金色巨猿王很难！”杀气腾腾的盯着周围的巨猿，凌落羽皱了皱眉头。

　　普通的黑色巨猿，虽然没有办法攻破凌落羽的防御，但是却也能对凌落羽造成一些影响，不过那些白色巨猿，就算是凌落羽却也不敢有丝毫小瞧，围住凌落羽的巨猿将近数百只，虽然凌落羽刚才的一阵疾杀猛打，差不多已经有一少半死于凌落羽的拳脚之下，但是凌落羽却也受了些轻松。

　　此刻，凌落羽身上早已经光溜溜，寸缕不存，唯一的一点遮掩之物在巨猿的攻击之下早已经片片飞散，身体之上的伤口纵横交错，不过凌落羽那被强化过的躯体确实不凡，那些伤口除了少数依旧在缓缓流着鲜血之外，大部分竟然已经止血结疤。

　　自那金色巨猿王出现之后，丛林之中已经不再有其他的巨猿窜出来，不过就算如此，凌落羽要面对的巨猿数目却依旧有着将近三百之众。

　　不过，到了此时，那金色巨猿王却也坐不住了，对天一阵狂吼，竟然向凌落羽直接扑了过来。

　　“来的正好！你终于不再躲藏在后面了！”凌落羽的整个人也动了起来，比起之前来，凌落羽的速度更是快了几分。

　　“巨猿数目多的时候，我想杀你，你不出来！如今被我杀的差不多了，你也坐不住了！不过我岂会让你称心如意，先杀了你手下，再解决你！”到现在这个时候，凌落羽倒并不急着杀这金色巨猿王了，反而专门找那些实力比较弱的黑猿白猿开刀。

　　不过这些剩余的黑猿白猿倒并没有因为凌落羽疯狂的杀戮而有一丝退后，反而更加疯狂起来，在被凌落羽杀的同时，倒又在凌落羽身上增加了不少新的伤痕，不过以凌落羽的身体之强悍，这些伤痕对他的影响却并不是很大。

　　“你们不退，杀光你们又何妨！”凌落羽的眼中凶光直闪，下手也更加狠辣起来。

　　“扑哧……”

　　几道银白色的影紫一闪，竟然一爪将凌落羽的腹部给撕裂开来，鲜血顿时哗哗流下。

　　“竟然是那金色巨猿王身边的那几只银白色巨猿，这攻击比起普通的银白色巨猿来，强的太多太多了！”凌落羽当即连连点穴，努力让自己体内的血流的慢点，然而腹部的伤口实在太大，而那么多巨猿不要命的攻击，他根本没有时间治疗。

　　扫了一眼那不远处依旧虎视眈眈的那几只银白色巨猿，竟然发现那几只巨狼银白的躯体之上竟然隐隐透出一点点金色，看来，这几只巨猿距离结丹也不远了。

　　“这几只银色巨猿威胁太大，看来得早点解决掉。”凌落羽眉头一皱，身形一闪，已经出现在了那几只银色巨猿之前。

　　“星火燎原！”

　　拳头夹杂着点点火星直击向那几只银色巨猿，火星虽小，但绝对不可忽视，星星之火也可燎原。

　　一只巨猿躲避不及，被那点火星正击个正着，在接触到那银色巨猿的瞬间，那一点微弱的火星化为漫天大火，将那银色巨猿团团包裹住，虽然那银色巨猿也快突破结丹之境，但在那火焰焚烧之下，竟然连一时半刻也没坚持到就已经飞灰湮灭。

　　“噗噗……”

　　就在凌落羽对付那几只银色巨猿的当口，几只普通白猿猛的冲击在凌落羽的身上，那强大的冲力将生生将凌落羽撞退了数步，凌落羽一个闪身，简单的一挥挥去，那只白猿当即嚎叫几声，倒地不起。

　　身形几闪之下，凌落羽的身形又出现在了那几只特殊的银色巨猿不远处，一拳带着漫天火光向那几只银色巨猿狠狠砸来。

　　金芒一闪，一只金色的利爪凭空出现，竟然将凌落羽那一拳给抵挡住了。

　　“金色巨猿王！也好，干脆一起解决吧！”看了看周围已经所剩无几的其他巨猿，凌落羽眼中厉芒一闪。

　　“星火燎原！”

　　“烈火焚身！”连绵的大火在这周围数十丈范围之内飞速蔓延着，这火焰，普通巨猿沾之即毙，就是那最厉害的带有金芒的银色巨猿在这火中也只有死路一条。

　　唯一能够坚持的就只有那金色巨猿王，不过那金色巨猿王似乎很看重那几只带有金芒的银色巨猿，竟然化出一面光罩，将那几只银色巨猿护在其中，不过也因为如此，那金色巨猿王显得吃力非常。

　　“就是现在！看我最强一式——飞蛾扑火！”凌落羽一声大吼。


第086章 烧火棍的特殊作用

　　看似飞蛾扑火，自取灭亡，其实不然，也许，唯一的一线生机就蕴涵其中。

　　聚集全身的力量，凝之于一点，行最后一击，这一招就是凌落羽见到那黑色斑纹虎逃脱之时想出的那一招。

　　这飞蛾扑火可以说是凌落羽目前所会的单体攻击最强的一招，不过他有一个唯一的缺憾，这一招一旦使出，会有几秒钟的虚弱时间，不要小看这几秒，高手相对，几秒钟的虚弱，完全可以被对手杀死数次了！

　　这一招之下，对手不死，死的很可能就是你自己，所以，这一招凌落羽取名为飞蛾扑火。

　　没有杀死对手的把握，不到最后关头，凌落羽绝对不会将这一招随便使出来。

　　现在的凌落羽论修为，和结丹期高手差不多，论起近战能力来，就是一般的结丹期高手都很难与之匹敌，不过要说到术法神通来，凌落羽就远远比不上其他结丹期高手了。

　　结丹期修为的全力一击，又岂可轻视！

　　一拳出，天地都好像为之一震，拳头速度看起来并不快，但是那拳头好像才刚刚挥出，就已经到了那金色巨猿王身前。

　　拳头看起来也很简单，仅仅就是一个直拳，但是这简单的一拳却仿佛蕴涵着天地之理，就仿佛带着无穷的玄奥。

　　拳头接触到那巨猿王身前的护罩，护罩碎，拳头接触到那巨猿王的身体，火狼王连呼喊都来不及，就在这一拳之下飞灰湮灭，当然陪着他一起的，还有它身边的那几只银白色巨猿。

　　这一拳，凌落羽好像突然之间抓住了点什么，就在那出拳的那一刹那，凌落羽突然好像觉得自己就是这天地，天地就是自己，自己这一拳之威，就如同那天地之威一样！

　　天地之威，又岂是人力可以抗拒！一拳之下，就连空间都有一种要被击碎了的感觉！

　　难道这就是天人合一的威力！可是自己距离那天人合一的大成境界距离还遥远的很，自己如今才刚刚开始修炼第二条经脉，最低的估计，要达到天人合一之境，至少也要三条经脉大成！自己要到那一天，还不知道需要多久呢？

　　一阵阵乏力的感觉传来，凌落羽直觉得全身上下无一处不酸疼，就好像身体之内的所有力量在这一招之下被全部被抽空了似的。

　　幸好，巨猿王以及其余几只带有金芒的银色巨猿被凌落羽一拳击杀之后，剩余的最后百余只巨猿早已经逃之夭夭，不知去向，要不然凌落羽这时候可真的有点危险了。

　　“看来，这一招虽然威力强大，但是自己如今的修为还不足以支持自己使用，以后还是不要轻易使用的好！”凌落羽苦笑了笑，摇了摇头。

　　“我现在最大的优势就是速度以及力量，但是光靠这两点，显然还远远不够，法器，各种高级的攻击法诀才是目前自己最需要的地方，当然，如果能弄到法宝就更加好了！”

　　“要是自己能修炼出丹火的话，就能够自己练器了，不过要修炼出丹火，至少也要到金丹期，而想炼出法宝来，金丹期修为却远远不够，就算是最低级的法宝，没有元婴期也根本就想都不要想了，更不要说炼器所需要的各种奇珍异宝了！”

　　“金丹期！元婴期，真的那么容易突破吗？”想到整个玄冥修仙境之中，竟然仅有一个金丹期的高手坐镇，凌落羽苦笑了笑，手一翻，一根乌黑乌黑的烧火棍出现在凌落羽的手上。

　　“这也许就是我现在唯一能用的武器吧！”凌落羽自嘲道，这木棍看起来虽然不起眼，不过倒还坚硬非常。

　　“咦！怎么会这样？”凌落羽突然感觉到一股热流自那烧火棍中缓缓的涌出，涌向自己那干涸的经脉之中，这股热流精纯的可怕，自己所修炼出的火属性法力和这木棍之中的这股热流比起来，根本就无法相提并论。

　　“这烧火棍竟然还有这种功效！”凌落羽一喜，赶紧盘膝坐在地上，缓缓地开始吸收起这股热流来，这股热流的属性很单一很单一，除了火，根本就没有一丝其他的属性夹杂在中间，凌落羽修炼的就是单一的火，见此情景，不由的狂喜。

　　本来，因为使用那招飞蛾扑火而变的空荡荡的经脉竟然转眼之间就已经被补充的满满的，而且对比起之前经脉中的火属性法力来，如今的经脉之中所流淌的法力也更加纯正。

　　而且，自己那正在修炼的第二条经脉，竟然也微微多了点点金黄色，显然，就在吸收炼化这木棍之中热流的同时，这条经脉之中的真阳之火，也稍微融合了一点点，不过遗憾的是凌落羽的经脉之中法力补充满之后，这木棍也不在涌出热流，又变的和一个普通的烧火棍一般无二。

　　“木能生火，难道这乱木头，竟然会是传说中的某种神木？”凌落羽小心翼翼的将这木棍收回戒指之中，虽然他弄不清楚这木棍到底是什么宝贝，但是就目前所知道的这点功用，以足够凌落羽将那木棍当作宝贝班来看了。

　　“是不是每次力竭之后都能够吸收这木棍之中的能量呢？如果真是那样的话，那我修炼起来不是就容易多了，说不定很快就能突破现在的结丹之境进入金丹呢？”

　　想到这里，凌落羽微微一笑，缓缓站了起来。

　　“飞蛾扑火！”一声低喝，凌落羽一拳打向空处。

　　“轰隆……”一声巨响，尘土飞扬，凌落羽自己倒是弄了个灰头灰脸。

　　“不对不对，虽然这一拳威力还算不错，不过但却根本就没有击杀那巨猿王时那一拳的威力！”这一拳之后，凌落羽也仅仅只是微微有点眩晕的感觉，根本就不像前面那一次，使用完之后全身乏力。

　　将那宝贝般的烧火棍拿出来，却根本就没有什么热流自其中涌出来，看来这样不行？自己好尚有余力可以使用，凌落羽微微叹了一口气。

　　稍微休息了一阵子，凌落羽又一拳打出，不过紧接着又摇了摇头。

　　休息了一阵，又一拳……


第087章 有妖怪在渡劫

　　“这天人合一的境界，自己虽然偶然进入过一次，但是要想再达到那种效果，却怎么也不行？”尝试过数次之后，却始终找不到那一拳的感觉，凌落羽也只得作罢。

　　找了处安静地方，凌落羽盘膝而坐，静静的体悟着对这一战斗的领悟。

　　经脉之中，第二条经脉早已经大成，散发着金黄色的光芒，而第二条经脉也已经正式开始修炼，通过对那木棍之中热流的吸收，此刻那第二条经脉也正缓缓开始转变融合，已经开始透露出一丝丝金黄色。

　　丹田之中，红色的法力早已经近乎液化，在那丹田之中结成一个隐隐约约的金丹形状，当这丹田之中的液体量变导致质变，近一步凝结完毕，金丹大成之际，就是金丹期了。

　　虽然这说起来简单，但真正想要做到这一步却难之又难。

　　夕阳西下，整个洪荒都被照映的红彤彤的。

　　狂风凭空起，周围山林巨树都疯狂摇摆了起来，树叶也是四处飘落，“咔嚓”巨树断枝声也接连响起，天空瞬间就暗了下来，天气地巨变，凌落羽停止了修炼，缓缓站了起来。

　　这时候，天空已经变成了暗红色，给人一种很压抑的感觉。

　　巨大的漩涡在天空中央出现，道道电蛇出现在暗红色天空中，一条条电蛇便被漩涡所吸收，仅仅一会儿，漩涡便停止了旋转，变成了巨大的紫色劫云。

　　“天劫，这竟然是突破元婴期才能至的天劫？难道这附近有什么人在度劫吗？”

　　修真者元婴期渡元婴劫，而兽类修到元婴期渡化形劫，这一点雷傲的《三阳通神诀》之中都有记载。

　　这洪荒兽域之中，人没看倒一个，各种兽类妖修却不少，难道是什么妖修在渡化形劫吗？不过不管是人是妖，这度劫都是千百年难遇的大事情，能观看别人度劫对自己以后度劫的话帮助肯定不小。

　　没有犹豫，顺着那天劫的去处，凌落羽一阵狂奔。

　　劫云滚滚，低沉的雷声接连响起，威压直接朝下方覆盖下来。

　　“轰！”

　　一道紫四雷电直接从高空极速落下，雷电之下，昂然屹立着一如小山头大小的青色巨犀。体形大，要防护的地方也足够大，那紫色雷电直接轰在那青色巨犀之上。

　　“吼……吼……”

　　那青色巨犀一阵怒吼，浑身直哆嗦，虽然这第一道天雷它熬过去了，不过从那仿佛惊天动地的吼声之中，凌落羽却仿佛感觉到了他的痛苦一般。

　　此刻天空中地劫云正在不断的翻滚，显然在酝酿第二道天雷，这第一道天雷虽然那青色巨犀平安度过，不过第二道天雷威力比较大，光是那威压，连在远在数百丈之外观看的凌落羽都感觉阵阵心惊肉跳，更不要说那正面承受的青色巨犀了。

　　这元婴劫又称四九天劫，共有四道天雷降下，而眼前这青色巨犀才仅仅渡过第一道而已。

　　妖修渡元婴期的化形劫和修真者渡元婴劫的方式，显然大不一样，修真者渡劫肯定会准备好充足的法宝灵药，有这些外物相助，修真者渡元婴劫比妖修容易的多。

　　而妖修，因为尚未化形成功，他们所能凭借的只是他们那强悍的肉身硬抗，因此，妖修渡化形劫的成功的几率远远比不上修真者。

　　不过，妖修一旦度劫成功，其战斗力却远胜普通同阶的修真者，尤其是近战能力，更是强的恐怖，度过天劫的妖修，光是身体就已经不下于一般的法宝器具了。

　　雷声滚滚，对下方的威压再次增加，显然这第二道天雷已经酝酿完毕，马上就要降下来了。

　　那青色巨犀显然也已经做好准备，全身泛起紫光，犹如紫玉一般，瞬间覆盖全身，形成护体罡气，甚至于偶尔还有丝丝电光在体表环绕。

　　随着一道震天雷响，一道紫色蛟龙猛然窜出劫云，直接朝下方的青色巨犀冲来。

　　紫色天雷犹如雷神的大锤，狠狠地砸在了那青色巨犀身上，他那紫色护体罡气仅仅一会儿边仿佛破纸一样被摧毁了，雷电完全击在青色巨犀身体之上。

　　“轰隆……”一声巨响，那青色巨犀被天雷那巨大的冲击力生生砸进了地面数尺深，连身体都被那天雷之力烧灼成片片乌黑之色。

　　青色巨犀本来就是皮粗肉厚，防御力超强，不过就算如此，在这第二条天雷之下，都已经伤的不轻，如果换作其他防御力比较弱小的妖修，可能连这第二道天雷都撑不过去。

　　努力支撑着身体，那青色巨犀摇摇摆摆的站了起来，冲着天空一阵怒吼，仿佛在向上天诉说着它的不甘，四九天劫，才仅仅过了渡过了两道天雷，接下来的那两道天雷威力也肯定只会越来越大，青色巨犀都已经失去了平安度过这天劫的信心。

　　天意如刀。

　　不管那青色巨犀如何嘶吼，天劫依然在继续，第三道天雷依然在酝酿。

　　天空之中，那紫色劫云翻滚愈加急切。电蛇不断窜出，狂暴的肆虐方圆数十里，第三道天雷正在不断被蓄积。

　　“轰！”

　　一条紫色游龙直接从劫云中窜出，朝青色巨犀一头冲来，天雷的气势委实大的吓人，让人心中有着压抑地感觉。

　　青色巨犀一阵怒吼，大嘴一张，一道金光闪闪的光芒脱口而出，迎向那天雷，值此性命忧关之际，青色巨犀不得不拿出了他最后的杀手锏——金丹。

　　丹田之中的金丹不仅仅只是个摆设，它的攻击力甚至于超过法宝，只不过，金丹一旦受损，要想修复可以说是困难重重，甚至与金丹损伤严重的话，连修为境界都有可能不保，毕竟，对于金丹期修为高手来说，金丹之中蕴涵的可是他们修炼的本源之力。

　　天雷与金丹，强强相撞，大地都仿佛为之一震，空间都仿佛阵阵扭曲，金丹之力确实恐怖，这第三道天雷竟然被那金丹击散，逸散在天地之间。

　　只不过，那金光闪耀的金丹却也已经黯然无光，失去了神采，看样子想要再使用的话肯定已经不可能。

　　那青色巨犀萎靡的张嘴将那金丹吸入腹中，不停的喘着粗气。

　　狂风呼啸，紫色雷电曲折闪烁，夹杂着无穷火焰，仿佛一条紫色神龙游下来一般，这已经是最后一道天雷了。

　　看着那最后一道天雷落下，那青色巨犀悲哀的闭上了眼睛，不是它不想去抵挡，而是根本就没有什么东西可以抵挡的了天雷的脚步。

　　忽然，不远处，一道身影狂奔而至，临近那天雷之下，那身影双脚朝地面一蹬，竟然猛的迎向那天雷。


第088章 劫火的诱惑
《三阳修神诀》，吸收天地火灵之气，融合一点真阳之火为己用。

　　当然，所吸收的火灵之气等级越高，对身体的益处也越大，天地之间，地心火脉就已属极其罕见之物，更别提其他等级更高的火灵之气了。

　　这最后一道天雷，与前几道天雷之间最大的区别就在于其中夹杂的天火，那足以焚烧这世间一切的天地之火，也许，在这一界之中，根本就找不到可以与之匹敌的其他东西，因为它根本就不属于这一界。

　　见到这纯净之极的天火能量，凌落羽心头一热，竟然根本就没想到自己能否承受的了这最后一道天劫，就这样直向那天劫迎去。

　　近了，那天劫就在眼前……

　　身体之内的《三阳通神诀》疯狂运转着，凌落羽一声猛喝，阵阵炙热的火灵之气疯狂的涌入凌落羽的身体。

　　身体之内，那已经驯服的第二点真阳之火迅速从那经脉之中奔出来，疯狂的吞噬着这纯净无比的火灵之气，可是，天劫之中的那火灵之气实在它庞大了，根本就不是它所能全部吞噬的了的，就在这时，除了那已经融合到身体之内的第一点真阳之火，其他七条经脉之中的真阳之火也全部蜂拥而出，加入到了吞噬火灵之气的行列之中。

　　八个光点疯狂的吞噬着这天劫之中火灵之气，此时，凌落羽的身体就如同一个旋涡，所有的天火都被这旋涡卷入其中。

　　旋涡依然在不停的增大着，就连周围的光线都仿佛全部被吞噬一空，凌落羽的周围数丈区域漆黑一片，那种黑色与普通的黑色有着很大的区别，那种感觉根本就没办法形容。

　　不仅仅只是天火，竟然连那道天雷都被仿佛被那旋涡强大的吞噬能力拉扯的左右摇摆，隐隐有着被那旋涡拉扯进去的感觉。

　　本来，凌落羽迎向天劫的目标就是环绕在那道天雷周围的天火，他并没有与那正中间的天雷硬拼的打算，可是，这时候，他想不硬抗都不行了，因为那道天雷也已经被那牵引之力卷进了那旋涡之中。

　　四九天劫的最后一道天雷，又岂是凌落羽一区区结丹期所能承受的，虽然，凌落羽修行的法诀很特殊，虽然，凌落羽身体之中有着神秘的真阳之火，但是就算是如此，凌落迂却依然感觉浑身涨疼无比，甚至有一种整个人都快要爆炸了的感觉。

　　天火之灵气，天雷之力，疯狂的涌入凌落羽的身体之内，此刻，凌落羽的身体之内早已经乱成了一团糟，虽然那八点真阳之火依旧在不停的吞噬着侵入身体之内的天火之力与天雷之力，但是显然速度已经大不如前，就算是真阳之火，也不可能永远不限制的吞噬下去，他们的吞噬能力毕竟有个限度。

　　也许，因为身体之中融入了一点真阳之火的缘故吧，凌落羽的身体肌肉，骨骼也在一点一点的吞噬着侵入体内的天火之力与天雷之力，不过，他们的吞噬比起那八点真阳之火来，更加可以忽略不计。

　　“贪婪是魔鬼啊，看来，为了这天劫之火，自己真的要命丧如此了！”身体之外，天火之力与天雷之力依旧在疯狂的涌入，凌落羽的身体也好，经脉也好，早已经到了个承受的极限。

　　“恐怕，自己很快就会被撑的爆炸开来吧！”感受着身体之中那膨胀的火之力与雷之力，凌落羽不由的微微有点伤感。

　　“对了，这东西不是可以吸收火灵气吗？不知道他是否可以吸收自己身体之内的紊乱力道呢？”凌落羽手一翻，一个蛋出现在了凌落羽的手上，到了这关头，凌落羽也只能死马当作活马医了，只要有一线生机，他都不愿意错过。

　　那只蛋一入手，一阵阵清凉的感觉顿时仿佛流遍凌落羽全身，而身体之中的火灵之力，犹如找到突破口一般，疯狂的涌向那蛋之中。

　　那只蛋就如同一个无底洞一般，对于火灵之力，是有多少来多少，不过对于天雷之力，却全部被他排斥在外，根本就不得其门而入，最后只的无奈的一点一点被那庞大的火灵之力硬生生的挤压进凌落羽的身体肌肉骨骼之中。

　　天雷之力淬体，凌落羽的身体肌肉骨骼不停的被强化，再强化。

　　凌落羽的身体本来可以和一般法器相媲美，此时，他全身的筋骨更是一阵噼里啪啦，雷电穿梭于肌肉骨骼细胞内部，雷电之力一点一点被肌肉骨骼慢慢吞噬干净，本来已经极为强劲的肌肉骨骼又发生了一些变化，变的愈加强劲起来。

　　虽然凌落羽不知道现在自己的身体到底有多强，但是，凌落羽相信，现在，如果和那群火狼敌对的话，除了那狼王，不管是青色火狼也好，银白色火狼也好，根本就没办法破的了他的防御，就算是那带有金芒的银色火狼也依然如此。

　　外界的雷火能量依然在疯狂的涌入，不过有了那神秘的蛋在手，一切都好像已经为之不同，凌落羽的身体如今就仿佛一个中转站，一边进，一边出。

　　身体之内，那几点真阳之火犹如吃饱喝足了一般，早已经退回了自己的老巢之中，消失不见，那第二条经脉，所呈现出来的金黄之色也好似更加浓郁了一点。

　　丹田之中，那液态的法力也更加凝练了，那隐隐约约的金丹也好像微微透露出一丝金色，这是金丹快即将大成的迹象。

　　涌入的雷火能量慢慢开始减少，停了，终于停了……

　　虽然，这次硬抗天劫可以说是危机四伏，不过感受到自己身上发生的变化，凌落羽不由一阵欣喜，正欲离开。

　　“主人请留步，老奴盘戊拜见主人！”一道声音突然响起。

　　“主人？”凌落羽微微一怔，转过头来。


第089章 元婴期的仆人

　　地面之上，那如小山头一般大小的青色巨犀早已经消失不见，取而代之的是一豹眼阔鼻的青面大汉，虽然那青面大汉神色有些萎靡不振，但却演示不住他身上那股凶悍之气。

　　“你是盘戊？”凌落羽淡淡一笑，道。

　　“不错，老奴就是盘戊？”那青面大汉点了点头。

　　妖修的化形劫一旦度过，即可脱去兽体，化为人形，化形之后的修行速度比起兽体之时，远远快的多。这大汉应该就是那青色巨犀所化，可是人家毕竟是元婴期的大高手了，竟然称自己这仅仅结丹期的修真者为主人，这是不是有点太……

　　元婴期啊，那可是可以单枪匹马横扫整个玄冥修仙界的大高手了。

　　凌落羽苦笑了笑，摇了摇头。

　　仿佛看出了凌落羽心中的顾虑，那盘戊紧跟着说道：“主人应该知道，我们妖修修行缓慢，修行三千余载，我好不容易才达到今天这样的境界，我自认在同阶高手之中也算得上是一等一的所在了，可是，就算如此，我拼尽全力，仍然仅仅只能抵挡三重天劫而已，面对着那最后一道天劫，我已经心灰意冷，根本就没想过自己能够平安度过这化形劫，在那最后关头，我对我自己说，如果有人能够帮我渡过那一劫的话，我宁愿一辈子为奴为婢侍奉那人左右，虽然我知道那种可能微乎其微，但那时候自己也只能抱着那一线希望了！”

　　顿了顿，盘戊又道：“就在我最后的一刹那，主人您出现了，凭着仅仅结丹期的修为，竟然硬生生的帮我渡过了我以为必死的这一劫，盘戊无以为报，当然只能选择终生侍奉在主人您左右了，虽然主人您现在的修为不高，但是结丹期就能硬抗天劫的存在，盘戊修行三千载以来，还是第一次见到，我相信主人您绝非池中之物！终有一天，主人能肯定会翱翔九天之上！”

　　盘戊那诚恳之极的神情，绝非虚假。

　　无奈之下，凌落羽也只得点了点头表示默认，虽然凌落羽表面看起来答应的有些勉强，但实则心中欣喜若狂。

　　有个元婴期的大高手保驾护航，叫他如何能不欣喜！更何况，在这洪荒之中，盘戊生活了三千年，对这里肯定知之甚深，凌落羽要想走出这洪荒兽域回到俗世之中，有盘戊相助肯定会容易很多。

　　“盘戊，你可知到这洪荒兽域到底有多大，要如何才能走出这洪荒兽域？”强忍住心中的欣喜，凌落羽开口问道。

　　思量了一番，盘戊道：“主人，老奴自幼就出生在这洪荒之地，外面的世界老奴也从未出去过，这洪荒兽域老奴也不知道有多大，老奴的活动范围一般也就在这周围千里之内！”

　　听着那盘戊一口一个老奴，凌落羽不由的眉头一皱，道：“盘戊，你能不能不要叫我主人，也不要自称老奴，我听着都感觉很别扭！”

　　“既然主人您不喜欢，那盘戊改口不叫就是了，那应该叫您什么好呢？”盘戊点了点头，询问道。

　　微微沉吟了一阵子，凌落羽道：“这样吧，你干脆就叫我少爷或者公子好了，这样听着比较顺耳点！”

　　“主人，不，少爷您怎么吩咐盘戊照做就是了！”盘戊点了点头，又道：“不过主人，我虽然不知道外面的世界究竟在哪里，但很久以前却曾听一妖族前辈说这洪荒兽域处于极西之地，顺着这里，一直望东走的话好像可以直通人族世界！那位妖修前辈曾经去过那里！”

　　“有这等事？那位妖族前辈在哪里，能否引见一下！”凌落羽一喜，赶紧开口问道。

　　叹了一口气，盘戊有些黯然地说道：“那位前辈我也还是在两千余年前刚开始出现灵智的时候见过一面，他可是真正的前辈高人，只可惜都已经好些年没听到那位前辈的消息，以他的修为，恐怕早已经渡劫成功飞升妖界了！”

　　说起那位妖族前辈，盘戊的眼神之中充满着浓浓的眷恋以及仰慕，看来这位前辈恐怕真的是什么了不得的人物，就连已经是元婴期的都如此推崇。

　　“既然如此，我们走吧，盘戊，至少我们知道这里是极西之地，一直往东就能够进入世俗之界！”凌落羽看了看太阳，对着太阳升起的地方，凌落羽犹如青烟，直接冲天而起，盘戊也二话没说，紧随其后。

　　结丹期，凌落羽已经可以御空飞行了，淡淡的红色火灵之气绕体，整个人却是不受丝毫阻力，御空飞行速度极快。

　　“少爷，你修行的功法可真是一门了不的的功法，据我所知，没有金丹期修为，根本就不要想域空飞行，就算是金丹期的修真者，飞行的速度也很慢很慢，而你的飞行速度竟然已经不下于我，虽然我因为抵挡天劫之时金丹受损，成婴之时先天不足导致元婴有些萎靡，但也毕竟是元婴期啊！”盘戊与凌落羽并肩飞行者，本来还想顺手帮凌落羽一把的，谁知凌落羽的飞行速度竟然一点就不在他之下。

　　凌落羽微微一笑，道：“也许，因为我的身体经过了天雷淬体之后，远比一般人强悍，就算是比起一般的法器都有过之而无不及吧！”

　　“比一般法器还要强的身体？就算是自己也不过如此啊！”盘戊微微一怔，苦笑了笑，不再言语。

　　穿梭于云雾间，凌落羽朝下方看去，崇山峻岭，平原沼泽都是不断被超越。

　　一般修真者的身体飞行的时候会受到巨大的阻力，凌落羽这个超过一般法器的身体，却好似一件超强的法器在飞行一样，轻松无比的很。至于盘戊，元婴期修为，肉身更是本来就强悍的出奇，这一点点空气阻力它根本就没放在心上。

　　正当两人好似享受飞行过程的时候，忽然一股巨大的威压从前方传来，同时一股火热的热浪从远处扑面而来。一下子凌落羽周围温度提高到数百度。

　　有妖修，而且是修为很高的妖修！凌落羽面色一变，盘戊也停了下来，小心翼翼盯着前方。

　　只是刹那间，一道紫金色的巨大的鹰影出现在凌落羽的眼前，那鹰不但头顶有犹如皇冠一样的紫金色毛羽，就连全身地羽翅也都是紫金色，整个鹰的身体表面火焰腾腾。

　　紫金鹰皇，在玄煞宗的藏经阁之中，凌落羽曾经看到过关于这种奇兽的记载。

　　记载中只有这么几句话：紫金鹰皇，彪悍之极，非人力所能抵挡，元婴期以下，慎之，慎之。


第090章 紫金鹰皇

　　紫金鹰皇，其天资卓越，刚出生就有金丹期修为，一般成年之后即相当于元婴期修真者，随着他们继续不断的修炼，其修为只会更加恐怖，像这一类天资远胜于普通妖修的妖修，一般修真者都称呼其为——神兽。

　　不同于普通妖修元婴期化形，这神兽的化形要难的多，一般不到渡劫大乘，是很难化形成功的。

　　而眼前这紫金鹰皇，虽然尚未化形，但光感受着它所发出来的气势，凌落羽敢肯定，这绝对不是只有金丹修为的幼年期，它至少也是元婴期甚至于更高。

　　“少爷，快逃！”

　　“盘戊，快逃！”

　　凌落羽与盘戊几乎同时传音道，虽然盘戊也是元婴期修为，但是因为硬抗天劫时所受到的暗伤，盘戊一直有些萎靡不振，他这元婴期吓唬下元婴期以下修为的还行，遇到这天赋异禀的神兽紫金鹰皇，就算是加上凌落羽，那也纯粹是找死，最好的办法就是有多远跑多远。

　　两人极有默契的急速朝东南方向飞去，毕竟，西南方被那紫金鹰皇给挡住了，东南方向正好在那紫金鹰皇的正对面，朝那个方向逃，逃脱的机会也更大。

　　值此性命攸关之际，凌落羽两人根本就不敢有丝毫保留，连吃奶的力气都使了出来，盘戊更是化出了本体，像他们这一类妖修，虽然人形之时修炼的速度更快，但要论到真正的实力，本体绝对比人形状态之时恐怖的多！

　　一人一兽，化作一道闪电，飞快的逃逸。

　　“结丹期的修真者，以为跟着一个刚化形成功进入元婴期的小妖怪，竟敢擅闯我的领地之中，真是找死！”紫金鹰皇睥睨看着逃的越来越远凌落羽与盘戊，犹如皇帝看着乞丐一样，似乎掌控着对方生死。

　　“不过小小一个结丹期的修真者，其飞行速度竟然一点都不输于元婴期的妖修，看样子肯定有什么了不得的功法！”紫金鹰皇贪婪的看着越来越远的凌落羽与盘戊。

　　“呼！”的一声，紫金鹰皇那恐怖的实力瞬间爆发，从极静猛然转变为极动，化作一道金色的光芒迅速接近凌落羽与盘戊。

　　“不好，少爷，那紫金鹰皇追上来了速度快的惊人，正在迅速的接近我们！”感受到身后紫金鹰皇那滔天的气势，盘戊赶紧传音道。

　　“这紫金鹰皇，本来就是飞禽类神兽，它所擅长的就是速度！”凌落羽眉头一皱，淡红色的火灵之力疯狂的从凌落羽的体内冒出，环绕着凌落羽的全身飞快的穿梭，凌落羽与这火灵之力宛如融为一体，伸手一带盘戊，两个人速度陡然递增近十倍，一刹那便没了踪影。

　　“火灵遁！”《三阳修神诀》之中密传的遁法，只要空间之中有火灵之力的存在，就能借助于这火灵之力飞快的遁走，唯一不足的是这火灵遁实在太耗费法力，以凌落羽的修为，最多也就能使用个两三次。

　　“想跑，真叫你们逃了，我还配称为鹰皇吗？”见到凌落羽盘戊两人突然消失，那紫金鹰皇微微一顿，不过他随即感应到了百里之外凌落羽两人的气息，轻蔑的一笑，紫金鹰皇全部实力爆发，速度又陡然递增数倍，紧紧追去。

　　“主人，你那遁法可真神妙，竟然一下子就将那紫金鹰皇给甩掉了！”盘戊传音到，没有了那紫金鹰皇在后面威胁着，盘戊也觉得轻松多了。

　　“这血灵遁，可真够变态，仅仅使用了一次，自己身上的法力竟然至少耗费了近乎三分之一！”凌落羽微微喘了口气，也如释重负的笑了笑。

　　“两个小子，交出你们的功法密录！我饶你们一命！”随着一股热浪冲来，两道声音在凌落羽和盘戊脑中同时响起，刚刚松懈的凌落羽顿时大叫一声，再次开始逃亡。

　　一道红光，一道青光几乎并肩极速飞行，在后面便是一道巨大地紫金色光芒。

　　“不好，这紫金鹰皇论速度远胜于我们，我们根本就很难逃的掉，看样子又只得用火灵遁了！”红色光芒闪过，凌落羽与盘戊又凭空消失，遁出了百里之外。

　　“这结丹期小子，遁法可真神妙，我可是飞行的鹰类中的皇者神兽，竟然连这两个修为远远低于我的小子都追不上！”愈是追不上，这紫金鹰皇心中对凌落羽身上的功法密录也愈加渴望。

　　这火灵遁虽然神妙无方，可惜自己的修为却最多只能支持使用一次了，如果还甩不脱那紫金赢皇的话，那自己两人肯定会死定了。

　　天空之中，凌落羽盘戊两人急速飞遁，不远处已经可以看那紫金鹰皇那巨大的紫金色身影了，下方的山林不断掠过，凌落羽忽然眼睛一亮，他看到了下方一巨大的湖水，那湖水至少有数百里宽阔。

　　“盘戊，准备好，下水！”凌落羽一把拉住盘戊，红光一闪，凌落羽迅速消失在原地，虽然湖水之中隔绝火灵之力，但是凌落羽却并只是在湖面之上使用这火灵遁，远遁百里，凌落羽盘戊迅速钻进湖水之中，消失无踪。

　　飞禽忌入水，就算在这紫金鹰皇已经是元婴后期修为，距离离合期也仅仅也线之隔，但却依旧摆脱不了这先天的克制，在湖水之中，它的修为能发挥出十分之一就已经算得上是幸事了。

　　而盘戊与凌落羽，都是身体强悍之辈，湖水对他们的影响可以说是微乎其微。

　　更何况，虽然紫金鹰皇的感应范围可以达到恐怖的百里，但是却是在普通的情况之下，有着湖水的阻隔，紫金鹰皇能感应到湖水中十里之地已算不错了，哪里还找的到凌落羽盘戊的踪影。

　　在湖面之上徘徊了良久，那紫金鹰皇一直找不到凌落羽盘戊的踪影，在天空愤怒的鸣叫了半天，最后紫金鹰皇才不甘地飞回到自己的老巢中去。

　　良久良久……

　　两道光芒一下子窜出了湖面，而后一闪便冲入了一巨大的山林之中，那山林极为的大，一眼看去都看不到尽头。

　　“盘戊，我们还是不要飞行了吧，就走地面穿越吧，一路之上也正好找些修为不是太高的妖兽好好修炼一番吧！”对于刚才的经历，凌落羽仍然有些心有余悸，那紫金鹰皇修为也的确是高过了点。

　　对于凌落羽的提议，盘戊当然不会有任何异议了，两人舍弃了高空飞行，开始在古树丛林之中穿行了起来。


第091章 万桃林

　　无边无际的丛林，一眼望过去，除了那高耸入云的山脉，入目都是一片翠绿之色。

　　丛林之中，凌落羽，盘戊穿梭在其中。

　　凌落羽裸露着上身，下身胡乱裹着几块兽皮，他的衣物早就在地心火脉之中被焚烧一空，这兽皮也只是这些天从那些被自己和盘戊杀死的妖兽身上取得的。

　　此时的凌落羽早已经不是之前那微弱瘦削的模样，虽然他的依旧不高大，也不魁梧，但是身上那匀称的肌肉却棱角分明，充分显示那无与伦比的爆发力，经过了这段时间与妖兽不停的拼杀，身上更带有一股淡淡的血腥凶煞之气。

　　不只是凌落羽，盘戊也同样如此，未化形之前，盘戊本就是这洪荒兽域之中一普通妖修而已，杀戮好战的本性早就已经深入到了它的骨子之中。

　　两人身形如电，宛若流光一样穿梭在这无边的丛林之中。

　　虽然，凌落羽以前根本就没在丛林之中生活过，甚至于连这等模样的丛林他都从没看见过，但是，不管他以前有没接触过，经过这段时间的磨练，就算是再陌生的东西也变的熟悉起来。

　　忽然，凌落羽的身形陡然从极速前进变成停止，见到凌落羽如此，盘戊也立即停了下来。

　　“少爷！有情况？”盘戊挥舞着有凌落羽大腿那样粗的胳膊，四处张望着，看那样子，他反倒还有些期待有什么状况发生。

　　“这盘戊，哎！怎么每次要战斗的时候这么兴奋异常呢？难道妖修都这样嗜血好战吗！”凌落羽轻轻地摇了摇头，苦笑了笑。

　　一股淡淡的异香弥漫在周围的空气之中，那股异香是如此的熟悉，如此的沁人心脾，虽然那股味道很淡很淡，但凌落羽却依旧闻的清清楚楚。

　　“是桃花香味！这味道就和自己那飘雪山庄之中的桃花香味一模一样！可是这洪荒的丛林之中会有桃花的存在吗？”皱了皱眉头，凌落羽顺着异香的来源慢慢走过去。

　　那股异香味越来越浓，这无边的丛林也好似渐渐开阔起来。

　　“果然是桃花！可是这洪荒之中又怎会有桃树的存在呢？”凌落羽的眼前是一片宽广的桃花林，约莫估算了一番，这桃花林至少方圆十里大小，凌落羽甚至隐隐约约的看见一条青石铺砌而成的小路贯穿其中。

　　“这里怎会有这些东西呢？难道这里面还居住着有人！”皱了皱眉头，凌落羽缓缓的踏进了桃花林，顺着那青石小路向前走去。

　　也许，因为从未看见过桃树这东西吧，盘戊虽然紧紧的跟随在凌落羽身后，但却不停的左看看右看看，并不时摘下几朵桃，深深的嗅着那醉人的桃花香，一副很陶醉的样子。

　　“盘戊，小心！有动静！”一声轻喝，凌落羽停了下来，望向前方。

　　盘戊也停下了手中的动作，死死地盯着前方，那凶悍的样子，与刚才采摘桃花时的样子比起来，根本就判若两人，盘戊的表现，完全可以说是一种本能，也可以说的上是一种战斗天赋吧！

　　两人的视野之中，出现了一紫衣少女，那少女提着个藤蔓编制而成的小花篮，正将一朵一朵的桃花采摘下来，放入花篮之中。她的动作很轻很柔，就好似怕自己大力一点就会损伤那桃花一般。

　　“不，她不是人类，应该是妖修！难道是已经化形的妖修！”虽然那女子的气息隐藏的非常之好，和普通的人类根本就没什么两样，但凌落羽却依旧感觉到了那少女身体之中所蕴涵的一丝妖气。

　　“少爷，这少女准确的说应该是精怪吧，是这桃木所化之精怪，不过她虽然并不是妖兽所修而成，但是却也算得上是妖修一脉，看这样子她好像也是刚刚进入元婴期而已，这桃木精的本身天赋并不强，我如果要杀她的话至少有八分把握！”盘戊的传音适时传进了凌落羽的耳中。

　　凌落羽仅仅结丹期而已，那少女的修为比起凌落羽来，高了两个大境界，她的真身以及真实修为，可以轻易的瞒过凌落羽，但却根本就瞒不了修为也不弱于他的盘戊。

　　“咿，一个妖修以及一个人类怎么走到了一起呢？”那少女转过头，也看到了凌落羽以及盘戊，面上露出惊异之色，不过却也紧紧只是一刹那，随即恢复如常。

　　“两位先生，在下桃媚儿，我们万桃林难的有客人来，我们大姐最好客不过了，不知道媚儿是否有那个荣幸邀请到两位先生那我们千千阁楼做客一番呢？”那少女的样子很清纯，笑的也很甜，说话的声音也很好听，身形微微闪了闪，就已经出现在了凌落羽盘戊两人的面前。

　　不过虽然如此，在凌落羽的感觉之中，这个少女的一番话却显得很做作，似乎对自己与盘戊两人没怀什么好的心思。

　　“少爷，虽然老奴从没和这桃木精一族打过招呼，但是却也知道他们一族好淫，在这洪荒兽域之中的名声也不好，这桃媚儿此举，对我们可能不怀好意！”盘戊慎重的声音已经在凌落羽的脑海之中响起。

　　“两位先生，不要再犹豫了，媚儿可还是第一次邀请陌生男子去家中做客呢！”那桃媚儿捂住嘴巴，一声轻笑，笑声娇媚无比，但是那逃媚儿低头捂嘴的瞬间，凌落羽却发现了她眼中那一一闪即瞬的凶光。

　　“哼，小小的一只元婴初期的木精，看你们能玩出什么花样来！”凌落羽淡淡的笑了笑，毫不在意的点了点头。

　　虽然盘戊也只是初入元婴期，但是他却是比那桃木精强力的多的种族，先天上的优势根本就不是那桃木精可以比的，更何况，经过这段时间在丛林之中的修养，他那渡化形劫时所受的暗伤也已经基本上愈全了大半，再加上有凌落羽再一旁相助，两人联手，就算是普通的元婴中期妖修都有的一频，何惧一只元婴初期地桃木精。


第092章 千千阁楼

　　“既然两位没有异议，请跟媚儿来吧！”见到凌落羽盘戊两人答应，桃媚儿一喜，对着两人嫣然一笑，转身飘然而去……

　　顺着青石小路，深入桃花林，盏茶功夫，桃媚儿就停了下来，显然目的地已经到了。

　　每天穿梭在这洪荒兽域之中，除了拼杀就是拼杀，凌落羽与盘戊两人见到的最多的就是血与肉。

　　突然之间，一座在桃树簇拥之中的美丽异常的阁楼出现在凌落羽两人的面前，确实令人感觉一阵阵心旷神怡。

　　“公子，这里就是媚儿的居所千千阁楼了，奴家还有几个姐妹，她们两个这时候也应该在里面吧！”桃媚儿轻柔的声音在凌落羽耳边响起。

　　凌落羽的眉头轻轻一皱，他已经感应到了这阁楼之中另外两个精怪存在，与这桃媚儿的气息相差无几，想来这两个气息的主人应该就是桃媚儿的姐妹了吧，其中一个元婴初期，和这桃媚儿修为相差不几，另一个却仅仅金丹中期而已。

　　“少爷，怎么办，她们有两个元婴一个金丹，同时对付她们三个我没有把握，能够缠住两个恐怕就已经是我的极限了！”感应到阁楼之中那两妖狐的修为，盘戊有些担心的赶紧向凌落羽传音道。

　　“如若她们真对我们有什么企图的话，我倒想试试看我们能否对付这三只桃木精！”经过了那天火炼身之后，凌落羽虽然依旧没有凝结金丹，但是身体的强化却也到了一个恐怖的地步，这些日子来，与盘戊穿梭于丛林之中，不断的与妖兽拼杀，死在凌落羽手中的金丹期妖兽也已经不在少数。

　　凌落羽发现，在不断的血战拼杀之时，那经脉之中的真阳之火融合速度竟然比普通的修炼要快的多，经过这些日子不停的战斗，第二条经脉之中的真阳之火，凌落羽也已经融合了一小半，距离金丹大成也仅仅一步之遥而已。

　　妖兽修炼，根本就没有修炼什么法宝神通，他们修炼的都是自己的身体，这也是本体强悍的妖修要比那些弱势种族强大的多的缘故。

　　而凌落羽，本来修炼那《三阳通神诀》，肉身本来就强悍无比，经过了那恐怖的天劫练身之后，肉身强度更是到了个恐怖的地步，虽然远程攻击，凌落羽尚还欠缺，但是光论近战，凌落羽根本都不输于普通金丹期，在路途之中，金丹期的妖兽他也斩杀过数只，只要盘戊能缠住那两只元婴期妖狐一时半刻，光只是这金丹期妖狐，凌落羽完全有把握解决她。

　　凌落羽两人正犹豫着是否应该进去，里面的两人却已经走出来了。

　　这两人都是动人之极的美女，一个身穿穿黑衣，另外一个却一身白衣，都是那么美丽动人，不过她们却都和那桃媚儿一样，隐隐给人一种很阴沉的感觉。

　　“仅仅金丹期，竟然就能化形！”见到那仅仅金丹期的白衣少女，凌落羽微微一愣。

　　“少爷，这木精与我们妖族并不一样，他们千年才能产生一屡灵智，不过修炼到结丹之时全身就开始转变成血肉，金丹期就已经能幻化出人形，这应该是她的幻形，并非真身所在！”仿佛看出了凌落羽的疑惑，盘戊赶紧向凌落羽传音道。

　　“公子，奴家是桃蝉儿，这是我大姐桃蝶儿，至于我二姐桃媚儿公子想必不用我多作介绍了吧，我们这万桃林千千阁楼可难得有个人类过来呢，两位既然来了，就留在这里吧！”说话的是那白衣少女，不过怎么听都感觉到她的话中带着些许阴冷的寒意。

　　“留在这里？什么意思！”凌落羽皱了皱眉头，难不成她们现在就想翻脸。

　　那黑衣女子扫了凌落羽两人一眼，冷冷地道：“两位还不明白吗？进了我们这千千阁楼，就只能永远的留在这里了！”

　　“是吗？那也要看你们有没有这个本事了！”凌落羽一声冷笑。

　　“有没有这个本事，试试就知道了！”一股股粉红色的香气从这桃家三姐妹的身上狂涌而出，将凌落羽盘戊两人笼罩在其中。

　　凌落羽手一挥，一阵狂风起，这香气却是依旧弥漫在客厅中，风吹不动。

　　桃蝶儿娇媚一笑，同时一道白光从桃蝶儿身上射出，而后化为一巨大的白色网，这网从天而降，直接盖向凌落羽与盘戊。

　　“吼……”一声怒吼，跟在凌落羽的身后的盘戊没有丝毫犹豫，直接化为本体，面前可是两个元婴期一个金丹期妖狐，盘戊不敢有丝毫大意，一开始就全力以赴了。

　　本来，盘戊的个头就犹如小山头一样，而这时盘戊的身躯依然还在不停的涨大。

　　“砰……”

　　一声巨响，盘戊那庞大的身躯将那白色巨网给撑的破成两半，摔落在地上。

　　“是中品法器！这桃木精竟然有这等东西！”凌落羽眼前一亮，对于法器他可渴望好久了，可惜却一直没弄到一件法器，眼前这法器虽然已经残破，却终究也是法器，凌落羽身形一闪，冲到那分成两半的白色巨网旁边，一把捞起，将那白色巨网收入储物戒指之中。

　　“不好，那汉子是已化形的青灵犀，姐妹们一起上，收拾了那汉子，那才结丹期的小子还不小菜一碟！”虽然，这桃家三姐妹早已经看出盘戊是已经化形的元婴期高手，但是却并不知道是盘戊的真身。在他们想来，区区一个元婴初期，她们三姐妹完全可以轻易的解决。

　　虽然盘戊并非神兽，但是其本体比起一般的妖兽来却强的太多，当然，本体实力越强的妖修，渡化形劫时的难度也更大。

　　如果不是如此，盘戊也不会被那几道天雷弄的奄奄一息了，假如盘戊的化形劫也与那桃家三姐妹一样的话，也许，那天劫根本连他的肉身防御也很难突破。

　　听到桃蝶儿的传声，桃媚儿，桃蝉儿身形一闪，三人一起，齐齐冲向盘戊。

　　“留下一个！”凌落羽一声怒喝，已经截住了冲在最后面的修为最低的桃蝉儿。

　　“盘戊，那两个交给你了！”

　　“公子多加小心，这两只妖狐盘戊收下了！”盘戊哈哈一笑，就势扑向桃蝶儿与桃媚儿。

　　“结丹期小子，也敢拦我，既然你找死，就成全你吧！”桃蝉儿一声冷笑，手指一点，一道粉红色的光芒脱手而出，化为一巨大光罩向凌落羽罩去。

　　“来的好！”凌落羽一声大喝，一拳夹杂着点点火光，向那光罩砸去。

　　“扑哧……”凌落羽那拳头之上的火光犹如那粉红色光芒的客星一样，瞬间将那粉红色光芒焚烧了个干干净净。

　　“这妖精的粉红色光芒肯定是些什么淫邪之物所炼化而成，我这火灵之气，经历天火炼身之后，自带有一丝天火特性，专克你那淫邪之物！”一拳击碎那粉红色光罩，凌落羽一个闪身，又一拳向那桃蝉儿砸去。

　　论肉身强度，就算是比起盘戊来，凌落羽也毫不多让，与这金丹期的桃蝉儿相斗，凌落羽也只能选择利用自己的肉身强悍这一点来战斗。

　　这桃家三姐妹，既然能弄到一件法器，那肯定还会有其他的法器，万一被她们逸的远远的，通过法器来对自己发起攻击，那自己想取胜就难的多。

　　虽然，如今凌落羽的身体强度已经不是一般法器可以轻易伤害的了的，但是万一她们要是有法宝呢？自己可绝对没有能力抵挡法宝的攻击。

　　“烈火焚身！”一声大吼，凌落羽的拳头如同一个泥潭，一拳接着一拳，生生不息，将桃蝉儿缠的死死的。


第093章 灭妖

　　“烈火焚身。”这一招，关键就在缠字诀，困住对方让她根本就难以脱身。

　　以如今凌落羽的实力，虽然依然未能突破金丹之境，但比起刚刚创出这一招之时，已经不知道强大了多少倍。

　　同样的，经过在丛林之中这一段时间的拼杀，不断的去其糟粕，这一招也已经改进完善了不少。

　　这几个木精的长处在于她那迷惑人的能力，至于近战根本就不是她们所长，如果不能迷惑敌人，她们的杀伤力将会被将到最低。

　　虽然桃蝉儿有金丹中期修为，高出凌落羽一个境界，但是此刻，在仅仅结丹顶峰的凌落羽那一拳接着一拳连绵不绝的攻击中，却犹如惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都有翻船的可能性。

　　而此时，那桃蝉儿却整个身子一抖，自那全身上下竟然化出无数只手来，这些手臂竟然交织在一起，形成了一面大网，向凌落羽罩来，更恐怖的是，在这张大网正中，竟然是有把银光闪闪的巨剑，只要被这大网罩中，那银剑肯定会直接直接贯穿凌落羽的身子。

　　“你手多又怎样，星火燎原！”

　　凌落羽大喝一声，单手一举，直接一把抓住那银剑，用力一捏，竟然直接将那银剑捏成一团铁渣，这银剑不过下品法器而已，而凌落羽的身体强度经过那天火淬炼之后，就算是比起上品法器也不多让，比起这银剑实在强的太多太多！

　　“扑哧！”

　　星火燎原这一招隐藏的火灵之力猛然爆发，顺着凌落羽的手指飞快的蔓延至桃蝉儿的身上。

　　自己依仗的法器软剑竟然被一仅仅结丹期的修真者空手捏断，桃蝉儿正惊愕不已，哪里还能躲的开那火灵之力，星星之火，也可燎原，虽然，蔓延在桃蝉儿身上的仅仅几点火星，但一接触到桃蝉儿的身体，那几点火星却凭空化为滔天大火，环绕着桃蝉儿整个身子疯狂燃烧起来。

　　火能克木，这桃蝉儿的本体是桃木精，遇上凌落羽的火，又哪有还手之力！

　　不过毕竟这桃蝉儿是金丹中期修为，比起凌落羽来高了一个层次，在凌落羽的火焰之中，她虽然没有还手之力，但是却也并不能一下就将其秒杀。

　　滔天大火之中，桃蝉儿依然在苦苦挣扎。

　　“死！”

　　一爪捏断那桃蝉儿的银剑之后，凌落羽仍然未停止，紧跟着又是一拳击出，穿过烈火，直接砸在桃蝉儿眉心部位。

　　一拳之下，那桃媚儿当即倒地，化为了一棵晶莹剔透的数尺高的桃树，随后被那熊熊烈火烧成灰烬。

　　“三妹！”桃蝶儿，桃媚儿高声尖叫着，犹如疯狂一般的冲向凌落羽，根本就不顾忌身后的盘戊。

　　不过，令凌落羽愕然的是，那桃蝶儿行到一半的时候，竟然猛然将桃媚儿往后面一带，将他带到紧随而来的盘戊之前，而桃蝶儿竟然徒然方向转变，朝另外一个方向急转，竟然就这么飞速逃跑了。

　　“轰隆……”一声巨响，桃媚儿被盘戊一脚踹飞了数十丈，深深的砸进了岩石之中。

　　“大姐，你好毒，我做鬼也不会放过你……”桃媚儿摇摇晃晃的站了起来，还没站稳，盘戊一拳又到，不过这一拳却无声无息，看似好像没什么力道，但一拳下去，桃媚儿却仰天就倒了下来。

　　金光一闪，一个与那桃媚儿几乎一模一样只不过似乎缩小了无数倍的全身闪着金光的小人突然凭空出现，惊恐的看了看凌落羽与盘戊，转身就欲逃去。

　　“这就是元婴？”凌落羽微微一怔，紧接着双手一挥，一道火圈凭空生成，将那元婴牢牢困在原地。

　　“主人，这可是好东西啊！对我们妖修而言，这元婴可是大补啊！”盘戊一抓将那桃蝉儿的元婴捏住，恭恭敬敬将那元婴交给凌落羽。

　　“盘戊，这东西既然对你们妖修这么有用，还是交给你处理吧！还有一个，千万不能让他跑了！”就在点点时间的耽搁，那桃蝶儿竟然已经快要遁去百里了。

　　凌落羽眉头微微一皱，一把抓住盘戊，红色光芒一闪，瞬间出现在百里之外，依仗火灵遁，凌落羽盘戊两人已经遁到了桃蝶儿的前面。

　　“逃！你逃的过我的火灵遁吗？”看着不远处正急匆匆的逃逸的桃蝶儿，凌落羽冷笑了笑，“总算脱离危险了，他们两个都没有追上来！”为了逃的一命，桃蝶儿可是连吃奶的力气都拿了出来，她一边急速的飞行逃跑，一边不时回头看，没有在后面看见凌落羽盘戊两人，桃蝶儿总算松了口气。

　　然而当她回过头，看着前方不远处凌落羽盘戊两人的身影。

　　“啊！”

　　桃蝶儿立即发出了高分贝的叫声，凌落羽听到那尖叫声不禁眉头一皱，这桃蝶儿顿时眼中寒光一闪，手化为利爪刺向凌落羽。

　　凌落羽没有动，动的是盘戊，盘戊很直接的一拳，轰断了桃蝶儿的利爪，同时直接轰在这桃蝶儿地腹部，桃蝶儿整个人都剧震，微微顿了顿，倒地不起，而后也化为了一颗桃树，只不过比起那桃蝉儿所化的那棵来，更加晶莹一些。

　　“元婴期桃木精，也就那样子。”凌落羽嘴角有着一丝不在意的笑容。

　　盘戊上前一步，一把将那桃蝶儿的元婴从那桃树之中捞了出来，兴高采烈的收到怀中。

　　“其实，我本不想无缘无故杀你们，可惜你们却想杀我，想杀我也没什么不对，可是你们的实力不够就想杀我就错的离谱了，我发过誓，无论谁想杀我，我一定要将他们赶紧杀绝！”看着地上的桃尸，凌落羽微微叹了一口气。

　　“这洪荒之中就是如此，弱肉强食本来就是人的天性，哎！走吧，盘戊，回去收拾收拾我们的战利品吧！”招呼了下盘戊，两人向那千千阁楼的方向飞去。


第094章 元婴

　　此时正是春色弥漫之际，方圆十里的桃花林之中，入眼都是一片嫣红之色，充满着浓浓的春意，这仿似仙境的桃花林之中，耸立的却是一栋残破的阁楼，看起来与周围的仙境如此格格不入。

　　金丹元婴期之间的战斗，早已经将这阁楼之中弄的一片狼藉。

　　“盘戊，照理来说，这几只桃木精的修为在这里应该算得上霸绝一方的人物吧，她们的住处之中应该会有些什么宝贝珍藏之类的吧？可是，她们究竟会将那些东西藏在哪里呢？”随意找了张比较完整点的桃木椅，微微擦拭了下，凌落羽抹了抹头上的汗珠，坐了下来。

　　之前的战斗，虽然看起来轻松，其实却并非如此，如果不是那三只妖狐一时大意，低估了凌落羽的实力，结局可能会大不一样。

　　对付金丹期桃木精，凌落羽还有几分把握，如果换作是一元婴一金丹缠住盘戊，分出一元婴期桃木精来对付凌落羽，很可能，这场战斗，输的就是凌落羽一方了。

　　毕竟，渡化形劫进入元婴期之后，实力会有一个飞跃性的质变，远远不是金丹期所能比拟的。

　　更何况这桃木精一族，天生擅长幻化之道，擅于惑人心神，刚开始那桃蝉儿就被凌落羽趁其不备，用烈火焚身这一招给困的牢牢的，根本就没有多少机会施展她的所长。

　　凌落羽用己所长攻其所短，叫那桃蝉儿如何不输！

　　回到这桃花阁，本想收拾点战利品，奈何凌落羽与盘戊搜索了半天，竟然什么有用的东西都没搜到！

　　“对了，盘戊，那元婴对你们妖修有什么用处？能说来听听吗？”凌落羽抖了抖身上的尘土木屑，淡淡地说道。在这一片狼藉的阁楼之中穿行搜索了那么久，东西没搜到，倒沾了一身的垃圾。

　　照着凌落羽的样子，盘戊也微微抖了抖身上的尘土，皱了皱眉头，道：“少爷，我现在是元婴期，其他的元婴可以补充我身体之内的本源之气，我们普通妖修与灵兽之间最大的区别就在于本源之气的多寡，只要有足够的元婴可供吞噬，说不定有一天我有机会进入灵兽之境呢？”

　　说到这里，盘戊正了正身子，又道：“说起来，那桃木精虽然并不是兽修，也算得上是妖修一脉，妖修之间的相互拼杀，其实已经可以说是一种本能，只有不断的击杀其他妖修，吸取他们的本源之气，我们妖修才可能进一步进化！”

　　“本源之气？灵兽？与一般普通妖修比起来，到底有什么区别？”凌落羽怔了怔，开口问道。

　　看了看凌落羽，盘戊道：“我们妖修修炼，限于本源之气的多寡，都会有一个极限的修炼瓶颈，像我们青灵犀一族，如果没有什么机缘的话，修炼到渡劫之境也就到了极限，就算是再怎么修炼，也根本就不会达到大乘！而灵兽却不一样，它们的甚至可以修炼成妖仙！”

　　“修炼成仙！”凌落羽一喜，又道：“这么所来，有足够的元婴供你吞噬的话，那你不也有机会成仙！”

　　点了点头，盘戊又道：“不过，要想进入灵兽之境所需的本源之气实在恐怖，我也仅仅只知道我们青灵犀一族有一位前辈达到过那一地步！”盘戊的神色有些气馁。

　　站起身来，凌落羽上前几步，走到盘戊的身边，轻轻拍了拍盘戊的肩膀，道：“盘戊，不要这么垂头丧气，别人能做到的，你肯定能做到！至少，你现在已经弄到了两个元婴了！再走下去，相信弄到的元婴只会越来越多！”

　　“公子说的极是！”盘戊点了点头，想起自己身上的两个木精元婴，盘戊不由的一阵欣喜。

　　顿了顿，盘戊又道：“炼化元婴补充本源我们妖修可以如此做，不知道公子您是否也能做到呢？既然现在有两个元婴，公子何不一试呢？”

　　“我现在的实力对上金丹期妖修，虽然不敢说稳赢，至少也有九分把握！但是，这洪荒兽域之中，元婴期妖兽不知道有多少，恐怕还有更高阶的妖兽，自己这点点实力，还远远不够！富贵险中求，虽然还从未听说有人靠吞噬妖兽元婴来修炼，但是为了增加实力，更多一点生存的机会，这点危险觉得值得冒！”想到这里，凌落羽轻轻的点了点头。

　　“公子！接住！”见到凌落羽点头，盘戊大嘴一张，一道粉红色光芒脱口而出，缓缓的落在凌落羽的手上。

　　这粉红色光芒正是那桃蝶儿的元婴，只不过，此刻，那元婴早已经被一层青光给束缚的死死的，陷入了沉睡之中。

　　盘戊裸露着上身，也就在下身胡乱裹了块兽皮而已，本来，凌落羽也正奇怪那两个元婴会被盘戊放在哪里？谁知道盘戊竟然直接将那两元婴收入了腹中，见到如此，凌落羽也只能苦笑了笑。

　　洪荒兽域的夜晚更加寒冷，风也更加疾了，在这距离桃花阁不远处的一无名山脉之中，凌落羽与盘戊正在一无名山脉之中的一山洞之中，这山洞并非天然形成，而是为了找处安静地方来吞噬元婴，盘戊硬生生的用蛮力开凿出来的。

　　盘戊，凌落羽相隔数丈各自盘膝而坐，那枚元婴就漂浮在凌落羽身前，凌落羽忽然眼睛睁开。只见凌落羽单手一指，一道红中带着淡淡青色的火焰从凌落羽指尖冒出，而后包裹了那元婴，只听得“嗤嗤”声，那元婴被不断灼烧，而后化为滔滔金色液体，这金色液体也在凌落羽周围不段旋绕。

　　“喝！”

　　一声轻喝，凌落羽周围空气都是一震，徒然，道道迷幻的淡红色火灵之力从凌落羽体内冒出，同时形成一巨大的旋涡状云团，凌落羽就在这旋涡状云团中央，那金色的液体化为道道能量被巨大的旋涡所包裹。

　　淡红色火灵之力一卷，将这元婴所化的能量卷入丹田之内，丹田之中隐隐若现的金丹不断盘旋着，此刻，那金丹已经凝结成实体，只不过尚是液态而已，不过那液态的金丹也已经粘稠不比，似有进一步凝结的趋势。

　　进一步凝结，就意味着金丹大成，也就意味着真正进入了金丹期了。

　　这些金色能量一进如丹田，立即与丹田之中的火灵之力撞击在一起，开始疯狂的灼烧起来。


第095章 金丹大成

　　凌落羽仅仅结丹期而已，距离金丹都还尚有一步之遥，但是眼前这金色能量却是元婴期木精的整个元婴精华所化，如此强大的能量显然并非凌落羽所能轻易承受的。

　　虽然自己身体之内的火灵之力用来提纯淬炼这元婴的能量可以说是最合适不过的了，可是那元婴之中所蕴涵的能量实在太庞大无比了。

　　凌落羽丹田之内的火灵之力不断的高速旋转着，一股股金色能量不停的被引入到凌落羽的丹田之中，不停的被火灵之力炼化了再炼化，炼化掉其他的异种能量，最后只剩下对一个修真者对重要的本源精华。

　　“不好！这元婴能量的进入速度实在太快了点，以我的炼化速度根本就没办法完全炼化，照这样下去，丹田迟早会撑爆！”因为没办法及时炼化提纯，凌落羽的丹田之中竟然隐隐出现一丝粉红之色。

　　熟悉的粉红色，在那几只木精身上凌落羽都见到过，显然这是木精自身所蕴？

　　“既然丹田之中的火灵之气炼化速度跟不上，那九阳绝脉之中的真阳之火呢？”紧急关头，凌落羽突然想起了那吞噬能力超强的真阳之火。

　　虽然，第一条经脉之中的真阳之火早已经彻底融入到了身体之中，但是还有第二条经脉之中的真阳之火可以调用。

　　心神一动，那点真阳之火疾快的进入凌落羽的丹田之中，就如同一个饿了三天的汉子，面前突然之间出现一碗红烧肉一样，刚刚进入凌落羽的丹田之中，马上开始清扫凌落羽丹田之中的异种能量。

　　此刻，因为这第二条经脉已经被凌落羽驯服并且已经融合了一小部分，这点真阳之火早已经乖巧无比，野性尽去。

　　在凌落羽的指挥之下，这点真阳之火吞噬的只是异种能量而已，对于核心的本源精华，那点真阳之火根本就没有触碰到一丝。

　　真阳之火毕竟也是一种火能量，有了他的加入，炼化起外界疯狂涌入的元婴中的能量来，速度显然快的多，而且不只是快，同时炼化出来的能量也纯净无比。

　　力量越纯净，根基就越扎实，同时攻击的威力也越大。

　　丹田之中那液态的金丹不断旋转着，已经炼化过后的本源精华不断被那金丹所吸收，同化成为金丹的一份子。

　　那木精元婴之中的力量驳杂无比，在真阳之火以及火灵之力的炼化之下，最少被炼去九层，仅仅留下一层的纯净的本源精华。

　　虽然，丹田之中的能量涌入的速度飞快，但是有了真阳之火相助，凌落羽炼化起来却也轻松无比。

　　不个整整一个元婴精华所在的能量实在太庞大无比了，虽然凌落羽不停的吸收炼化着，可是在凌落羽身体之外漂浮的金色液体却仿佛并未有丝毫减少。

　　能够吸收炼化就好，凌落羽也不心急，就算他想急也根本急不来。

　　一天……十天……一个月……

　　金丹之中吸收的能量已经到了一个极限，量变产生质变，凌落羽丹田之内的金丹竟然发疯似的开始旋转起来，隐隐透露出一道道金芒。

　　“成了，终于要金丹大成了！”凌落羽死守着心神，这当口，绝对不能有丝毫出错，否则轻则走火入魔，重则丹毁人亡。

　　经历了一个月的吸收，整个元婴之中的能量终于快被吸收的差不多了，凌落羽的身体之外那层金色的液体也已经只剩下一层淡淡的薄雾。

　　那将要大成的金丹高速的旋转，竟然带出阵阵吸力，转瞬之间，身体之外的那最后一层薄雾就被吸收一空，迅速炼化为本源精华被那金丹吸收一尽。

　　“不好，难道吸收了整整一个元婴的本源精华，竟然还没办法结成金丹！”感受到丹田之中那金丹的强大吸力，凌落羽不由面色一变。

　　“金丹大成，还差最后一点点，可是身体之外的元婴能量却已经全部被吸收一空，难道吸收天地灵气？那根本就远水解决不了近渴！”

　　正在这当口，那点正在凌落羽丹田之中四处游荡的真阳之火却突然好似发了疯似的，一头栽进了那金丹之中，也许因为这真阳之火之中的蕴涵着庞大的能量吧，那金丹突然发出万丈红光，缓缓地开始凝结起来。

　　“我这金丹，还能叫做是金丹吗？”一转眼，三天时间又过去了，凌落羽缓缓的睁开眼睛，叹了一口气。

　　丹田之中，停留在那里的那东西虽然样子似乎是个丹状物体，但是却并非金黄之色。金丹金丹，不是金色又怎么能叫做是金丹呢？

　　与别人凝结而成的金丹不同，凌落羽体内的金丹无色透明，晶莹剔透，就如同一块水晶一样，只不过这颗水晶品质并不怎么好，因为他里面有杂色，晶莹的金丹之中荡漾着一点红光，而且那点红光竟似乎有灵性一般，在金丹之中飘来荡去的。

　　“第二条经脉也已经融会贯通了一半有余了，照道理来说，我应该已经金丹大成了，可是为何我的金丹会如此呢，这真阳之火好似在金丹之中安家了似的，雷傲的《三阳通神诀》之中，也没记载真阳之火会如此啊！”凌落羽苦恼着连，哀怨的叹了一声。

　　“也许是因为我是九阳绝脉的缘故吧，《三阳通神诀》到了我的手中，也应该叫做《九阳通神诀》吧！”探视了一下自己身体，发现并没有丝毫异样之后，凌落羽也只的听之任之。


第096章 应家老三

　　缓缓的睁开眼睛，凌落羽打量着周围。

　　山虽然依旧还是那山，树也还是依旧那树，与未成就金丹之前根本就没有任何改变，但这一切看在此刻的凌落羽眼中，却已经发生了根本的变化。

　　大地的脉动，树木的哀鸣，这一切凌落羽都仿佛清晰了解于心，金丹大成之后，凌落羽显然更家贴近于这方天地。

　　“少爷，你炼化的怎么样了？”旁边不远处的盘戊早已醒来，见到凌落羽睁开眼睛，赶紧询问道。

　　微微笑了笑，凌落羽抬起胳膊，看了看说道：“炼化的还不错，好像已经金丹大成了，你看我这身体肌肉骨骼好似都增强了不少，你呢？炼化的怎么样了，醒过来多久了？”

　　“那恭喜少爷了，盘戊炼化这元婴仅仅才花了十天，早就醒来了！醒来之后一直守护在少爷身边，怕少爷出什么变故！”对凌落羽实力的提升，盘戊可是发自内心的欣喜。

　　“十天？这么快？”凌落羽微微皱了皱眉头，道：“盘戊，你吸收炼化这元婴不会就是整个儿将它囫囵吞枣吧，这样恐怕不妥吧！”

　　“少爷，那样有什么不妥呢？”盘戊点了点头，赶紧询问道。

　　“这元婴之中的能量驳杂不纯，如果就这样直接将他炼化吞噬，也许一时之间不会有什么异处，但是到后面肯定会因为能量的不纯而产生一定的变故吧！”顿了顿，凌落羽又道：“当然这只是我的猜测而已，就我个人认为，吸收炼化这元婴，只有将他提纯到极致之后再吸收效果应该最好！”

　　“那怪不得吸收这木精元婴之后，虽然感觉自己的实力增强了一些，但是却总觉得有些躁动呢，原来如此，盘戊受教了！”盘戊点了点头，虽然盘戊已是元婴期修为，但是却只是在凭借本能在修炼，一切都还要靠他自己来慢慢摸索。

　　“走吧，我们，我们也应该赶路了，希望能找点回到俗世之中！”

　　凌落羽身形一闪直接冲出了洞穴，盘戊也进跟着冲了出去，两人一边赶路一边继续着洪荒兽域修炼之旅。

　　“在这洪荒兽域的最东边，就是凡俗世界！”凌落羽牢牢记住着这一点。

　　在这洪荒兽域之中，凌落羽盘戊不停的急速穿梭着，方向正东，一望无际的洪荒兽域，根本就难打的清方向，所谓的正东，凌落羽就认准太阳升起的方向。

　　“又有不要命的妖修来了！”

　　凌落羽盘戊再次停了下来，一路之上，元婴期以下的妖修他们已经不知道斩杀了多少，就是一般元婴期妖修，以目前两人之能也能轻易斩杀。

　　“少爷，来的似乎是之元婴期的影虎，这影虎不但攻击猛烈，他的速度其快无比，可能有点不好对付！”盘戊有点担心的赶紧对凌落羽说道，其实就算盘戊不说，凌落羽也早已经发现了数千米之外的那个男人。

　　妖兽修炼，越厉害的妖兽化形也越困难，就如同那紫金鹰皇，实力都已经到了元婴后期，虽有元婴劫，但却并非化形劫，他想化形，可能要等到渡劫期之后六九天劫才有可能，但是他们的实力比起同劫妖修来却强的太多，就算是现在的凌落羽与盘戊，遇上那紫金鹰皇也根本就只有逃命的份。

　　就算是在普通妖兽之中，一般厉害的妖兽渡四九天劫也比那些比较弱的妖兽要难的多，就像那三只妖狐，就算同时元婴初期，但是论单个实力，却根本就不是盘戊的对手。

　　老虎本来在妖兽之中，就已经站在了食物链的顶端，而这影虎却更是虎族之中一个极为特殊的存在，不仅仅拥有虎族的力量，更恐怖的是他还有那无与伦比的速度。

　　“他来了！”

　　盘戊与凌落羽的灵识早已经锁定了那影虎。

　　虽然盘戊比凌落羽高一个境界，但是凌落羽在那真阳之火不断的强化之下，不仅仅是身体，就是灵魂也越来越强大，凌落羽的灵识感应能力，一点都不输于盘戊，甚至于比起盘戊来还要稍微强一点点。

　　“少爷，那影虎似乎想向我们发起进攻呢！”盘戊戒备的对凌落羽说道。

　　一道黑色闪电从远处激射而来，目标正是凌落羽。凌落羽眼中精光猛地迸发而出。同时整个人一下子化成了无数道幻影，双手幻出点点红光，闪电般的和这个偷袭之人连续交手数十次。

　　“来的正好，元婴初期又如何？既然要找死就成全你！”凌落羽嘴角一丝冷笑，他的修为与实战能力并不相符，还尚在结丹之时就已经能诛杀一般金丹期了。而现在凌落羽已经金丹大成，对上元婴初期，他并非没有一战之力，而且还有盘戊在旁边掠阵，吞噬了那妖狐元婴，盘戊的元婴初期修为也已经彻底的稳固了下来。

　　见这影虎竟然处处致自己于死地，凌落羽也发狠了，他的手陡然并成剑指，指尖之上淡红色的火灵之力竟然结成一把剑的虚影，一剑刺破了那影虎的手掌。

　　这指剑，是凌落羽金丹大成之后自创出来。

　　武林之中，飘雪山庄的飘零剑法可是一绝，对于剑，凌落羽可是情有独钟，虽然如今他金丹大成，已经可以炼器了，但却苦于没有材料炼制。

　　那影虎飞退数百米，而后虚空而立，然而右手掌却是出现了一个窟窿，鲜血直流。

　　那影虎落在地上，化成人形，整个人有着一股彪悍气息，身上肌肉成流线型，比起凌落羽来，他的气息更加彪悍。

　　“那桃家三姐妹是你们杀的吗？说！”那影虎仿佛并没有意识到眼前的凌落羽与盘戊实力并不弱于他，反而大声叱呵道。

　　凌落羽双手环抱于胸，微微抬起下巴笑道：“哦？杀了如何，不是我杀地又如何？难道你要报仇，或者说你和那个桃家三姐妹有什么见不得人的关系，她们是你的老相好么？”凌落羽微笑着戏言道。

　　这影虎，速度虽然很快，身体也很强悍，但是以目前我的实力，要战胜他并非不可能，如果加上盘戊，他绝对死定了！

　　“哼，这方圆万里之内，谁不知道我们应家三兄弟？在这里，谁敢不给我们面子，我就是应家三兄弟的老三应毒，那桃家三姐妹就是我们应家三兄弟的人，你们两个外来者，竟敢杀了他们？找死！”应毒眼中怨毒的光芒不断闪烁。


第097章 即将到来的苦战

　　看那应毒那暴怒的样子，显然凌落羽的猜测很正确，那胡家三姐妹与这应毒之间的确可能存在些什么超脱友谊的不清不楚的关系。

　　这应毒身上胡乱裹着些兽皮，一声筋骨犹如铜铁一般，显得彪悍的很，不过他的怒火凌落羽与盘戊却并没有怎么看在眼里。

　　“呵呵，看来你们应家三兄弟应该找了我们很久了吧！”凌落羽淡淡的笑了笑，道。

　　应毒面色一沉，此刻凌落羽的微笑看在他眼里就如同在嘲笑他们一般。

　　前些天他们几兄弟去那千千阁楼与那桃家三姐妹共度良宵，无奈却发现桃花阁以毁，桃家三姐妹以亡。正值兴头之上，却发现是如此结果，应家三兄弟的暴怒可想而知！

　　他们敢确定，在这周围万里之内，没有妖修敢对付胡家三姐妹，就算是想对付她们几个，也没有足够的实力。

　　敢对胡家三姐妹出手的，只有外来的妖修，从发现胡家三姐妹的死到现在，他们整整搜索一个多月了，却始终一无所获，现在，终于被这应毒发现了凌落羽与盘戊。

　　看了看手指之上那淡淡的剑影，凌落羽轻轻笑了笑，道：“你打的过我们吗？”

　　“不是！”应毒丝毫不惭愧。他眼中凶光闪闪，直盯着凌落羽，“你们两人，实力虽然不错，可惜……我不是一个人！嗷……”应毒忽然仰头一声嚎叫，声音响彻数百里范围。

　　“不好，他在招呼帮手！”凌落羽面色微微一变。“盘戊，一起上，速战速决！先杀了他，再对付其他应家的两兄弟肯定轻松的多！”

　　凌落羽的声音刚刚响起，盘戊早已经化做一道流光，直撞向那应毒，见到盘戊当头撞来，应毒当即飞退，他可不敢与盘戊与硬撞。

　　作为妖修，身上最厉害的武器就是他的身体，而盘戊，是青灵犀化形成妖，青灵犀，全身之上最犀利的部位就是他头部的犀角了，而此时的盘戊，头顶之上竟然有根青色的犀角虚影若隐若现，他的撞击，应毒如何敢硬接。

　　盘戊那犀利的犀角，仿似划破了空气，应毒脸色惊变，整个人手脚并用，刹那便躲开了。

　　“嗷嗷嗷……”

　　此次应毒的嚎叫急促了起来，同时应毒的人身竟然变化了起来，几乎是刹那。刚才还是一个彪悍的汉子，现在却是变成了一只黑色的老虎，比起一般的老虎来大小相差无几。

　　然而这应毒所化的黑虎背上有一条青色的斑纹，最让人惊诧的是四只利爪上竟然有尖刺出现。

　　“哼！以为变成兽身就无敌了吗？”凌落羽一挥手中指剑，直接刺向那应毒。

　　应毒一跃而起，刹那间跃过数是米，一个虎扑扑向凌落羽。

　　凌落羽毫不示弱，论起身体强度，凌落羽也不输于那应毒。全身之上火光狂涌，化为一把尖锥形状，凌落羽一头硬撞向应毒。

　　凌落羽的身体强度本来就与那应毒相差无几，再加上那破坏能力超强的火灵之力，绝对还要胜过应毒一筹。

　　两人生生的就这么撞击在一起，“轰隆”一声巨响，两人同时被撞飞十多丈，这应毒仗着从天空直冲下来的优势，竟也拼了个势均力敌。

　　轻轻擦拭了下嘴角的逸出来的血丝，凌落羽轻轻一笑，只听得那应毒一声哀号，应毒身体之上火光闪烁，整个抽搐着摔落在地。

　　“咔嚓！”

　　紧随其身后的盘戊一脚直接踩碎了那应毒的头颅，应毒当即身损，盘戊伸手一探，兴高采烈的抓出那应毒的元婴，一口吞了下去。

　　“少爷，这应毒的元婴就交给我吧，他还有两个兄弟，解决了他们俩，那两元婴就是少爷你的了！”盘戊犹豫了下，说道。

　　凌落羽轻轻一笑，他知道盘戊没什么其他的意思，要不之前他也不会主动要求凌落羽炼化那木精的元婴了。这应毒排行老三，他两个兄弟的修为绝对不会弱于这应毒，将他们的元婴留给凌落羽，盘戊完全是一片好意。

　　“少爷，那应毒与你硬拼，怎么会突然身上起火呢？”想起刚才的情形，盘戊不由的带有几丝疑惑。

　　淡淡的笑了笑，凌落羽缓缓地解释道：“其实，我只不过将我那招星火燎原融入到了那一撞之中，星星之火也可燎原，那应毒不及防备之下，竟然与我身上的火光直接触碰，那不是找死吗？”

　　顿了顿，凌落羽又道：“不过，如今金丹大成的我体内所蕴涵之火的确比起未成金丹之前强大的多，就连元婴期修为的妖修也能轻易焚烧！”

　　“少爷，您专修火灵之力，体内真火当然强大无比了！”盘戊由衷的赞叹道，凌落羽的火就算是盘戊皮粗肉厚，他也不敢轻易触碰。

　　“盘戊，你说那应家剩余的两兄弟元婴都给我？可不要后悔啊，不过那两兄弟可不是那么轻易好对付的了啊！”凌落羽笑了笑，神情突然一肃。

　　“两个影虎妖修！而且还……”盘戊也肃穆起来，不像刚才那么轻松了。

　　点了点头，凌落羽望向西北方向道：“不错，来的两个都是元婴中期的的影虎妖修，看来的确有些麻烦！”

　　“想不到这应毒的两个兄弟竟然都是元婴中期，难怪可以在这方圆万里区域之内称王称霸这么久了，不过我们对上他们也并非没有一拼之力！虽然他们是我们遇上的最强的敌人！”坚定地看着西北方向，凌落羽轻轻的点了点头。

　　说到厉害，凌落羽两人遇到的那只紫金鹰皇就更厉害，虽然那也仅仅只是元婴后期，论起境界来也比这即将到来的应家两兄弟高不了多少，但是遇到紫金鹰皇，凌落羽与盘戊却根本连丝毫动手与他动手为敌的念头都不敢生起来。

　　而这元婴中期的影虎，凌落羽二人却敢将他们当作厮杀的对手，这就是妖修先天的差距。


第098章 恶战

　　两个几乎和应毒一模一样的裹着兽皮的大汉出现在应毒的尸体旁。这两个大汉身体几近完美，单单体型便可以看出是最擅长于速度的，而肌肉之中的力量也可以看出他们的力量。

　　“我，应龙！”说话的正一疤面大汉，“我应杀！”另一大汉也死死盯着凌落羽与盘戊两人，说道。

　　“杀我三弟，你们准备陪葬吧。”站在左边的疤面大汉寒声道。

　　这两个元婴中期的影虎一族的高手身上都散发着惊人的气势，两名元婴中期的高手。弟弟的死已然让这两个影虎一族的高手心中怒极而狂，在他们万里区域之内，没有人敢欺负他们的弟弟。

　　虽然，他们的弟弟应毒只有元婴前期修为，这万里区域之内也不乏元婴前期的妖修，但是进入元婴中期的高手却只有他们两个，唯一的两个。在他们两人的羽翼之下，只有应毒欺负别人的份，从来无人敢随意欺凌他。这应龙，应杀两兄弟都被这三弟当成了宝，绝对不允许有人欺负他们的三弟。

　　但是此刻，他们两人最疼爱的三弟却死了……被这两个外来人给杀死了！

　　应杀，应龙两人的力量不断的蓄积，二人都准备爆发那一刻。

　　“盘戊，虽然一路之上打打杀杀的机会很多，但是我们却很少有机会真正的大战一场！现在是时候了！”看了看盘戊，凌落羽淡淡地说道。

　　有压力才会有动力，在这应龙，应杀两个元婴中期高手的气势压迫之下，凌落羽与盘戊只觉得全身热血滂湃，全身充满着无穷的战力。

　　“一人一个，那应龙是我的，应杀归你！”凌落羽淡淡的说到，这时候，最需要的是冷静，惟有如此，才可能有一线生机。

　　应龙眼中仿佛雷电迸发一样，猛的一声暴喝道：“杀！”旁边的应杀也是气势猛地凌厉了起来，两兄弟作为影虎妖族，速度完全达到了极限，两道黑色闪电急速冲向凌落羽与盘戊。

　　“杀！”

　　凌落羽和盘戊也是气势猛然升到巅峰，随着一声暴喝，二人也爆发了最强战斗力，化作了两道闪电各自冲向彼此的对手！

　　凌落羽与应龙二人化作两道黑色残影，极速地相互交手。

　　“轰隆！轰隆……”

　　进入金丹大成之后，凌落羽所创出来的那几招，除了那最后一式飞蛾扑火之外，其他三式凌落羽都已经能融入到自己的每一拳每一脚之中，随意的挥出，都带有浓郁的火灵之气，与那应龙的每一次交手，都带起大片尘土，卷飞一棵棵大树。

　　“喝！”

　　凌落羽一个直拳，刺破了空气直接对着应龙的胸膛击去。应龙眼中精光一闪，整个人很是轻易地一晃，一时间竟然产生数道残影，凌落羽的一拳重重砸在应龙身后的巨树上。

　　“蓬……”一声巨响，那一拳之中隐藏的火灵之气猛然爆发，仿佛炸弹一样，那棵高达数十米的巨树竟然一下子化成无数的碎木火花，就仿佛被完全绞碎一样，每一块碎木最多只有一只手掌大小，上面一点点看似微弱的火星闪耀着，那么大棵树就这么化为无数的碎木火星朝四面八方飞击开去。

　　应龙身形微微一晃，便退开百米，而后凌空而立盯着凌落羽。

　　凌落羽也是一动不动盯着这应龙，两人就这样对峙着。

　　“这家伙，还没变成真身，其速度与力量竟已经隐隐超过我一筹了，万一他变身，肯定会远远超过自己，那时候自己再想取胜肯定更加困难万分！”凌落羽气息完全锁定眼前的应龙，心中却是思虑对付这应龙的方法。

　　“这火灵之力融入拳脚之内，威力比起普通的拳脚来大上许多，但是就算如此，自己的力量依旧比不上这应龙，如果我能将真阳之火融入拳脚之内呢，以真阳之火的威势，那拳脚的威力岂不更加恐怖！虽然现在那两点真阳之火一点与自身肌肉骨骼融合，另一点融入那金丹之中，可是那两条经脉之中流动的火之力比起丹田之内的火灵之力却依旧强大恐怖的多，我将他们融入拳脚之内呢？”凌落羽忽然眼睛一亮，嘴角有了一丝笑容。

　　看了一眼完全爆破开的碎木，应龙冷笑道：“果然有点实力。怪不得能够以金丹前期修为杀了我三弟。不过……就这点实力却不是我的对手。”虽然应龙嘴上如此说着，但心里却也惊惧凌落羽的实力，不过是金丹期而已，力量竟似乎不比自己这元婴中期弱上多少。

　　“别说大话，手下见真章。”凌落羽再次犹如利箭一样斜冲向申豹。乍一看凌落羽似乎是按照直线轨迹，可是仔细看便可以发现凌落羽飞行的时候，身形正很轻松自然地微微飘荡着。

　　飞行无丝毫风声！几乎是刹那，凌落羽就到了应龙的眼前。

　　“哼！以为能够驭风飞行很了不起，说起对于风的了解你可以同我们影虎相提并论吗？”应龙嘴里说着，身形却是轻轻一晃，轻易的避开了凌落羽的攻击，他的移动，同样无声无息，没有丝毫风声。

　　“什么！”凌落羽一惊，这应龙竟然也可以随风而动，不受丝毫风力的阻碍。

　　“吼……吼……吼……”几声兽吼响彻天际。

　　“盘戊怎么了！”凌落羽身形暴退，他听出了这是盘戊的怒吼。随着凌落羽的后退，他已经将盘戊与应杀之间的战斗完全收入了眼底，而此刻，应龙也停止了继续追击凌落羽，他也注意到了二弟应杀那里的战况。

　　此刻，盘戊与应杀都已经化出了真身，小山头一般的青灵犀昂然屹立在这天地之间，显示着他那无与伦比的强大力量。

　　而那应杀，却化为一牛犊大小的影虎，背上青色斑纹甚至于有点淡淡的光芒，此刻应杀全身毛发竖立，虎眼盯着盘戊，不停地低吼着，却是没有攻击，双方就这样对峙着。

　　光论力量，虽然应杀比盘戊高出一个境界，但是由于先天的优势，应杀的力量竟然还尚逊色于盘戊一筹，不过应杀的速度却是盘戊根本就没办法相比的。

　　一个速度快，一个力量强，两人之间的战斗也正处于一个僵持的阶段。


第099章 真火之力

　　“少爷！我没事，你不用管我！”见到凌落羽那关切的眼神，盘戊冲的凌落羽大喝了一声。

　　“没事就好，见到盘戊至少暂时还能支持下去！”凌落羽点了点头，眼中厉光一闪，望向应龙。

　　“杀！”一声怒吼，凌落羽如闪电一般直扑向那应龙。

　　“我堂堂元婴中期，岂会怕你一刚结成金丹的小子！”黑影一闪，应龙也向凌落羽直扑了过来。

　　此刻，凌落羽与应龙之间的战斗，已经根本没有任何技巧可言，根本就全部是硬碰硬，谁的力量强，谁的身体更强悍，谁就将是最后的胜利者。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　一拳接着一拳硬碰在一起，掀起漫天尘土，两人战斗区域之内的巨树一棵接着一棵的轰然倒下，山石一片片的被那四溢的强劲力道刮的四处飞舞。

　　每一拳的碰撞，凌落羽都会被震退数步，这接连不断的不断的硬拼，凌落羽已经一步一步的震退了数百丈。

　　见到凌落羽的力量明显不如自己，那应龙面色也更加狰狞起来，每一拳每一脚的力量也更加强大。

　　“拳脚之中只附带一般的火灵之力，显然力量比起那应龙来差的多，用上九阳绝脉之中的真火之力，如果趁其大意之下用我最强一式飞蛾扑火，我有八成把握能诛杀他，但关键的是要找准时机！”一边后退，凌落羽一边暗自思索着，“如果一开始就用上真火之力，那应龙见力量不及我，他肯定会变出真身，倘若如此，就算我用上飞蛾扑火这一招，也对付不了她，只有示敌以弱，在其大意之下行雷霆一击，方有一线生机！”凌落羽深深知道这一点，他现在能够做的，只有等待，等待攻击的最佳时机。

　　不断的往后退着，凌落羽背后已经退无可退，因为后面已经是一片山壁。

　　“轰隆……”

　　又是一拳轰在一起，这一拳，是必杀的一拳，应龙已经将他最大实力使了出来。

　　这一拳之下，整个山壁被轰穿了一条长约十多丈，一人大小的隧道出来，而凌落羽却被硬生生的轰入到了山壁之中。

　　“哈哈哈，看你还不死！”应龙一声狂笑，身子一矮，遁入洞中。

　　“咦！人呢？去了哪里？”整个山壁隧道之中空无一物，凌落羽早已经不知所终。

　　“不好！”应龙心中突然出现一股不妙的念头，转身就欲退出这隧道之中。

　　“想跑，已经晚了，看我最强一式——飞蛾扑火！”隧道口的山壁轰然一声炸开，凌落羽的身影陡然出现在隧道口。

　　拳头之上环绕着一层淡淡的白色近乎透明的光芒，凌落羽猛的一拳向应龙砸了过来。

　　“死！”

　　“在这山壁隧道之中，我看你如何闪避！”

　　拳头出，整个十多丈长的山壁隧道之中温度竟仿佛陡然之间升高了数百度，凌落羽的拳头过去，一路之上，山壁之上的山石都仿佛快要融化。

　　“这一拳比起那小子之前显露出来的实力，显然强的太多太多！他竟然还隐藏这如此强大的实力！”见到凌落羽的那一拳，应龙也微微震惊，如果是在其他地方，这一拳，以他的速度，他绝对可以轻易避过，但是在这里，他唯有硬接。虽然，山壁根本挡不住应龙的脚步，他完全可以破壁而出，可是，那终究需要时间，那破开山壁的时间，绝对足以让凌落羽的那一拳击在他身体之上了。

　　“硬接就硬接！就算你再怎么隐藏，金丹初期的实力绝对不会有假，难道我堂堂结丹期的高手还硬拼不过你一小小的金丹期吗？”应龙一声怒吼，化为一道残影，带起阵阵黑芒，直扑向凌落羽。

　　“轰……轰……”几声巨响，强大无比的劲力竟然将应龙生生挤压进了山腹之中。

　　“这怎么……可能！”应龙一头栽倒在地，身上一丝丝白色的火光犹如星星之火一般，缓缓浮现出来，很快将应龙烧成一团灰烬，就连元婴都被那真火焚烧一尽。

　　“我普通的火灵之力，就能焚烧元婴初期木精了，而我那九阳绝脉之中真火之力，威力至少是那普通火灵之力的十倍百倍！虽然，我那一拳的力量你挡住了，奈何你却根本就没将那拳头之上的几丝火苗看在眼里，就让它们侵了心脉，你输的不怨，一切只能怪你自己太粗心大意了点！”轻蔑的看了看那应龙倒下的地方，稍微休息了一下，将使用这飞蛾扑火之后的虚弱期渡过去之后，凌落羽身形化为阵阵残影，飞快的向外面冲去。

　　“还有最后一个，这么点点时间，盘戊绝对应该撑的下去！”凌落羽不敢有丝毫犹豫，他也有点担心盘戊的安危，毕竟，应杀比盘戊要高一个境界。

　　入目所见，如小山头般大小的盘戊与那应杀依旧缠斗在一起，应杀的速度其快无比，环绕着盘戊飞快的旋转着，时不时的向盘戊攻击着。

　　不过盘戊却采取着比较保守点的守势，以不变应万变，每次迎接应杀攻击的都是自己身上最皮粗肉厚的部位。

　　盘戊的优势就在于力量强，防御高，对战这应杀，虽然暂时处于下风，但是应杀想战胜他也难！

　　“经过这么久的洪荒猎杀，盘戊的实战水平确实已经很不错了，知道如何利用自己的优势了！”凌落羽淡淡笑了笑，见到盘戊平安无事，他也心头一宽。

　　“应杀，你大哥以死，你还不下去陪他！”凌落羽突然一声大吼。

　　“不，绝对不可能，我大哥元婴中期的修为，怎会被一金丹期所杀！”应杀一惊，手脚也为之一缓，不过看着不远处的凌落羽，而他大哥应龙却不知所终，不由的一阵恍惚！

　　“就是现在，死！”犹如与凌落羽有默契一般，趁应杀精神恍惚之间，盘戊突然从极静化为极动，如闪电一头撞向应杀。


第100章 准备炼器

　　“大哥死了，不，绝对不会！”狰狞的望着直冲过来的盘戊，应杀一声大吼，身形幻出阵阵残影，飞快的避开盘戊的攻击，一爪抓向盘戊。

　　论力量，自己根本就拼不过盘戊，自己所依仗的只是那远超盘戊的速度，应杀也深深的知道这一点。

　　“如果大哥真的死了，你们就为我大哥陪葬吧！”应杀的面色更加狰狞，眼睛都快滴出血来。

　　近了，看你怎么抵挡我这阴风爪！

　　此时，盘戊由于冲撞而来的惯性，要想躲避应杀的这一爪，确实有点困难，他唯一能做的就是利用自己那强悍的身体来硬抗。

　　“硬抗？我这阴风爪可是我最强的一招，以为还与以前的攻击一样吗？”不屑的扫了眼盘戊，应杀的那一爪速度又增快了几分。

　　本来，盘戊正准备用自己的背部皮最厚的地方来迎接这一爪的，不过盘戊却突然停住之前的动作，诡异的笑了笑。

　　“笑，以为笑就有用了吗？”应杀根本就没感觉到周围有任何异样，除了面前的盘戊，就只剩下一金丹期的小子，他根本就没有丝毫放在眼里，对于那小子说的他大哥死了，他根本就不相信。

　　“轰隆……”一声巨响，应杀的一爪尚未触碰到盘戊，整个人却已经被凭空出现的一拳击飞了十多丈，一头击倒在地上。

　　“这怎么可能，一个金丹期的小子怎么能无声无息的来到身旁，他怎么能将我震飞这么远！”应杀一蹦而起，不过刚刚站起身就犹如置身烈火中一般，整个人又慢慢的栽倒下去，转眼之间就已经气息全无，慢慢的被身上不断冒出来的火光化为灰烬。

　　“你大哥也死在我的九阳真火之下，你死的一点也不冤！这就是轻视我的代价！”对于九阳绝脉中的真火之力，凌落羽觉得还是叫做九阳真火比较贴切一点，轻蔑的看了一眼死去的应杀，凌落羽淡淡的笑了笑。

　　就在盘戊发动攻击的瞬间，凌落羽也根本就没闲着。风与火，本来就是相辅相生，凌落羽虽然专修火，但对于风也有一丝领悟，也已经能借助于风力，融入风之中，飞行之间无声无息，这只不过是对于风之力运用的一点点小窍门而已，凌落羽早已经能做到这一点了。虽然之是一点点小窍门，但对于偷袭来说却不得不说实在最恰当不过了！

　　“少爷！你的九阳真火太强悍了点，可惜了他的元婴啊，那可是好东西，您那真火竟然连那东西都能焚烧！”看着地上烧成灰烬的应杀，盘戊心疼的舔了舔舌头。

　　“没关系，不是早就说好了吗？应毒的元婴归你，应杀两兄弟的元婴归我吗？我都不心疼，你心疼什么呢？”凌落羽呵呵笑道。

　　顿了顿，凌落羽又道：“我与你们妖修不同，你应该知道我修炼的功法乃是吸收天地之间的纯火之力来修炼，这元婴之力，就算是炼化的再纯净，终究是经过其他人修炼的，偶尔吞噬一个的话可能还问题不大，一味依赖于吞噬吸收别人的元婴来修炼，恐怕对今后自己的修为会有些不好的影响！”

　　“我只知道我们妖修应该没有这方面的顾忌，至于你们人族有没有什么影响盘戊就不知道了，不过吞噬这东西想来还是谨慎点比较好，万一到了真出现问题的时候就太迟了点，既然少爷已经有了主意，盘戊当然没什么意见了！”盘戊略微思量了下，不过想到今后弄到的妖修元婴只有自己一个人吞噬，随即呵呵傻笑起来。

　　没好气的扫了盘戊一眼，凌落羽叹了一口气，道：“都已经在这洪荒兽域之中穿行了三个多月了，也不知道究竟还有多久才能走出这里，进入俗世之中！”

　　盘戊收起了笑容，努力回忆起记忆之中那位神秘莫测的妖族前辈曾对他的说过的话来，思量了半晌，盘戊皱了皱眉头，道：“还有多远，我也不知道，不过我记起那位前辈曾说一直望东走的话会看见一片大海，渡过了那片大海，就会看见人类的出现了！”

　　“还要渡海，那海有多宽！”凌落羽一怔，苦笑了笑，开口问道，他本来以为走出这片洪荒，就能进入人类世界了，谁知道却完全就不是如此。

　　“好像记得那位前辈曾经说过，他花了半年走出这洪荒兽域，又花了三个月才渡过那片海域吧！”盘戊挠了挠后脑勺，有些狼狈地说道。

　　三个月的时间才渡过那片海域？那位前辈的修为肯定深不可测了，到底是什么境界可能根本就不是我们所能猜测的了，以他的修为都需要连续不断的飞行了三个月，那这片海域可还真不是一点点大了！以我们现在的修为，要想支持自己连续不断的飞行三个月，那绝对不可能！

　　唯一的办法是借以什么飞行法器辅助方有可能渡过大片大海！自己已经修出了金丹，也应该有丹火可以炼器了，唯一欠缺的只是经验以及材料！

　　在雷傲留下的《三阳通神诀》之中，记得记载了不少的法器炼制方法，可惜自己这些时间以来，一直忙着战斗，根本就没有什么时间去研究怎样炼制法器以及需要一些什么材料！

　　自己的丹田，经脉之中，除了火还是火，凌落羽根本就不知道究竟什么火才是最适合炼器的金丹之火！想起这些，凌落羽不由脸微微一红，一阵惭愧。

　　看来应该找个稍微清净点的地方好好研究一下该怎样去练器了！

　　“走，盘戊！不要再傻笑了！”凌落羽轻喝了一声，整个身子冲天而起，向最近的一条山脉飞去，虽然，自遇到那紫金鹰皇之后，凌落羽已经很少再天上飞行了，但是这次只不过想找个清净点的地方而已，凌落羽也没有顾忌那么多！

　　见到凌落羽升空，盘戊也没有丝毫犹豫，身子马上凭空而起，紧随凌落羽其后，两人一前一后化为两道寒芒疾快的飞向最近的山脉。

　　“少爷，你看，那是什么？”转眼之间，两人已经飞行到了那山脉的天空之上，那山脉最高的一座山头竟然仿佛直插入云霄，不过奇怪的是山巅之上，竟然孤零零的屹立着一间石屋。

　　这石屋竟然好似天然形成一般，没有丝毫人工雕琢的痕迹，就连石屋的底部都好似与整个山脉连为一体，一切看起来是那样自然。

　　一青一红两道光芒一闪，凌落羽与盘戊落在石屋大门之前，那石屋大门敞开着，不过虽然敞开着，里面却仿佛被什么东西阻隔了视线一般，根本就看不清楚石屋之中的布置。

　　“难不成这是某个高人遗留的洞府？里面说不定有什么机缘等着自己呢？”凌落羽与盘戊相互望了望，点了点头，两人踏入了那石屋之中。


第101章 山灵石敢当

　　“不好！”凌落羽一声怒喝。

　　就在两人刚刚踏进那石屋之际，那石屋大门竟然“砰”的一声自动关了起来。

　　本来一片漆黑伸手不见五指的石屋之内，竟然猛然一亮，强烈的光线晃耀的凌落羽与盘戊眼睛直花。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”一阵阵沙哑的笑声凭空在这石屋之内回荡。

　　稍稍适应了一下这阵强光，凌落羽睁开眼睛打量着整间石屋，整间石屋之内根本就是空无一物，什么都没有，那阵沙哑的笑声也不知道究竟从何而来。

　　“哈哈哈，找不到我吧，你们现在可都在我的肚子之中呢！”那沙哑的声音又响起来，那石屋的东面墙壁之上竟然一阵阵扭曲，缓缓开始呈现出了一副人类的面孔来。

　　“不用着急，你们很快就会成为我身体的一份子，吞噬了你们，就将离我拥有血肉之躯的日子更近一步了！”那面孔的面色变的狰狞无比起来。

　　“少爷！不好，这石屋子的墙壁正在往里面慢慢收缩！”盘戊一声怒吼，一拳砸向附近的石壁。

　　“扑……”一声沙哑的轻响，虽未变出妖身，但就算是人身的盘戊力量也绝对不可小视，但是如此巨大的力量砸在那石壁之上，却如泥牛入海，仅仅只是发出一声轻响，就连涟漪都未曾起一个。

　　“吼……”盘戊一声怒吼，身形一晃，青灵犀妖身以出，但是这石屋却弹性十足，盘戊如此巨大的妖身竟然未将那石屋撑破，反而将盘戊的青灵犀真身一点点犹如擀面条一般的慢慢挤压成一团。

　　大头一晃，盘戊额头之上的犀角虚影犹如实质一般，狠狠的撞向那石壁。

　　“扑！”又是一声沙哑的轻响，盘戊的妖身用上最强的犀角攻击，竟然也丝毫无法撼动着那石屋，仅仅一个轻微的涟漪，盘戊犀角攻击的那强悍力量竟然就如此轻易的消失不见，那石屋子就犹如没有丝毫感觉一般，依然在一点一点慢慢向内收缩着。

　　“这是什么鬼东西？”盘戊重新化为人身，惊惧的看着面前的石屋。

　　“哈哈哈！没用的，你们的攻击对我根本就没有任何作用！不用白费力气了，还是乖乖的呆在原地，等着让我慢慢吞噬吧！”那石壁之上的人脸笑的更加狰狞。

　　“是吗？我不相信任何攻击对你都没有效用！试试我的拳头吧！”凌落羽上前一步，一提经脉之中的九阳真火，一拳砸向石壁。

　　拳头接触到石壁，凌落羽感觉自己的拳头就仿佛陷入泥潭之中，根本就没有丝毫着力之处，紧接着一股巨力反震而来，将凌落羽整个人整整震退了数步。

　　“这石屋子很诡异，我这附带着九阳真火的拳头，就连元婴中期的妖修都能诛杀，但是对上这小小一座石屋却根本就无用武之地，感觉自己拳头之上所有的力道竟然瞬间就被牵引到了不知何方！”凌落羽暗自思量着。

　　“这神秘的石屋子与整坐山脉犹如一体，难道自己所有的力道竟然全部被牵引到这庞大山脉的各处了吗？那这么说自己岂不等同于在用拳头轰这座山脉吗？”虽然自己已经达到了金丹期，但是自己的力量砸穿一座小山头也许有可能，要想一拳砸穿这蜿蜒起伏的数百里大山，自己绝对做不多。

　　突然，凌落羽好似想起了什么，脸色刹那间一变。

　　“怎么了，小家伙！想起了我的来历了吗？既然知道我是什么，那还是乖乖束手就擒吧，不要再妄想反抗了，要知道，在我的地盘之上，就算是离合期的那些老妖怪来，也休想伤害我一根寒毛！”那人脸阴笑道。

　　“非人，非妖！你们这一类准确的说应该叫做灵吧，是这山脉之灵——石敢当！你说的不错，在这片山脉之中，确实没什么人能直接伤害到你，除非他有排山倒海的大神通，能够直接将这大片山脉一击而碎！”自幼凌落羽就喜欢看书，以前在一些异事杂谈之中见到过关于这石敢当的记载，本以为只是流传在传说中而已，谁知道现在却亲眼见到了此物，更倒霉的是自己竟然闯进了他的腹中。

　　这石敢当的实力，根本就没办法以正常的境界来划分，在他自己的地盘之中，他就是山，山就是他，想战胜他很难，但是如果他离开了自己的地盘，也许，随意一个筑基期的修真者就能轻易将他杀死。

　　“哈哈哈！想不到你还真有点见识，竟然知道你家大爷是石敢当，大爷我在这山脉之中不知道已经呆了多少年了，早就呆腻了，只有吸够足够多生灵的血肉，大爷我方能化为血肉之躯！当然，像你们这般实力越强大的人精血也越旺盛，吞噬了你们的精血，相信我距离化形的时间会大大缩短！”石敢当狂笑道，整个石屋子都好似在颤抖，而那石壁收缩的速度也好似又快了几分。

　　就在此时，本来垂头丧气的凌落羽竟然猛然一蹦而起，身形一闪，一跃而起，一把抓住了石屋之顶的一个若隐若现的小红点。

　　“你！你想怎样！”那石敢当面色大变。

　　那小红点入手，凌落羽淡淡一笑，道：“既然我知道石敢当，你以为我不知道石敢当的弱点在那里吗？其实，只怪你太大意了点，如果你将这小红点真正隐去的话，说不定还真有几份把握将我们困死在这里！”

　　这小红点就相当于普通人的心脏，一旦被制，他根本就毫无还手之力，在知道这石屋子是石敢当之后，凌落羽故做气馁的样子，其实只不过为了麻痹石敢当而已，其实，他一直在寻找着这东西。

　　“两位大爷，我错了，我真的错了，你们饶过我吧！”大意之下，弱点被制，石敢当面色急转，竟然摆出一副可怜昔昔的样子来。

　　轻轻一笑，凌落羽缓缓地说道：“既然能孕育出山脉之灵，这山脉之中必有宝物，说说看到底是什么东西，也许，令我们满意的话，我们会放你一马！”

　　“山脉之中的宝物！那可是孕育出自己的本源啊！”石敢当苦着脸，犹豫了半天，依旧一言不发。

　　“真实敬酒不吃吃罚酒！”一声冷哼，凌落羽竟那小红点用力一捏。

　　“啊……”那石敢当一声惨哼，整个石屋子一阵猛然的颤抖。


第102章 灵石矿脉

　　“石敢当，我劝你还是老老实实说出来，免的受苦！就算你不说，这片山脉也就这么大，杀了你，我照样能找到这其中的宝物，最多只是多浪费点时间而已！”凌落羽一声厉喝。

　　“我说了……你真的愿意……放我一马吗？”剧烈的疼痛令石敢当说话都变的吞吞吐吐起来。

　　“你现在还有讨价还价的本钱吗？”凌落羽的冷哼一声，手中的力道又加重了几分。

　　“啊……”几声凄厉的惨叫声传来。

　　“停……停下！我说！”石敢当不敢再犹豫。“我不知道你究竟想要什么宝物，这山脉之下最贵重的也就一灵石矿而已！”

　　“灵石矿！那灵石可是好东西，不仅仅可以用来吸收其中的灵力修炼，甚至于就是炼器也必须用到这灵石吧！只是不知道这矿脉中的灵石品质怎么样！”凌落羽心中一喜，他可清清楚楚的记得在玄冥修仙界之中，一块上品灵石的贵重之处啊！

　　“打开门，先放我们出去！”凌落羽一声轻喝。

　　“嘎……”一声轻响，本来密不透风的石屋子突然凭空出现一道门户来。

　　“这石敢当，目前受制于我，假如我现在放开这小红点，他肯定会立马翻脸不认人！”看了看手中那小红点，凌落羽暗自思量着，皱了皱眉头，道：“石敢当，你随便弄一块石头，将这片山脉的地形给刻画出来，把那矿脉的地点标示出来！”

　　虽然，石敢当受制于凌落羽，不过对于这山峰之上的石块却依旧能够轻易驱使，听到凌落羽的话，石敢当虽然微微不悦，但是却也只能照办！

　　一块巴掌大小的小石块凭空飞起，阵阵石屑飞撒，一条条的线路在那石块之上缓缓呈现出来。

　　凌落羽一使眼色，盘戊上前几步，一把抓住那石块，看了看，欣喜的将那石块交给了凌落羽。

　　没有细看，凌落羽直接将那石块收入储物戒指之中，淡淡笑了笑，道：“很久以前，我曾经发过誓，任何想要对我不利的人，我绝对不会放过！遗憾的是，正好你也是其中之一，所以，你必须——死！”

　　随着那死字落下，凌落羽一把将那小红点捏的粉碎，整个人如飞般的掠出了石屋的大门。盘戊紧随其后，其速度竟也丝毫不弱于凌落羽，在此之前，他早已经得到凌落羽的暗示，都已经准备好多时！

　　“轰隆……隆……”巨大的轰鸣之声传来，整片山脉都好似在颤抖，那石敢当所化之石屋就猛的爆裂开来，块块巨石如飞一般射向四周，整个山头竟然被那石敢当崩裂成的石头堆积的好像凭空增高了数丈。

　　如果不是凌落羽与盘戊早一步逃出来，就算他们身体强悍，不会被这巨石所伤，但也肯定狼狈非常。

　　“灵石矿！等着我，我来了！”灵识一扫储物戒指之中的那块石块，那石块之上的线路图已经清晰的出现在了凌落羽的脑海之中。

　　“这条条线路代表的应该就是这片山脉，而这最中间的圆点应该就是灵石矿所在吧！”对比了一下自己两人目前所在的区域，凌落羽与盘戊迅速向那圆点所在之处飞去。

　　很快，凌落羽两人就在一小巧的山峰之下停了下来，根据地图所在，这小山峰之下应该就是这灵石矿脉的所在了！

　　“虽然这石敢当对我们没安什么好心，但是想必在那关头他应该不会欺骗我们吧！”凌落羽打量着眼前这座山峰，这小山峰之上光秃秃的，寸草不剩，对比起周围的山峰来，这小山峰是如此的不起眼，如果不是那地图之上清晰的标着这里就是灵石矿脉的所在，也许凌落羽看都不会看这里一眼。

　　“到底山峰之下有没有灵石矿脉！下去看看才知道！”这时候，凌落羽最羡慕的就是遁地之类的神通，就算是通仙之冢之内那只老鼠不入流的遁地之术，这时候也能大起作用。

　　“哎！看样子也只能用蛮力硬进地面之内了！”叹了一口气，凌落羽看了盘戊一眼，虽然盘戊是元婴期妖修，但是显然他也不擅长这种遁地之术。

　　轻轻的吸了一口气，凌落羽力惯双脚之下，用力往地面一蹬。

　　轰然一声巨响，大地凭空裂开一道十多丈长数丈宽的缝隙来，轻轻一跃，凌落羽两人跃进了那缝隙之中。

　　那缝隙大概数十丈深，两人很快就已经到了缝隙底部，看看周围，凌落羽正准备又一脚蹬下。

　　“少爷，还是让我来吧！你这样动静太大了！还是看我的吧！”盘戊咧着大嘴呵呵笑道。

　　“也好！还是你来吧！”凌落羽轻轻笑了笑，让到一边。

　　青光一闪，盘戊竟直接现出了本体，只不过是只一人多大的迷你版的青灵犀而已，额头之上，那青色的犀角闪着乌光，向世人展现着他的锐利。

　　盘戊轻轻一跃，整个人头上脚下，就这样笔直的穿入了山石之中，在那锐利的犀角之下，山石就如同豆腐做的，根本就不堪一击。

　　盘戊所过之处，竟然凭空出现了一条一人多宽的隧道出来，见到如此，凌落羽笑了笑，紧随着盘戊，直往那地心之出行去。

　　“这灵石矿脉！肯定有浓郁的灵气波动，也许，我们在地面之上察觉不了，但是进入这地底之中之后，只要距离不是太远，相信肯定会有所觉！”一路之上，凌落羽用心的感觉着身边的灵气波动，希望能从这上面发现灵石矿的线索。

　　“盘戊，一直往左！”凌落羽突然皱了皱眉头，他忽然感觉到了一股浓郁之极的灵气波动，但是他却有一种不好的预感，总感觉前面似乎有什么危险在等着他们似的！


第103章 大地之母与火灵

　　“近了，就再前面……”

　　此时，在凌落羽的灵识感应之中，前方的灵气好似浓郁到了极点，更令凌落羽欣喜的是，这灵气竟然是火灵之气，难道这灵石矿脉竟然是火属性的灵石！

　　离开了地心火脉，光吸收天地之间游离的火灵之气，修炼速度远远不及在地心火脉之中，虽然因为吸收那妖狐的元婴成就金丹，但是那毕竟是炼化的别人的，虽然已经炼化的很纯净很纯净，但是比起这天地之间自然生成的火灵之力来，显然略逊色一筹。

　　而眼前这片浓郁的火灵之气，竟然比地心火脉之中更胜，假如这里真是火属性灵石矿脉的话，那挖掘到这其中的灵石之后，那岂不是随时随地都可以用不输于地心火脉中的速度来修炼！

　　“为了这灵石！就算前面有什么危险，也只有拼了！”跟在盘戊身后，凌落羽小心翼翼向那灵气汇集之地行去。

　　“少爷，前面是一个溶洞！”盘戊一头刺空，立马停了下来。

　　“溶洞！难道这里就是那灵石矿脉！”凌落羽一怔，随即一步一步缓缓地走上前，探头望去。

　　“天啊！这里面竟然到处都遍布着灵石！而且这其中至少有八成都是火属性灵石！”举目望去，入目一片淡淡的红光！凌落羽不由的呆住了。

　　整个溶洞石壁上，地面之上，到处都闪耀着一点一点的淡红色光芒！当然，其中也夹杂着其他颜色的光芒！红的是火，黄的是土，青色的木，黑色的水，淡金色的当然是金了！

　　这可都是灵石啊，五行属性，竟然样样都有，一种都不缺！

　　想起以前在玄冥修仙境，想得到一快上品灵石，根本就没有可能，就是普通的下品灵石，都很难很难！可是眼前呢？如此之多的灵石，凌落羽甚至根本就不知道该怎么取走才好！如此大的反差情况之下，凌落羽唯一能做的就只有苦笑了。

　　这溶洞应该就是这矿脉的一部分，这矿脉到底有多大，这其中到底又有多少灵石？这些问题凌落羽根本就不想去想，也不敢去想！他怕真的去想的话自己会情不自禁的欢喜的晕倒！

　　与盘戊两人一前一后飞快的扑入到这溶洞之中，一把一把的抓起灵石就直往储物戒指中间装，此时凌落羽真恨不得自己能够再多生几条手臂才好！这样的话就可以以更快的速度来收取这些灵石了！

　　虽然这里大部分都只是下品灵石而已，但是偶尔其中竟然也会夹杂着几颗中品灵石，甚至于上品灵石也会偶尔出现几颗！随着越深入溶洞之中，中品上品灵石的数目竟也逐渐多了起来！

　　“难道越靠近矿脉的中心，这灵石的品级就越高！一颗上品灵石可相当于一百颗中品灵石，一颗中品灵石又相当于一百颗下品灵石！看来，我应该先收取那些品级比较高的灵石才对！”

　　“走，盘戊！我们继续前进，下品灵石的就先不要了吧！先把高级点了收取再说吧！”招呼了下盘戊，凌落羽一马当先，径直向里面走去，当然一路之上见到的上品中品灵石凌落羽两人也没忘了顺便将他们收起来。

　　“这矿脉的中心，当然是这矿脉之中灵气的会集之地了，在那里，高级的灵石肯定之会更多！”顺着自己的感应，凌落羽两人迅速的向那矿脉的灵气汇聚之地接近。

　　慢慢的，一路之上见到的灵石数目越来越少，但是其中中上品的灵石慢慢多了起来，看样子很快就应该到这矿脉中心了，这时候，凌落羽两人对于中品的灵石都已经有些看不上了，两人沿途所取，尽皆上品。

　　“这应该就是灵石矿心了！”突然，凌落羽眼前一亮，前方数十米处，一个拳头大小的淡黄色圆形晶莹球体出现在眼前，而在这闪着淡淡黄芒的球体四周，竟然悬浮着十多颗颜色各异的灵石，光凭感应就知道这些灵石之中蕴涵的灵气远远超过了一般的上品灵石！

　　“难道这是比上品灵石更高一级的极品灵石！”凌落羽一喜，就欲上前将入收入戒指之中。

　　“哼！小小的人类，竟然也敢来打大地之母的主意！”一声冷哼传来，空间之中，温度竟然好似猛然升高了数百度！前方虚空之中，一个半人高的浑身闪烁着火光的身影凭空出现。

　　“那石头疙瘩呢？他打不过我，竟然叫帮手来了啊！”那火人冷冷地说道。

　　“石头疙瘩？什么石头疙瘩？”凌落羽与盘戊一愣。

　　“少装蒜！能找到这里来，不是那石敢当指引你们，你们能找到这吗？”那火人一声厉喝。

　　“石敢当？原来你以为我们是那石敢当叫来的帮手啊！”凌落羽与盘戊相视一笑。

　　“难道不是吗？我与他同为大地之母所孕育之灵，他的为人我还不清楚吗？就算你们真与他无关，就凭你们想打大地之母的主意这一点，你们也死定了！”那火人身形一抖，整个人化为一道烈火，向凌落羽两人扑了过来！

　　“盘戊！对付火，还是让我来吧，这火人看来应该是在片山脉之中的地火之灵了！”凌落羽欺身而上，当头迎向那火人。

　　“嘭……”一声巨响，凌落羽竟然被那火人震飞了数丈。

　　“好强，这火灵的力量真的好强，而且，他的火显然比我的真阳之火还要强上不止一筹！”抖了抖被震的酸麻的手掌，见到那被那火人一掌烧成焦黑一片的双手，凌落羽不由眉头一皱。

　　“以往战斗，自己凭着真阳之火，可以说是无往而不利，但是对这火人，显然这一招行不通！自己非但伤不了他，反而只会自己让自己受伤！那自己究竟该怎样才能对付的了他呢！”凌落羽暗自思量着。


第104章 神秘的蛋

　　“不管是山脉之灵也好，火灵也好，都可是这世上稀罕之极的东西，谁知道在这片山脉之中竟然会一而在再而三的遇上！”凌落羽不由的苦笑了笑，对于那能孕育出这两灵物的大地之母，凌落羽好奇心更重了几分。

　　不过，要想顺利的得到这面前的大地之母，首先要解决的就是这火灵。

　　就在这时，凌落羽忽然感觉到好像有什么东西在蠢蠢欲动似的，略一思量，竟然发现那蠢蠢欲动的东西竟然来自自己的储物戒指之中。

　　微微皱了皱眉头，凌落羽手一翻，那枚自地心火脉之中的那枚神秘的蛋出现在了凌落羽的手中。

　　“小东西！这当口你来添什么乱！”淡淡笑了笑，凌落羽竟然惊奇发现那蛋一出现在手中，整处空间中那股炙热的感觉竟然在飞快的消退，而自己手上那被火灵烧伤的伤痕竟然也消失的无影无踪。

　　“莫非这东西竟然可以克制那火灵！”望着手中那神秘的蛋，凌落羽不由一阵惊喜。

　　“你给我去死！”沙哑的声音一阵怒吼，那火灵又化为一团烈火，疯狂的涌向凌落羽。

　　就在这时，那看起来平平无奇和普通鸡蛋没什么两样的蛋竟然突然之间竟然毫光大放，自动飞离凌落羽的手中开始飞快的旋转起来。

　　“不好！”凌落羽一惊，因为他竟然感觉到一阵巨大的吸力传来，身体之内的火灵之力竟仿佛被那股吸引之力牵扯的蠢蠢欲动！不过好在那枚蛋并没有刻意吸收凌落羽身上的火灵之力，否则凌落羽可能真的抵挡不住那股强大无比的牵引之力！

　　那飞扑而来的火灵竟仿佛被定住了一般，惊惧的望着面前那神秘的蛋。不定住不可怕，更可怕的是自己身上那浓郁的火之力竟然仿似在飞速流失，不受控制的向那神秘的蛋涌去。

　　一道道肉眼可见的红芒疯狂的自那火灵之上涌向那神秘的蛋，在这股巨大无匹的吸引力之下，火灵根本就毫无反抗之力！

　　“难道这枚蛋竟然都已经有了灵性，知道对付那只火灵却根本不来伤害我！”凌落羽暗自侥幸不已，假如自己不是那枚蛋的主人的话，可能现在自己也与那火灵现在的样子差不多了！

　　此刻，那本来半人大小的火灵身形竟然在一点一点飞快的缩小，显然，这是因为他身体的之内的火之本源被神秘的蛋吞噬一空了的结果！随着那火灵的缩小，那枚蛋竟然反而渐渐越来越亮起来，蛋壳之上，一层淡淡的红芒盘旋缠绕着，犹如活物一般，在蛋壳之上缓缓流动着。

　　“这蛋如此疯狂的吸收火之力，难道是要孵化了吗？”凌落羽一喜，对于这蛋孵化出来之后到底是什么，他也期待的很，如此神秘莫测的蛋如果孵化出来，肯定不会是凡物！

　　“少爷！趁现在我们先将那大地之母以及周围的那些灵石先收取了再说吧！”盘戊走了上来，轻声询问道。

　　点了点头，凌落羽没有犹豫，上前几步，飞快的将那大地之母收入戒指之中，随后又开始疯狂的扫荡起这附近的高级点的灵石来。

　　“这么快那神秘的蛋就将整个火灵吞噬一空了！”凌落羽一个闪身，又回到了蛋的旁边，只见吸收了火灵之后的蛋竟然变的晶莹剔透起来，周身红光大放，不过他并没有停止旋转，速度反而更快了几分！

　　“看来，这东西可能真的离孵化不远了！”凌落羽一惊，竟然发现整个矿脉之中的火灵之力竟如同实质化的狂风一般，飞速的以那蛋为中心，向那旋涡之中汇集，不仅仅是空间之中的火灵气，就连那些灵石之中的火灵之气也正在飞速的被抽离。

　　“这东西要孵化肯定需要吞噬大量的火灵之力，不过这吞噬的数量与速度也太实在太恐怖了点吧！”看着手中那几枚刚刚收取的火属性上品灵石之上红芒慢慢的退出，灵气飞速的消失，凌落羽苦笑了笑。

　　“少爷！这……这是怎么回事！”青芒一闪，盘戊出现，他那大手之上抓了一大把灵石，只不过上面的灵气竟也消失一空。

　　苦笑了笑，凌落羽一指那神秘的蛋，道：“问它吧，都是它干的好事！不过幸好他还没吸取我身体之内的灵气！”

　　“少爷，这蛋看样子到了孵化的关键时候了，不过，他孵化竟然需要如此惊人的火灵之气，恐怕孵化出来肯定是什么了不得的东西吧！至少也是灵兽以上吧，说不定是传说中的仙兽也说不一定吧！”看着疯狂的吞噬着火灵之气的那枚蛋，盘戊不由的两眼放光。

　　“就是灵兽，也从没听说过有这么厉害的东西存在！这肯定是传说中的仙兽！”记得曾经指点过自己的那位前辈曾经说过，倘若能够得到一滴仙兽的本源之血的话，对于突破自身先天的屏障用处极大，也就是说，倘若这蛋中孵化而出的真是仙兽，那自己只要得到他的一滴本源精血，就完全可能打破青灵犀一族最多只能修炼至渡劫期的限制，甚至于自己还有机会修炼成妖仙！盘戊不由的舔了舔嘴唇。

　　地心矿脉之中，浓郁的仿若实质的火灵之气如同狂风一般，飞速的向那蛋中涌去，而那蛋却仿佛无底洞一般，根本就是有多少吞噬多少，来者不拒，随着越来越多的火灵之力被吞噬，那蛋竟好似有了生命一般，在轻轻的脉动着。

　　“他这般吞噬下去，这矿脉之中的火属性灵石不知道还会剩下多少！不过反正自己的储物戒指这之中，灵石也已经够多了，就让他吃个饱吧！看到底是孵化出什么东西来！”

　　“盘戊，也不知道这蛋还有多久才会孵化！趁有时间，我在这里研究一下炼器的心得，你帮我看着点！”凌落羽一声轻喝，整个人盘膝而坐，开始搜索起自己脑袋之中关于炼器的知识来！

　　“关于这炼器的知识，虽然以前在玄煞宗之内也看到过一些，不过那些东西都粗浅的很，就是整个玄冥修仙境之中，金丹大成能够拥有丹火的都好像仅仅一人而已，他们那里所谓的炼器其实大都只不过借助于丹炉之类的外力炼制而已，对于丹火心炼之法，根本就无人得知，不过还好，炼器的知识雷傲前辈也留下过一些，也不需要自己如盲人摸象，瞎摸索了！”

　　炼器，首先是要拥有丹火，一般修炼出金丹，就肯定会伴随有丹火了，只不过凌落羽的丹田之中情况有点特殊而已，火他并不是没有，而是种类多了，他根本就分不清楚什么才是最适合炼器的丹火！

　　缓缓将心神沉浸在丹田之中，观察起自己丹田之内的火之力来！

　　淡红色的是普通的火之力，深红色的是自经脉之中引出的真火之力……

　　突然，凌落羽的眼前一亮，因为他看见了那变异的金丹之上竟然隐隐依附着几点银白色的火星。

　　“这银白色火星金丹未大成之前，根本就从未发现过，显然这应该就是所谓的丹火了！”既然找到了丹火，那也应该找找看有没有什么自己现在有能力炼制的东西了。

　　凌落羽将心神沉入雷傲前辈的炼器篇之中，慢慢的开始搜索起来……


第105章 第一次炼器

　　“这妖兽身上之羽毛，利爪，甚至于尖角，骨骼之类的东西竟然有很多能用作练器的材料，看来以前真是浪费啊，在这洪荒兽域之中，自己与盘戊两人所斩杀的妖兽不知到有多少，但是却从没想过他们身上的东西竟然能够作炼器的材料！”看到这些内容，凌落羽心中不由一丝苦涩。

　　自己如今与盘戊身上，可以说是一穷二白，就连衣裳都没有一件，只是胡乱的裹了点兽皮而已，知道该怎样炼器了，凌落羽首先想到的就是为自己与盘戊炼制一些护体防具之类，两人的防御本来就已经够强悍了，如果能够成功炼制成这些防具，两人的防御力量将会更加恐怖的吓人！

　　这《三阳通神诀》炼器篇中，对于这些防御器具炼制方法的记载不在少数，可是，凌落羽如今却根本就无法凑齐炼制这些东西的材料，更何况，要想成功炼制一件防具，远远比炼制成功一件攻击器具的难度要高的多！

　　自己到目前为止，就连最低的一阶法器都从未炼制过一件，要想成功炼制防具，难度很高很高！

　　既然如此，凌落羽也只的收起炼制防具的心思，继续开始浏览起下面的内容！

　　各种器具的炼制，论起对于材料的需求度，符咒当然是最低的，凌落羽如今所浏览的正是符咒篇。一般符咒的炼制，只需要一枚灵石即可，当然，越高级的符咒，所于灵石的品阶也越高！炼制符咒，最难把握的是嵌入灵石之中的阵法！

　　凌落羽如今可以说什么都缺，但是最不缺的就是灵石，对于阵法，凌落羽也有很下过一番工夫，虽然与这些嵌入灵石之中的阵法有一些差别，但是同是阵法，里面总有一些相通之处。

　　就以目前的情况，炼制一些符咒来练手，无疑是凌落羽如今最好的选择了！

　　将心神缓缓沉浸入可以用来镶嵌进灵石之中的阵法之中，凌落羽开始一点一点的慢慢琢磨起来……

　　突然，凌落羽淡淡的一笑，眼睛突然睁开，扫了周围一眼，此刻，盘戊正不停将那神秘的蛋不需要的其他属性的灵石收集在一起，虽然这矿脉之中以火属性的灵石为主，但是其他的灵石却也不在少数，凌落羽身边不远处，已经高高的堆积了三大堆其他四种属性的灵石，而盘戊依旧还在不停的忙碌着。

　　那神秘的蛋也已经停止了火灵力的疯狂吞噬，它的周围，厚厚的一层犹如实质的火灵之气环绕着，这时候，凌落羽甚至已经能够感觉到那蛋之中生命的迹象，也许，当它身边环绕的那层火灵之气全部被吞噬一空的时候，这蛋才会真正孵化出来吧，这真值得期待！可是，凌落羽知道，就算是自己再心急，这孵化过程也需要一定的时间！

　　苦笑了笑，凌落羽随手拿起一块下品灵石，将剩余的那几堆灵石随意收入戒指之中，立即盘膝而坐，准备开始炼制符咒来！

　　经过自己不断的琢磨推敲，凌落羽终于将其中几个最低级的符咒完全融会贯通！

　　“喝！”

　　一声轻喝，凌落羽一指轻点那枚黄色的土属性灵石，那灵石立刻凭空飞起，虚空悬浮在凌落羽身前。

　　炼器的第一步，提纯，用丹火不停的焚烧，祛除其中的杂质，只留下一点精华，这灵石提炼的越纯，所炼制出来的符咒威力也越大，就算是一枚最低级的普通一阶符咒，如果炼制得法的话，也未尝就会输于二阶符咒。

　　不管是符咒也好，其他法器法宝也好，都分为九阶，一阶最低，九阶最高，当然，就算是再厉害的九阶法器，也远远比不上最普通的一阶法宝，法宝与法器，根本就是不同档次的存在！

　　当然，如今的凌落羽，只不过是第一次炼器而已，他也没想过炼制法宝，对于现在的他来说，能够炼制成功一件最低阶的符咒出来，就已经能够令他欣喜若狂了。

　　张嘴一吐，几点银白色丹火脱口而出，开始锻造提纯起那枚灵石来，毕竟是第一次炼器，凌落羽也不由有点紧张，生怕出点点差错。

　　在那丹火的煅烧之下，那灵石正以肉眼可见的速度飞快的被融化成一小团液体，不时能够看见一缕黑烟自那灵石之上冒出，这黑烟应该就是灵石之内所蕴涵的杂质了吧！

　　“这灵石毕竟只是下品，杂质太多，不过我这炼化提纯的速度却也快的惊人，远远出乎意料之外！”见到那灵石的炼化速度，凌落羽也不由有点洋洋得意。

　　“这下品灵石，就算是没有丹火，利用一些器具照样也能够炼制，而我修炼的就是单一的火，这丹火比起普通金丹期的丹火来，也应该强的多！丹火强，炼化速度当然也快！”凌落羽去掉心底的那一丝浮躁，全身心的投入到自己的第一次炼器之中。

　　“灵石提炼的越纯，炼制出来的符咒威力越大！”这句话，凌落羽清楚的记得。

　　第一次的提纯很快就结束完毕，虽然，如今就可以开始打出阵法，炼制符咒来，但是凌落羽并没有如此做，又开始第二次提纯起来。

　　整整提纯了三次，拳头大小的灵石如今只剩下小指头那么点大小的一团晶莹的黄色液体，凌落羽方才罢休。

　　“是时候打出印诀，嵌入阵法了！”凌落羽的双手灵巧的动了起来，不停的结出一个又一个手印，将它们一一打入到那小团液体之中。

　　青木阵，就是凌落羽想要嵌入符咒之中的阵法了，这阵法，在凌落羽领会的阵法之中也算是威力不错了。嵌入了青木阵的灵石，也就是所谓的青木符了，这青木符一旦启用，可以幻化出万根巨木攻向敌人，威力在一阶符咒之中也算得上是中上品了。

　　一阶符咒，所要结出的手印并不是很繁琐，仅仅三百多道而已，以如今凌落羽的修为，结出三百多道手印也仅仅一瞬之间而已。

　　“还有最后十八道手印，全部完成了的话这青木符就算得上是炼制成功了！”见到那结出的阵法印诀与那灵石液体完美的融合在一起，凌落羽不由一阵惊喜。

　　“轰隆……”

　　就在即将要完成的瞬间，那符咒竟然猛的爆裂开来。


第106章 雷火符

　　虽然，这符咒爆裂开来的威力并不是很大，但猝不及防之下，也弄了凌落羽一个灰头灰脸。

　　“少爷，出什么事情了！”发现这里的动静，盘戊马上赶了过来，看到凌落羽那狼狈的样子，关切地问道。

　　“没什么事情！一点点失误而已！”凌落羽苦笑了笑，轻轻地摇了摇头。

　　“这符咒，为什么炼制的好好的，突然之间就爆炸了呢！”凌落羽不明白，正因为不明白，他才更加想弄明白。

　　“提纯绝对没有丝毫问题！打出的印诀，也绝对没有问题！问题到底出在哪里呢？”凌落羽皱了皱眉头，他始终想不出这符咒的炼制到底是什么地方出现了问题。

　　“难道是材料与阵法不相匹配！”凌落羽突然眼前一亮，豁然开朗起来。“这阵法是青木阵，是木属性，而那灵石却是土属性，按照五行相生相克的原理来计算，这木正好克土，对，一定就是这样！”

　　轻轻笑了笑，凌落羽手一翻，一枚灵石又出现在了手中，这次出现的不再是土属性的黄色灵石，而是换成了青色的木属性灵石。

　　“木属性灵石嵌入这青木阵，这应该是最佳的搭配了吧！”手指轻轻一点，张嘴一吐，凌落羽又开始第二次炼制来。

　　灵石提纯，阵法印诀打出，一步一步开始有条不紊的进行起来。

　　“又到了关键时刻，还差这最后一步！”凌落羽的神色变的异常慎重起来，最后的那十几道印诀一气呵成。

　　“成了！终于成了！”见到面前那青色的散发着蒙蒙青光的小指甲大的符咒，凌落羽一阵欣喜，伸手一抄，将那青木符一把抄在手中。

　　“看青木符的样子，这符咒的威力应该比一般的一阶符咒要强吧，毕竟自己可是用丹火来炼制的，只是不知道真正使用的时候效果会如何！”看了看自己身处的所在，又看了看不远处的那枚蛋，那枚神秘的蛋中所散发出的生命气息更加浓郁了几分，如此情况之下，凌落羽也只得打消了想当场实验一下这符咒威能的想法。

　　那蛋周围所环绕的火灵之气依旧还是厚厚的一层，而盘戊也在距离凌落羽不远处的地方盘膝而坐，看样子他无聊之下也开始修炼了起来。

　　“这蛋也不知道还有多久才能真正孵化，趁着现在有时间，多炼制些符咒出来吧！”小心翼翼的将那枚青木符收了起来，凌落羽又投入到了新的一论炼制之中。

　　虽然，这些低阶符咒对于如今凌落羽的修为来说，根本就是如同废品，根本就没有多大用处，真正遇上凌落羽对付不了的敌人，这些低级符咒就算再多，也根本就伤不了敌人，之所以不停的炼制符咒，只不过是因为凌落羽想通过练习来增加自己炼器的熟练度而已。

　　时间慢慢的流逝，一枚一枚的符咒炼制出来，已经不知道在凌落羽的储物戒指之中堆积了多少，而且，如今的凌落羽炼制的也早已经不再是一阶两阶的低级符咒了，六阶，七阶，八阶的符咒凌落羽也已经炼制成功了不少，用的也已经不再是下品灵石，而都换成中品灵石了。

　　越高阶的符咒也越难炼制，不仅仅对于灵石的提纯度要求更高，更重要的是其中所嵌入的阵法也越来越多，各种印诀手势也越来越繁琐，虽然如此，凌落羽的炼制成功率却也非常之高，至少每十次炼制之中，有九次会炼制成功。也许，是因为凌落羽的丹火等级高，提纯更为容易，也许，是因为凌落羽这段时间因为不停的炼制，手法更加纯熟吧！毕竟，很少有人能够向凌落羽这般，有着如此庞大的灵石资源任其挥霍吧！

　　现在，凌落羽正在炼制是一枚上品灵石，炼制的符咒更已经是恐怖的九级符咒。

　　九级符咒，也许，他还无法伤害到元婴期以上的高手，但是，对于一般的金丹高手来说，九级符咒，已经完全可以真正威胁到他们了。

　　对于修真者来说，天雷天火可以说是威力最大伤害也最大的东西了，而凌落羽现在炼制的就是九级符咒雷火符，这符咒里面蕴藏着各种聚灵，引雷，招火之类的阵法，整整七十二道。

　　丹火不停的狂喷而出，缓缓的炼化着眼前的上品灵石，这上品灵石炼制提纯起来，比下品灵石难度要高的多，就算是凌落羽如今的修为，也感觉大为吃力，所幸的是没当金丹之上的丹火微弱之时，他那特殊金丹之中的那点真阳之火都会自动产生一些丹火，重新依附于金丹之上，假如不是这样，这上品灵石可能凌落羽提纯到一半之时，就早已经因为丹火不够而半途而废了。

　　一次，两次，凌落羽整整提纯了七次，一直到他感觉自己已经到了一个极限，再也坚持不下去的时候方才停止下来。

　　第二步，打入阵法印诀。

　　一个个阵法印诀在凌落羽手中快速的结出，速度越来越快，甚至于结印的速度早已经超出了肉眼的极限，连淡淡的残影都已经很难看的清楚。

　　七十二道阵法，其手势印诀至少上万道，要在这一瞬之间全部结完，其难度可想而知，凌落羽的额头不停的滴下汗珠。不过刚刚才沁出，又迅速被空气之中那炙热的温度蒸发一空。

　　“吼！”一声大喝，凌落羽的速度更加疾快无比起来，这时候他已经不得不拿出自己的全部实力来，根本就不敢有丝毫隐藏。

　　终于赶在那液态的灵石凝结成形之前，凌落羽打完了那最后一道印诀。

　　“成了！这九级符咒终于炼制成功了！”望着悬壶在眼前的那金光闪闪的符咒，凌落羽大口大口的喘着粗气。

　　“炼制这九级符咒，竟比和妖修拼杀还要累几分！”一屁股坐在地上，凌落羽苦笑了笑。

　　“恭喜少爷！如此高阶的符咒少爷竟然也能炼制成功！”这等动静之下，盘戊早已经醒了过来。对于妖修来说，法宝法器符咒之类的东西，很少有妖修会花大力气炼制这些东西，甚至于很少有妖修懂炼器这东西。

　　盘戊望向那雷火符的眼神之中，充满着羡慕与炙热，但也仅此而已，盘戊当然不会有什么想对凌落羽不利的念头。

　　“盘戊，想要吗？要的话拿去吧！”盘戊的眼神凌落羽看在眼里，虽然对于凌落羽来说，炼制这雷火符也花了大力气，但是，自己炼制出来的东西能够得到旁人的认可才是最有成就感的事情。更何况，要的人是盘戊，一路之上，自己可以说和盘戊是生死与共，虽然盘戊一直称自己少爷，但凌落羽却没将他当作仆人，而是将他看做了自己的兄弟。

　　听到凌落羽的话，盘戊没有推辞，欢喜的上前几步，一把将那雷火符抓在手中，翻来覆去的看了又看，方才将它小心翼翼收好。

　　就在这是，突然一阵剧烈的灵气波动传了过来。

　　“难道是那蛋要孵化了！”凌落羽两人面色微微一变，同时转过身，望向那神秘的蛋的所在之处。


第107章 火鸡

　　那神秘的蛋周围，那犹如实质般的火灵之气早已经只剩下薄薄的一层，蛋身之上，那股生命的气息也更加浓郁，就仿佛随时都会破壳而出一般。

　　“究竟这是枚什么蛋？孵化出来的又是什么？”凌落羽与盘戊对视了一眼，眼中都是那迫切的期待之色，两人都死死地盯着那枚神秘的蛋，生怕因为一时疏忽而错过了孵化时的精彩镜头。

　　也许因为到了最后关头，那枚神秘的蛋吸力竟然好似猛然增加，一瞬之间将周围游荡着的那层薄薄的火灵之气全部吸收一尽。

　　那枚神秘的蛋一颤一颤的脉动着，而且那频率也好似越来越快。

　　“咔嚓……”一声轻响，那枚神秘的蛋均匀的从中间分成两半，紧接着那两半蛋壳又碎裂成指头大小均匀不一的碎片，一个毛茸茸的小东西滚了出来，也许因为刚刚孵化出来，筋骨还不够强韧吧，那小东西一个踉跄，竟然栽倒在地上，挥舞着两只小小的翅膀，挣扎了半天，才终于缓缓地站了起来。

　　也许是因为刚刚出生，那小东西对外界的任何一切都感到惊奇万分，眨着小眼睛看看这里，又瞄瞄那里，尤其是凌落羽，他更是死盯了半天。

　　眼光的余角瞟到地上那些蛋壳碎片，那小东西好似兴奋般的“叽叽喳喳”叫了几声，然后一头扑腾到蛋壳碎片之上，又他那尖尖的小嘴巴轻轻的啄起那蛋壳碎片来。

　　见到这小东西，凌落羽与盘戊却根本一点都高兴不起来，本来以为应该是仙兽的小东西竟然是这个样子，两人唯一能做的只是相视苦笑了笑。

　　因为眼前的这小东西与一般的小鸡比起来，根本就没有任何两样，完全就像是一个模子之中倒出来的一般。

　　这神秘的蛋弄出如此之大的动静，至少将这矿脉之中的火属性矿石给吞噬了十成中的九层，付出了这样大的代价方才孵化出来，可是孵化出来却只是一只普通的小鸡，这等情况之下，叫凌落羽如何能够高兴的起来。

　　“未孵化之前，样子像鸡蛋，但是却远非普通的鸡蛋所能相比，孵化之后样子虽然是一只小鸡，但是肯定不是普通的小鸡吧！”轻轻地叹息了一声，凌落羽也只能这样安慰自己了。

　　那小鸡啄蛋壳吃的模样，和一般小鸡啄米的模样根本就没有任何区别，凌落羽仔细观察了半天，压根就没从那只小鸡身上发现任何特殊的地方。

　　那蛋并不大，也就和普通的鸡蛋相差无几，蛋壳碎片也并不多，很快就被那小鸡消灭一空。

　　吃光了蛋壳，那小鸡仿佛犹未尽兴，一摇三摆的跑到凌落羽脚边，两只小眼睛可怜昔昔的盯着凌落羽，“叽叽喳喳”的叫个不停。

　　它未孵化之前一直在凌落羽身上，出生之后见到的第一个人也是凌落羽，对于凌落羽，这小鸡有一种自然的亲近之感，冲着凌落羽叫，这完全是一种本能的表现而已。

　　虽然，它刚出生之时也见到盘戊，但是心底却始终不如凌落羽来的亲近。

　　“这小东西，虽然刚出生，却也如此通人性！”凌落羽苦笑了笑，轻轻地摇了摇头。

　　见凌落羽没有理他，那小东西就如同撒娇似的，一下一下用那小嘴轻啄起凌落羽那裸露在外的脚丫子来。

　　“哎！小东西，你一直叫个不停，到底想要什么？”凌落羽叹了口起，蹲了下来，伸出右手，轻轻抚摸起那小东西的头来。

　　冲的凌落羽又叫了几声，那小东西竟好似很享受凌落羽的抚摸一般，缓缓的闭上了眼睛。

　　“少爷，虽然这小鸡暂时还看不出有什么特异之处，但他的灵性却显然极强，肯定应该不是什么普通之物吧！”盘戊走了过来，伸出大手，也想抚摸这可爱的小鸡。

　　“扑哧！”那只小鸡竟然猛然睁开眼睛，一颗米粒大小的火星脱口而出，直射向盘戊。

　　火星碎小，但那威力却绝对不小，盘戊如此强悍的身体，竟然被那米粒大小的火星给炙烧出了一道焦痕。

　　“小东西，可真不简单啊！”迅速的缩回大手，盘戊吃惊的看着手上的焦痕，苦笑了笑。

　　见到此等情景，凌落羽轻轻一笑，道：“这小东西，竟然还会喷火，会喷火的小鸡，呵呵，干脆就叫他火鸡吧！”

　　感受着凌落羽那轻轻的抚摸，感受着凌落羽心中的溺爱，那小鸡又“叽叽喳喳”的叫了几声，仿佛是对火鸡这名字表示赞同一般，名字的好与坏，它一刚出生的小鸡又岂能明白，它欢快的叫声，只不过是因为在享受凌落羽的轻抚而已，不过却正因为如此，火鸡这如此有特色的名字却已在它身上定了下来。

　　“盘戊，在这里耽搁了这么多时间，该做的我们都已经做了，继续前进吧！”凌落羽招呼了下盘戊，两人顺着来路，飞快的遁出地面之上。

　　对于炼器，经过了这么久的炼制，凌落羽也已经有了一些心得，至于适合用做渡海的法器，在《三阳通神诀》的炼器篇之中，凌落羽也找到一些，不过目前最却的就是各种材料，炼制法器与符咒的炼制并不一样，除了需要灵石之外，还需要用到各种其他的材料。

　　各种珍惜的矿石，羽毛，毛皮之类，都可以用做炼器，凌落羽如今想炼制的就是一样叫做飞凌渡的法器，虽然，以他目前的修为，可以炼制的渡海用的法器绝不止这一样，但是这飞凌渡却是所需要的材料最简单的一种，除了对于灵石的需求量比较大之外，只需要几种飞禽的羽毛以及几种妖兽的毛皮而已，在目前的情况之下，想凑齐这炼制飞凌渡的材料，无疑是最容易的。

　　洪荒兽域，深谷密林之中，一只黑鹤突然犹如利箭一般，射向地面的一只结丹期云豹。小小的结丹期云豹，在黑鹤那已达金丹境界的利嘴之下，瞬间被击杀，那黑鹤正值惊喜之下，忽然“轰”的一声，被突然之间凭空出现的一只拳头一拳击飞了数丈，倒在地上头一歪，已然气绝。

　　“盘戊！出来吧，那黑鹤已经死了！”凌落羽的声音落下，人也缓缓露出了身形，上前几步，将那黑鹤的利嘴，羽毛各种可用做炼器的材料都收集了起来。

　　而盘戊却是喜滋滋的将那黑鹤的金丹一把掏出，一口吞了下去，虽然那黑鹤的金丹对早已经元婴的盘戊来说，用处微乎其微，但是无论多少，好歹也是肉啊！

　　“少爷，我们也已经在这洪荒之中穿行了半年多了吧，应该很快就要见到大海了吧！”盘戊咧着大嘴，呵呵笑道。

　　轻轻点了点头，凌落羽道：“如果不出差错，最多半个月我们就能见到大海了吧！制作飞凌渡的材料也凑齐的差不多了，加上刚收取的黑鹤翎，就差一样碧波骨了，弄到那东西，炼制出了飞凌渡，才可以真的说是万事俱备，只欠东风了！”

　　“只不过这碧波骨却只有妖兽碧眼金睛兽身上才有，根据这些天来的打探，这碧眼金睛兽我倒是知道一只，只不过据说他已经是元婴中期的妖修了，要想弄到他后脑勺之后的碧波骨，唯一的办法就只有杀了他，可是要想杀他，却有点难度！”凌落羽皱了皱眉头，道。

　　“少爷，你是说前些天杀的那金丹后期的妖修口中的主人吧，好像记得那就是我们唯一所知的碧眼金睛兽了！”盘戊的眉头也紧锁着，据说那元婴中期的妖修神通可不小，想对付他确实有点困难。

　　“如今，炼制这飞凌渡就差这一样材料了，如今再想改炼制其他的器具，那还不知道需要多少时间！那元婴中期的碧眼金睛兽，就算是再难杀，也要杀！”凌落羽眼中厉光一闪。

　　“叽叽……叽叽……”一个毛茸茸的小头自凌落羽的怀中探了出来，火鸡犹如在响应凌落羽的话一般，叫了几声，又将头缩了回去。

　　“这小东西！”凌落羽苦笑了笑，这火鸡，除了吃，大部分时间都是在凌落羽怀中睡觉，只是偶尔冒头一下，他吃的东西也特别的很，竟然专吃火属性灵石，倘若不是收取了那灵石矿中的一部分火属性灵石，凌落羽倒还真不知道该如何养活它了！


第108章 金猛

　　一把抓起几颗灵果，金猛一把塞进嘴里，草草咀嚼了几下，囫囵吞枣似的吞入腹中，拿起桌子上的酒壶，猛灌了几口。

　　“这几百年，日子可没的说，只能用一个字来形容——爽啊！”擦拭了下嘴角残留的酒渍，金猛伸出那大舌头，又轻轻的舔了舔唇角，仿佛意又未尽，又拿起酒壶，猛灌了几口。

　　果子是西边千里之地苍厚山之上的元木妖所献，而那酒却是南边灵候上之上的猴王花费数百年时间所酿制，那候王自己平时都舍不得喝，却不得不将所酿的这美酒中的七成给乖乖的送到这里来。

　　“五百年前，我尚未突破元婴中期之时，你们那曾这么乖巧，哼！”想起数百年前那两妖修对自己的态度，金猛一声冷哼。

　　在这周围万里之地，元婴期妖修不知凡几，天赋高的元婴期妖修数目也不在少数，这木妖，猴王，论起天赋来，与自己这本体碧波金睛兽也相差无几，未突破之前，他俩一直与我做对，现在呢？在我面前还不是连大气都不敢出，乖巧的很！这一切都是实力在作怪啊！想起自己那比他们强上一筹的修为，金猛不由的有点沾沾自喜。

　　“灵姬，吩咐你的事情可有眉目了！”冲着斜斜躺在卧榻之上，一副臃懒之态的一妖艳女子，金猛轻喝了一声。

　　“大王，不就是有几个金丹后期的妖修消失不见了吗？有什么值得大惊小怪的！我早已吩咐了下去，相信就这几天就应该会有眉目的吧！”那灵姬娇笑一声，那言语之中妖媚之态，表露无疑。

　　狐族擅淫，这灵姬就是一金丹后期的狐族妖修，虽未化形，但是狐族本来就极擅长幻形之术，这妖媚女子之外表，显然也是其幻化出来的。

　　三妻十二妾之中，这灵姬却是最受金猛喜爱，虽然，这灵姬与人拼斗的功夫并不擅长，但是以她的天赋，却极擅长在某些特殊的地方进行某些特殊的肉搏战，这应该就是她最得宠的主要原因吧！

　　“大王，您最近可是修为大增，弄的奴家这身子骨都快散架了！”灵姬媚笑一声，言语之中又暗含挑逗之意。

　　金猛皱了皱眉头，道：“灵姬，想必你也知道，这方圆万里之内，虽然大部分妖修惊惧我的修为，表面上对我服服帖帖的，谁知道暗地里他们会不会勾结在一起来对付我呢？我那几个消失不见了的金丹期手下，虽然论修为，他们只是金丹期，但是他们的天赋却都非常不错，有几个就是比起我来也不多让，一个两个消失，还可以解释，但是同时消失几十个，这其中肯定有蹊跷！”

　　灵姬一怔，道：“大王的意思是说，这方圆万里之内的那些对你不服气的妖修们可能会想办法对付你吧！这失踪的那几名妖修很可能就是他们即将要动手的先兆！”

　　点了点头，金猛道：“确实有这种可能，所以我才也特意吩咐你一定要将这件事情尽快弄清楚！”

　　“大王既然早知道他们心怀鬼胎，为何不早点将他们……”灵姬伸出那细皮嫩肉的小手，轻轻的比划了几下。

　　“我何尝不想如此，但是，以他们的修为，我杀了他们并不困难，但是要想将他们无声无息的杀掉难度却很大，如果我杀他们的事情弄的路人皆知，只会让其他我领地之内的妖修们心中对我更怀顾忌，人心不稳啊！”叹了口气，金猛苦笑了笑。

　　“大王说的极是，虽然在这方圆万里之内，众妖修是以大王为尊，但是倘若人人心里都对大王心生不满的话，就算大王您修为通天，毕竟双拳难敌四手！”灵姬点了点头，若有所悟。

　　“你知道就好！不过他们真要想对我不利的话，恐怕最后吃亏的也只是他们，以为我真的就只是元婴中期吗？”扫了灵姬一眼，金猛眼中凶光毕露。

　　“大王，您难道又已经突破了吗？”听出金猛话中的意思，灵姬一喜，赶紧问道。

　　“不错，在三年以前，我就已经突破元婴中期，进入了元婴后期，他们真要敢来，我要他们来的去不得！”点了点头，金猛一副傲人之态。

　　“恭喜大王，贺喜大王！”听到自己大大靠山金猛竟然已经是元婴后期的大修士了，灵姬欣喜若狂。

　　“废话少说，灵姬，你赶紧下去，将我吩咐你的事情办好，说不定我一高兴，会助你进入元婴期也说不一定！”虽然，金猛被灵姬的一番恭维拍的也有些飘飘然，但他却始终没忘了还有正经事情要办。

　　“大王！不得了……有人杀进来了！”灵姬刚走出门没多久，房门竟然“砰”的一声被人推了开来，那灵姬又慌慌张张的跑了进来。

　　“是什么人？胆子不小啊！”金猛一惊，一声怒喝。

　　“大王，杀进来的有好多人，我只看到好像其中有万妖山的铁蟒王，还有灵猴山的猴王袁野，至于其他的人我就没看清楚了！”灵姬一副惊恐之色。

　　“哼！果然是他们！竟然这么快就杀上门来了！”金猛一声冷哼，上前几步，搀住灵姬道：“爱姬，你慌什么慌，不过是一群元婴初期的妖修而已，有我在，有什么好慌的！”

　　就在此时，金猛却猛然一掌拍向那灵姬，那灵姬一声娇笑，飞退数十丈，避开了金猛这一掌。

　　“桃木妖，你以为此等幻形之术，就能瞒的过我吗？”金猛一声大喝。

　　灵姬的身形一阵扭曲，一个看起来三十上下的黑衣美妇的身形出现在金猛面前，轻轻一笑，那女子喝道：“我木璇一向以幻形之术自傲，没想到却依然没办法瞒的过你啊，金猛，论修为，你确实强过我们！”

　　“你既然幻化成灵姬，想必灵姬已被你所杀，不过，你很快就会下去陪她的，想必灵姬也不会怪我了！”金猛一声轻喝，冷冷地道。

　　“是吗？我们可有些不相信呢？”整座房间突然之间爆裂开来，本来倚山而建的一座精舍竟然四分五裂，一个接着一个的身影出现在金猛周围，将他牢牢围住。

　　“一个，两个，三个……竟然来了整整十八个元婴初期来对付我，你们可真的看的起我啊！”金猛扫了一眼周围的妖修，眼中杀意弥漫。

　　“金猛，你说错了，应该是十五个元婴初期，三个元婴中期！”说话的是一秃顶老者，随着他话音落下，他与另外两中年人身上的气势竟然猛涨起来，他们三个竟然都是元婴中期妖修。

　　“金猛，交出密藏之钥，我们可以饶你一命！你真以为可以从我们十八人的手中逃的了吗？”那黄衫中年人，扫了金猛一眼，冷冷地说道。

　　“跳梁小丑而已，就算是你们有十八个又怎么样！死吧！”金猛一声怒喝，那元婴后期的修为暴露无遗，随着他的喝声，他已经扑向了那十八人中的一元婴初期妖修。


第109章 坐山观虎斗

　　洪荒兽域之中，一青一红两道流光急速的掠过天际。

　　“少爷，那碧波金睛兽妖修的住所就在前方了！”一边急速飞行盘戊一边向凌落羽传音道。

　　点了点头，凌落羽道：“如果那金丹后期妖修没骗我们的话，那元婴中期的碧波金睛兽住处应该就在前方十里之地！”

　　十里之地，对于在天际飞行的凌落羽盘戊两人来说，根本就是转瞬即到。

　　那里如此强烈的灵气波动，凌落羽两人早已经发现，不过不管是什么人在打斗，都难以阻拦两人的脚步，对于碧波骨，凌落羽是志在必得。

　　只不过，越发临近打斗的区域，两人也越发小心翼翼起来。

　　“少爷，你看，那其中修为最高的那元婴后期妖修就是那碧波金睛兽了！”凌落羽两人收神敛气，隔的远远的停住了脚步，观察着战斗的双方。

　　“不错，那碧波金睛兽竟然有元婴后期修为，不知道是那金丹后期妖修故意骗我们还是这碧波金睛兽平时一直在隐藏修为！幸亏我们来的时机比较巧，要不真这么冒然上去的话，可能还真的危险重重！”凌落羽皱了皱眉头。

　　“这元婴后期的碧波金睛兽，修为可真的强悍的吓人，一个人敌这十几个元婴期妖修，竟然还丝毫不落下风！竟然还被他杀死了几个！”见到不战斗区域之内地上的几只妖尸，凌落羽暗吸了一口冷气。

　　“少爷，我们现在该怎么办？”盘戊吃惊的看着不远处战斗的双方，询问道。

　　“如此情况之下，我们冒然上去，只会都被那两方人马都看做是敌人，也许，我们会同时招来两方的攻击！我们如今要做的，就只有等待了。那碧波金睛兽虽然修为了的，但是毕竟他的对手还剩下十二人，更何况其中还有两个元婴中期妖修，说不定，两方会拼过两败俱伤，真出现那种情况的话，那就是我们最好的时机！”凌落羽微微沉吟了一阵，缓缓地说道。

　　“不错，少爷说的确实不错！要我们放弃这碧波骨，确实不可能，如今我们也确实只能等待最佳时机了！”盘戊点了点头。

　　两人慢慢的一点一点的向打斗区域靠近，不过两人都很小心，生怕惊动正拼死一战的金猛以及另外那十多个妖修！

　　“金猛！没想到你竟然一直隐藏实力，竟然早已经进入了元婴后期！不过就算如此，你真以为能赢的了我们这十几个人吗？”那元婴中期的秃顶老者一声大喝。

　　“哼！早就知道你们这帮人有二心，我岂能不防备点，只不过想不到你们十多人竟然勾结在了一起对我发难！单对单，你们谁人是我对手，他们就是下场！”金猛傲然而立，一指地上那以损落的几个妖修。

　　十八个妖修围困金猛，谁料金猛竟然以迅雷不及掩耳之势，抢先出手。

　　猝不及防之下，仅仅元婴初期的几个妖修又岂是已经元婴后期的金猛之对手，被其当场斩杀数人。

　　“金猛，你真要敬酒不吃吃罚酒，不肯交出那密藏之钥？那就休怪我们！”

　　几声怒吼，那十五个妖修竟仿佛心有灵犀一般，同一时间现出本体真身。

　　那元婴中期秃顶老者竟是一青面獠牙的血色野猪，同时出现的还有十多丈高的金毛巨猿，双翼展开长达数十丈的巨雕，蜿蜒数百丈的洪荒巨蟒……

　　十五个妖修的本体，竟然全都是些凶兽巨兽，显然他们其中无一弱者。

　　“就你们有本体，我没有！”金猛轻蔑的一笑。

　　“吼……吼……”几声震天巨吼，碧波金睛兽本体现身。

　　那碧波金睛兽光的个头并不大，也就和一般的牛犊差不多大小，全身上下裹着一层细密的青色鳞片，散发着蒙蒙的青光，显示着他那无与伦比的超强防御力，虎头，正中间一根尖利的犀角，那凌厉的拳头大小的眼睛之中，竟然好似金光四射，令人根本不敢正视。

　　刚刚露出真身，金猛就犹如一道闪电一般轻轻一闪，一角将一背生双翅的金色老虎给顶了四脚朝天，紧接着铁蹄落下，将那老虎头颅“喀嚓”一声踩碎。

　　一声低吼，金猛身影又消失不见，向不远处的一双头云豹扑去。

　　仅仅几个来回，又有几个妖修丧命于金猛之手，不过，他身上也同样受伤不轻，尤其是为了击杀那双头云豹，硬挨的那金毛巨猿的一棒。

　　虽然，妖修一般都是用自己的身体来进行攻击，很少有修炼有法器的，但是这灵猴山的猴王袁野却是个例外，他那根巨棒也不知是何物做制，虽然没有附带什么其他的特殊神通，但是却坚硬无比，以袁野的元婴中期修为，这加上那坚硬异常的大棒，就算是金猛身上的鳞片防御力惊人，在那一棒之下，也受伤不轻，就连鳞片也被震裂了不少。

　　“扑哧……”一声清脆的轻响，又一妖修被金猛一爪抓裂，撕成两半，金猛的露出本体之后，以他修为再加上那强悍的身体，那几个元婴初期的妖修根本就没办法与他对抗，沾上就算不死，也肯定重伤，唯一能够微微抵挡的了的也就只有那三个元婴中期妖修了。

　　“轰隆……”一声巨响，刚刚撕裂那妖修，金猛尚未回过头来，一股强大之极的冲撞力量以至，将金猛硬生生的撞飞了数十丈，尚未落地，袁野的大棒又至。

　　“拼了！”金猛一咬牙，硬挨了袁野一棒，整个人借那一棒之力快若闪电一般一头撞向不远处正向自己冲来的那洪荒巨蟒。

　　那巨蟒大尾一甩，身形一弹，整个身子猛然窜起十多丈高，一口向金猛咬去。

　　金猛的速度本来就快疾无比，再加上袁野那一棒之力，身形更是快若闪电，他头顶之上的尖角猛然撞击在那巨蟒的利牙之下，只听“喀嚓”一声，那利牙当即折断，而金猛身形犹未停止，竟将那巨蟒射了个对穿。


第110章 密藏之钥

　　“盘戊，这金猛可真强悍非常，如果不是这场变故，恐怕你我二人对上这金猛，凶多吉少啊！”距离金猛他们战斗区域数百丈之遥的一块数人大小的山石之后，凌落羽盘戊两人微微探出头，看着金猛那战斗的一幕。

　　“少爷，我们究竟还要等多久！”看到那热血澎湃的战斗场面，好战的盘戊都忍不住想跃跃欲试。

　　如今，除了那浑身伤痕的金猛之外，那十八个元婴期妖修也只剩下四人而已，除了那三个元婴中期妖修之外，仅余一人，十八人，短短时间之内，竟然被那金猛屠戮了十四人。

　　屠戮那十四人的后果，就是金猛那一身恐怖的伤痕以及依然在不停往下滴着的鲜血，细密均匀的鳞片很多地方也早已经被砸的一块块翻卷过来，露出里面的血肉。

　　其余四妖修，灵猴山袁野，莽苍洞朱洪，碧水阁詹涂以及元婴初期的刁松，三个元婴中期以及一个元婴初期妖修，对上元婴后期的金猛，尤其还是这等强力种族的金猛，结果很难预料，如果不是这时候金猛已经受伤颇重，元气大伤，也许，他们早已经逃之夭夭了。

　　四人互望了一眼，一使眼色。

　　“吼……吼……”那朱洪所化的血色野猪如同离弦之箭一般，飞快的射向金猛，而那刁松所化之巨雕，双翼一展，卷起一阵狂风，冲天而起，袁野与詹涂也未闲着，迅如闪电一般直扑向金猛。

　　到了如今这当口，双方之间，不死你死就是我亡，根本再不会有其他的路可走。

　　如果不趁金猛现在重伤之际，一鼓作气将其诛杀，一旦他伤好之后，死的肯定就是自己几人。就是逃，这洪荒兽域虽然大，但是想真正找个立足之地，很难很难，每一块区域都有每一块区域的统治者，作为外来妖修，他们根本就很难真正立足下去。

　　杀不了金猛，他们除了死这一条路，就只能每天提心吊胆的在这洪荒兽域之中流浪，这一点袁野他们四人都清楚的知道，所以，他们目前唯一能做的就是拼尽全力，杀了金猛。

　　“轰隆……”一声巨响，朱洪与金猛撞在了一起，因为受伤，金猛的灵活性降低了不少，对于朱洪的撞击，金猛并没有避开，而是选择了直接的硬碰。

　　虽然，朱洪的冲撞之力非常强悍，可是金猛却比他更强，虽然元气大伤，但是这一撞之下，依然将朱红撞飞了数丈，不过他自己的身体却也因此伤势更重了几分。

　　“扑哧……”天空之中，一双利爪猛然出现，一把扣住金猛的背部，深深的穿过了那破损的鳞片护甲，深入到金猛的身体肌肉之内，正是那直冲天际的刁松。

　　“小小元婴初期，竟也敢跑来伤我！”金猛一声怒吼，身子一翻，一口将那利爪咬住，用力一带，将那刁松连同自己背部一块面盘大小的皮肉一起撕下，紧接着一爪拍向那刁松的脑袋，暴怒之际，金猛那一爪带起的巨力竟将那刁松直拍飞了数十丈，落在地上，刁松微微颤抖了几下就不再动弹，生机尽去。

　　怒睁着圆目，金猛又将目光转向剩余的其余三人，背部的血肉撕裂，露出里面白森森的骨骼，再加上金猛那恐怖狰狞的模样，看起来就如同一尊杀神一般，不过他那涣散的眼神却充分说明了此刻金猛也已经到了崩溃的边缘了。

　　朱洪从地上一跃而起，袁野与詹涂也一左一右将金猛围在最中间。

　　“想要密藏之钥？好！我给你们就是！”金猛扫了三人一眼，大嘴一吐，一块黑漆漆的不知何物所打造的巴掌般大小的东西被吐向天空。

　　“密藏之钥！”三人大喝，几乎同时跳起，向那所谓的密藏之钥扑去。

　　“密藏之钥，我终于得到这东西了！哈哈……”论弹跳速度，詹涂所化之本体紫玉蟾当然是最强的，虽然三人几乎同时跃起，但詹涂却抢先一步，舌头一卷，将那密藏之钥拿到手中。

　　“砰……”头顶一根大棒猛的砸了下来，而几乎就在同时，腹部也被朱洪撞穿，詹涂缓缓的倒了下来，眼中始终不敢相信刚刚还在并肩作战的伙伴，密藏之钥一出先竟然这么快就开始对自己下手。

　　“两位可真是好手段啊！”伤势垂危看似奄奄一息的金猛轻蔑的看了两人一眼，道。

　　“朱兄，你放心，这密藏之钥小弟会与你共享，还是先解决了金猛再说吧！”对于詹涂手中的密藏之钥，两人谁都不敢先下手去拾取，都怕对方在自己背后下黑手，见到如此，袁野只的转换话题，想先解决了金猛再说。

　　“不错，先解决了金猛，再商议这密藏之钥的归属问题！”扫了扫旁边的金猛，朱红不紧不慢的点了点头。

　　就在此时，看似奄奄一息的金猛竟然猛然气势大涨，就算比起刚开始金猛全盛之时也丝毫不敢多让。

　　“不好！朱兄，这金猛竟然自碎元婴！”袁野大棒一甩，冲天而起，迅速的逃向天际，朱洪也没有丝毫犹豫，化为一道流光疯狂逃逸。

　　普通的死亡，只是身体的死亡，至少灵魂尚存，还可能有机会投胎转世，但自碎元婴，却意味着形神俱灭，就连投胎转世的机会都没有，一般人就算明知道自己必死，也不愿意自碎元婴换取短暂的一线生机。

　　“想逃！我自碎元婴之后，修为可相当于离合初期，你们能逃的了吗？”金猛一声大吼，身形一晃，人已经消失不见，转瞬出现在袁野身后。

　　“轰隆……”一声巨响，袁野整个人被金猛一爪扫落天际，还尚未落下，金猛又一爪狠狠的扫在袁野头上，袁野整个人顿时气绝。

　　金猛没有停留，身形一闪，化为一道流光飞快的追向朱洪。

　　“少爷！好机会，那密藏之钥？”见到金猛遁走，盘戊凌落羽一闪而出，几步跑到詹涂的尸体边上，抓起那密藏之钥就跑。

　　“不好，那金猛来了！这么快！”凌落羽一惊，拉着盘戊就闪避到一巨石之后，连大气都不敢出，金丹后期的金猛两人要想胜他都困难万分，如今他自碎元婴已经暂时离合期的金猛，凌落羽两人要想再战胜他那绝对没有丝毫可能。

　　金猛落下，看了看詹涂那已经空无一物的双手，扫了扫周围，凝视着凌落羽两人的方向，喝道：“两位不要在躲躲藏藏了，出来吧！”


第111章 碧波骨到手

　　“盘戊！快逃！”

　　“少爷，快走！”凌落羽两人同时一时轻喝，两人身形直冲上云霄，化为一青一红两道光芒，飞快的逃逸。

　　他俩速度快，可是那金猛的速度却更快了几分，离合期的修为之强悍，根本就不是仅仅金丹的凌落羽与元婴初期的盘戊所能相比拟的。

　　一道流光闪过，金猛的身形已经凭空出现在两人前面，将两人的去路拦截住。

　　凌落羽两人身形一顿，疾退了数丈，戒备地看着那金猛，两人都已积蓄好了力道，准备情形不对马上全力一搏。

　　如此近的距离，想逃，凌落羽盘戊两人知道他们根本就很难逃的掉，除非运用火灵遁，也许才有一线生机，但是如今情况并不明确，这金猛虽然自碎元婴而导致短时间之内修为大增，但是那并不持久，挨过那一段时间，金猛必死无疑，也许，他们还有机会夺的那碧波骨。

　　再说了，金猛会怎样对付两人还只是个未知，虽然凌落羽两人来这里是为了诛杀金猛，夺取碧波骨，但是事实上他们却根本就还尚未来的及出手。

　　“两位也应该来了有一段时间了吧，究竟来此有何目的？两位还是明说了吧！”金猛此时已经恢复了人形之态，他说话的语气看起来也凌厉非常，大有一言不合即动手之意。

　　凌落羽轻轻一笑，一抱拳道：“我们只是偶尔路过，发现这里的灵气波动异常，好奇过来看看而已，对金兄你并无恶意，倘若我们真是和那十几个妖修一路的话我们早已经动手了，又何必一直等到现在呢？”

　　见到凌落羽那不紧不慢，神情镇定的样子，金猛面色微微一缓，道：“我不管你们究竟是何来意，至少你们还尚未对我出过手，我如今的情况相信你们也明白，最多还能支持半盏茶的功夫，不管是那密藏之钥也好，还是什么其他的东西也好，对目前的我来说根本就没有丝毫的作用，我可以放过你们，只希望在我死之后你们能将我的身后之事办好！”

　　凌落羽，盘戊对望了一眼，点了点头，道：“这点小事我们当然义不容辞了，不过，金兄，这密藏之钥到底有何作用？”

　　扫了凌落羽盘戊两人一眼，金猛叹了口气，道：“这密藏之钥是我早些年在一处上古遗迹中所得到的，据说这密藏之钥一共有四把，这其中包含了一个惊天的大秘密，可惜，当时我们一行数人找遍了那整个上古遗迹，却仅仅只发现这一把，没办法聚其其他三把密藏之钥，光靠这一把根本就连那秘密的丝毫头绪都难以找出来！”

　　顿了顿，金猛又道：“当年知道这件事情的人基本上都已经陨落了，想不到这群妖修竟不知从哪里知道了我有密藏之钥的消息，更为夸张的是他们竟以为只要得到了这密藏之钥就一定能够成功飞升仙界！因为这个原因，他们才十多人聚齐在一起打我的主意，不过，他们也得为他们的贪心付出应有的代价！”

　　说道这番话的时候，金猛身上的那股惨烈的杀意竟然猛增，压的凌落羽都有点喘不过气来。

　　“我们也是来打你主意的，只可惜我们不是为了你身上的密藏之钥，而是为了你的碧波骨！”这番话凌落羽也只能在心里说说，表面上依然对金猛毕恭毕敬。

　　“金兄，这帮人真该死，早知道如此，我与我兄弟盘戊应该早点出来帮你一起对付他们的，否则的话金兄也不会如此了！”凌落羽的那一番做作惟妙惟肖，就连金猛都有点被凌落羽那诚恳之极的表情所打动。

　　摇了摇头，金猛叹了一口气，道：“这怪不得兄弟你了，在那种敌我不分的情况之下，换作是我，也只会选择坐壁上观！”

　　突然，金猛浑身颤抖起来，自碎元婴之后的刹那间的辉煌终于已到尽头。

　　“兄弟！金某就不陪两位兄弟了，金某先走一步了！”金猛的话音渐渐变的微弱起来，整个人又呈现出了他那碧波金睛兽本体，慢慢软到在地上，生机飞快的消失。

　　“这金猛看样子为人倒还挺不错！”见到金猛气绝，凌落羽叹了口气，轻轻地摇了摇头。

　　“少爷！真要取金猛身上的碧波骨！”盘戊也叹了口气，似有不忍下手之意。

　　“金兄都已经死了，他那碧波骨闲着也没用，更何况我炼制那飞灵渡必须用到这样东西！”凌落羽有些黯然的点了点头，随即又道：“盘戊，记住，下手的时候小心点，不要将金兄的躯体弄的太凌乱啊！取完之后记得一定要将金兄好好安葬！”

　　“天意如刀，世事叵测！又有几人能说的清，道的明呢！”凌落羽背负着双手，踏着软绵绵的青草地，忍不住一声感叹。

　　碧波骨到手，凌落羽如今最迫切要做的事情就是将飞凌渡炼制出来，有了这飞凌渡法器作为保证，方能保证自己与盘戊两人能够有足够的实力穿越无尽的大海，回到凡尘俗世之中。

　　“父亲，大哥，这几年不见，你们过的还好吧，你们可曾记得小羽！如今的我也不再是废人一个了，父亲，大哥，等着我，小羽很快就会穿过无尽的大海与你们相聚！”想起整天为了飘雪山庄劳心劳力的父亲以及大哥，凌落羽不禁有些伤感，真恨不得马上飞回飘雪山庄。

　　“这些年不见，大哥不知道有大嫂了没有，父亲的的头上白发可能又增加了不少吧……”

　　“少爷，少爷！都已经弄好了！”盘戊那粗犷的声音打断了凌落羽的沉思。

　　“看来，应该先找个安静点的地方先将飞凌渡炼制出来了，这些日子来，也收集了不少材料，也应该为自己与盘戊两人炼制些防身用的护甲之类的东西了，老是裹着几块兽皮在身上确实有点不自在！”凌落羽接过盘戊手中的碧波骨，随手收入储物戒指之中。

　　身形一闪，凌落羽盘戊两人化作一青一红两道光芒直冲上云霄，消失在天际之中。


第112章 无尽之海

　　洪荒兽域之中，除了那高耸入云的山峰之外，就是那一望无际的原始森林。

　　天空一片蔚蓝，万里乌云，偶尔见到一只只体形各异的妖禽翱翔在天际，大的双翼展开数十丈，而小的却仅仅普通的云雀大小，大的妖禽一般都是单枪匹马，而那些体型小的妖禽，却一般都是成群结队。

　　此时，天空突然飞过来一群巴掌大小的雀类妖禽，紧接着又是一群一群的妖禽不断的掠过天际，其中甚至不乏那些强悍的体型庞大之辈，它们都有一个共同点，一个个看起来都好似有点惊慌失措，似乎在躲避什么物事一般。

　　这些妖禽的奇怪举动，惹的地面的一只只妖兽都停下之前的动作，遥望着天际，希望能发现什么特异之处。

　　就在这时候，天空突然出现一个小黑点，那小黑点的速度疾快无比，转眼之间就已经掠过那些惊慌失措的妖禽，消失在他们的眼帘之外。

　　虽然，不管是地面的妖兽，还是天上的妖禽，其中并没有什么修为高深之辈，但是就这一瞬间，他们也已经将那小黑点的景象看在眼里。

　　那小黑点虽然初看到时似乎并不大，但是当他真正展现在这些妖禽妖兽的眼中的时候，他们才发现他的恐怖，那小黑点竟然是一长达百丈的碧绿色巨龙，虽然到底那是不是巨龙，这些妖兽妖禽之类并不知道，但是至少那东西的样子和自古传承下来的记忆之中巨龙一模一样。

　　对于巨龙，他们的心里可都是由衷的恐惧，这是一种真正发自骨子里的恐惧。

　　这巨龙所过之处，不管是妖禽也好，妖兽也好，一个个四散奔逃。巨龙啊，那可是传说中足以毁天灭地的存在啊，叫他们如何能不恐惧！当然，这其中并没有什么修为高深之辈，那些修为高深已经化形的妖修，都拥有属于他们自己的洞府，一个个都正拼命修炼准备冲击下一个境界，不出什么大事，又岂会那样随意抛头露面。

　　更何况，这巨龙模样的物事实在快的惊人，当那些已经化形的修为高深之妖修得到消息的时候，他早已经不知道飞去了何方！

　　……

　　这是一座高耸入云，终年白雾缠绕的高峰。

　　一青一红两道光芒一闪，凌落羽盘戊两人的身形显现了出来。

　　“少爷！怎么就用那飞凌渡飞行了一阵子，为什么马上又停了下来，用那东西不仅仅速度快，就是所消耗的法力也比我们用肉身飞行要少的多！”盘戊轻声的嘀咕着。

　　得到碧波骨之后，凌落羽花了七天时间，终于如愿的将那飞凌渡炼制了出来，又花了点时间，为自己与盘戊两人随意炼制了一套护甲。

　　也许，是因为凌落羽丹田之内的丹火威力比较强吧，虽然是第一次炼制，却意外的炼制出了中品法器级别的护甲。要知道，护甲之类的法器，可比那些攻击性的法器难炼制的多，能炼制出来中品护甲，那就意味着也能成功炼制出上品的攻击性法器了，虽然，凌落羽也想尝试下炼制攻击性法器，奈何却根本就没有足够的材料，要重新收集材料，还不知道要浪费多少时间，考虑了良久，凌落羽最终还是打消了炼制攻击类法器的想法。

　　那飞凌渡，不仅仅适合在大海之上奔性，同样的，它也能飞翔在天际之间，只不过，在天际飞行会更耗费法力而已。

　　为了实验飞凌渡的飞行能力，凌落羽盘戊两人即刻祭起飞凌渡，如飞一般的向东边飞去。

　　只可惜，那飞凌渡速度虽快，法力的消耗也比普通飞行所消耗的法力弱的多，但它飞行所闹出的动静却实在太大了点！想到这里，凌落羽只能苦笑了笑。

　　“盘戊，距离那无尽的大海相信路途也应该不会太远了，如此情况之下，我们还是就这样飞行过去吧！用飞凌渡虽快，可惜动静大了点，万一惹出些什么高阶妖修来，又只会图增变故！”转过身，凌落羽对盘戊轻喝了一声。

　　盘戊歪着个大脑袋，点了点头，道：“少爷说的不错，难怪我一路上总觉的有什么地方不对劲，原来是动静太大了大缘故啊！”

　　挠了挠后脑袋，盘戊嘿嘿笑道。

　　“走了，盘戊！”凌落羽一声轻喝，两人化做两道流光，又迅速的消失在天际。

　　在那灵石矿脉之中，根据凌落羽的预计，距离那无尽的大海，大概还有半个月路程。

　　可是，如今，以凌落羽和盘戊的速度，在这洪荒兽域之中，竟然整整飞行了一个月，却还始终没见到大海的影子。

　　“盘戊，当初你那位前辈怎么说的，你还记得吗？”凌落羽的眉头皱了皱，有些不耐烦起来。

　　盘戊沉吟了一阵，摇了摇头，道：“时间太久了，我也记不真切了，我只记得那位前辈曾经说一直望东走的话肯定能见到大海！渡过了大海，就是那人族世俗之地了！”

　　“一直望东，我们一直朝着太阳升起的方向前进，论方向绝对不会错，到底错在哪里呢？”凌落羽身形一闪，从天空飘了下来。

　　“这里的森林比起其他地方来，好像稀疏了点，也比其他地方的树木低矮了一点，难道问题出在这里！”凌落羽随手从地面捏起一撮泥土，看了看，不由眼前一亮。

　　“不错，应该就是这样，那位前辈是在数千年前来到这里的，经过了数千年的变迁，沧海也已经变成了桑田！大海肯定就在前方！”

　　“盘戊，我们走！”两人冲天而起，继续向着东方急速飞去。

　　“少爷！你看，那就是大海吗！”在这洪荒兽域之中，整天对着的不是那森林的黄绿之色，就是岩石的灰白之色，如今看到那一片蔚蓝的大海，是如此令人感到新奇，感到亲切。

　　“不错，那就是大海，渡过了这片海域，就是凡尘俗世了！父亲，大哥，小羽回来了！”凌落羽手轻轻一翻，用力一拍，一条碧绿色巨龙腾空而起。

　　青红两道光芒一闪，消失在那巨龙口中，那巨龙大尾一甩，如飞一般的向那海面之上掠去。


第四卷 大秦风云


第113章 归来

　　落日山村位于大秦帝国最西边，毗邻那无尽的大海。

　　靠山吃山，靠水吃水，这句话说的一点都没错，落日山村既然毗邻无尽之海，那里的村民们当然不会白白浪费大海之中那无尽的资源了。

　　理所当然，基本上整个落日山村的村民们都以捕鱼为生，当然，捕鱼也并非一点危险都没有。

　　运气不好，出海的时候可能会遇上惊涛骇浪，当然更可能会遇上凶猛的海族妖兽，这无尽的大海，无边无际，如此宽广的海域，当然也会存在着一些凶猛的海兽凶兽，其中更不乏修为高深之辈。

　　不管是天灾还是兽祸，都远远不是这些普通的渔民所能抵挡的了的，遇上这两样，他们唯一能做的也只是听天由命。希望自己的祖辈们积德，能让自己侥幸逃过一劫。

　　天灾，时间久了，落日山村的村民们也能找到其中的一些规律，每次出海之前，村民们都会大致预测是否会有这些灾难发生，唯一无可预测的就是兽祸，不过所幸的是，这些妖兽都仿佛有自己的活动区域一般，只要不踏进他们的领地之内，一般很少会招致他们的攻击，他们的活动区域也大半在深海之中，这落日山村周围的浅海区域，这些妖兽们一般都很少踏足。

　　既然靠大海吃饭，理所当然，落日山村的村民们所信仰的也都是海神了，整个山村之中，最雄伟最豪华占地面积最广的无疑也就是海神庙了，落日山村的居民们每次出海之前，都会来海神庙祷告一番，既希望他们出海的收获能够丰盛一些，也希望他们不会遇上天灾兽祸。

　　不管他们的这一番祷告，那所谓的海神是否知道，也不管他们的祷告究竟有没有效果，至少，这样做之后，他们的心里会心安一点。

　　陈小跑是落日山村的一普通村民，虽然年纪并不大，但却是整个落日山村之中唯一见过大世面的人，因为，他曾经是一个小商贩，每次落日山村的村民们出海归来的收获，陈小跑将其收购之后，又将他们贩卖到离落日山城最近的郡城——西凉郡。

　　那西凉郡距离落日山城至少数千里，一来一回就需要将近一个月时间，平时，落日山村的村民们所捕获的海鱼之类，都只是被他们卖往这附近百里之外的一座集市，换取些日常的生活用品之类，哪里会跑去西凉郡城。

　　数千里之地，一个月时间，陈小跑想贩卖海鱼之类根本不可能，所以当初他第一次去西凉郡之时，就带了些村民们捕获的他们看起来根本无用的物事，没想到，就这些看起来五彩斑斓但却根本没办法拿来当饭吃的物事，到了西凉郡之内竟然大受欢迎。

　　令陈小跑最为镇惊的是，他带来的那些东西竟然大受西凉郡之内的达官贵人们的喜爱，小小一株珊瑚，竟然能换来一大车的粮食。

　　随着跑的次数多了，陈小跑的视野也渐渐宽广起来，甚至于，在西凉郡之内，他竟然还看到了好几个传说中的神通广大的上仙。

　　有利益，肯定会有竞争，利益越大，竞争也越激烈。只是正当的竞争并不可怕，就怕那些不择手段的竞争。

　　就在陈小跑准备大展宏图，大干一番的时候，灾难降临了，一伙凶神恶煞的人找到了他，强逼着他说出了那些货物的来源，陈小跑当然不肯了，最后被那伙人打断了一只腿之后，却也只能无奈的将这伙人带到了落日山村。

　　这伙人的到来，无疑是整个落日山村的噩梦，所捕获的各种珍惜物事被他们强逼着以极低的价格买去不说，就连捕获的那些鲜美的海鱼之类，也要向他们那一伙人上缴一多半。

　　“哎！粮食又所剩无几了！看来又得出海了，这帮子狗日的！”陈小跑拖着断腿，恶狠狠的咒骂了一声。

　　腿断了，陈小跑每次出海的收获都比一般渔民少的多，更何况，那帮人好像就是看他不顺眼，每次他出海归来，辛苦所得能到自己手中的也就只剩下一点点了。

　　拖着断腿，背着自己那一张残破的鱼网，陈小跑一步一步蹒跚着向落日山村的码头所在之处行去。

　　“看，那死瘸子又要出海了！”

　　“吗的，这瘸子，断了一条腿，居然每次出海都能平安归来！”码头之上，几个看起来凶神恶煞的彪形汉子正闲扯着，看见拖着断腿，背着破网的陈小跑，一个个讥讽道。

　　“等我有实力了，我一定要将你们的腿也打断，而且是两条！”陈小跑心里暗骂一声，这几个人，陈小跑永远都不会忘记，因为，正是他们抢了自己的货物，打断了自己的一条腿。

　　虽然心里在咒骂，陈小跑却不敢表露出丝毫不满的意思，因为如果被那帮人发现了自己的不满，招来的肯定是一顿毒打。

　　对于这帮人的横行霸道，整个落日山村的村民们也早以麻木了，虽然，刚开始的时候他们也曾试图聚集起来一起反抗，但是结果却是整个落日山村又少了十多条年轻力壮的汉子，而且是在他们眼前被一个个装进麻袋，绑上大石头沉入大海之中的。

　　陈小跑一言不发，迈着蹒跚的步子，缓缓走上了码头，爬上自己那破渔船，向大海中驶出。

　　“这日子，真没办法过了！”陈小跑轻轻的嘀咕了几声，已经在这浅海区域之内游荡了半天，陈小跑愣是没发现鱼群的踪迹，虽然，他也胡乱撒了几网，但却仅仅只是捞上了零星的几条小海鱼而已，连塞墙洞都不够。

　　“这浅海区域，村里的村民们每天都会来上几趟，想发现鱼群是越来越难了！要想收获大，就只有去深海了，可是……”陈小跑犹豫不觉。

　　“出海一次，没有收获，那帮狗日的，肯定又会讥笑一番，恐怕一番毒打肯定逃不了！”想起前些日子自己所挨的一顿饱打，陈小跑不由的暗吸了一口冷气。

　　“就稍微进去深入一点点，随便撒上两网就马上回来，应该没什么危险吧！拼了！”陈小跑一咬牙，摇着船桨缓缓向深海之中行去。

　　刚刚进入深海区域，陈小跑马上发现了鱼群的踪迹，他不由的一喜，轻轻地摇着破船，慢慢的接近鱼群。

　　一网撒下，沉甸甸的，陈小跑七手八脚的将鱼网拖了上来，不由喜上眉梢，出海这么多次了，还从没有哪一次一网撒下收获如此之大的。

　　“只是这一网，就相当于我以前在浅海一天的收获了！再打几网，就算要向那帮狗日的上缴一多半，自己也至少十天半个月不用出海了！”由于刚刚的那一网惊动了鱼群，鱼群正飞快的向前方前进，陈小跑没有犹豫，一把抓去船桨，向鱼群追去。

　　“吼……吼……”

　　就在这时，突然有一阵怒吼传来，那鱼群所在之海域，突然呈现出一个方圆数丈的漩涡，那漩涡强大的吸力竟然将那整个鱼群全部牵扯了进去，紧接着一张比陈小跑的渔船还要大的嘴突然出现。

　　海水一阵咆哮，海浪滔天，将陈小跑的渔船直抛到浪尖。

　　“妈呀！妖兽！”陈小跑终于看清楚那张大嘴之下的那只巨兽，因为那只巨兽的整个身体这时候已经踏出了海面，那巨兽身长上百丈，全身裹着身赤红色的鳞片，背鳍之上倒立着一根根透着寒光的尖刺，看起来是那么狰狞恐怖。

　　“小小人类，竟然跑到我的领地上撒野！”那巨兽一声怒吼，大围一甩，向陈小跑疾扑而来。

　　“早知道，我宁愿被那帮人毒打一番也绝不来这里了！”陈小跑一声哀号，绝望的闭上了眼睛。不是他不想抵抗，而是他根本就没有实力去抵抗。

　　“兄弟！这里是哪里？能告诉我吗？”一阵亲切的声音突然在陈小跑的耳边响起。

　　“咿！我竟然还没死！”陈小跑一愣，惊喜的睁开眼睛，只见自己那破船之上，竟然不知道什么时候屹立着一飘逸出尘的白衣青年，此刻，那青年正微笑着看着他，他的笑容看在此刻的陈小跑眼中，是如此的亲切。

　　那妖兽不是正扑向自己吗？此刻，那妖兽呢？陈小二不由转过身望妖兽扑来的方向望去。

　　此刻，那妖兽仍然在那里，只不过，那妖兽之前的海面之上，站着一青衫彪悍的汉子，那汉子就这样站在海面之上，一手将那巨兽的头按着，虽然那巨兽拼命挣扎，但是那汉子的那只手却始终稳如泰山。

　　“少爷，这小妖怎么处置！”那汉子转过身来，咧嘴轻轻一笑，虽然那汉子笑的样子并不好看，甚至可以说有点恐怖了，但是在此刻的陈小跑眼中，却觉的那汉子的笑容是这世界上面最有亲和力的笑容了。

　　那白衣青年轻轻一笑，挥了挥手，道：“盘戊，这点小事还要问我，一结丹期小妖而已，身上也没啥有用的材料可以采集的，你想怎么处理就怎么处理吧！”

　　盘戊嘿嘿一笑，手轻轻一抖，那巨兽一阵抽搐，紧接着便动静全无，显然气息已绝。

　　“神仙！他们竟然是传说中的神仙！”见到这一幕，陈小跑呆若木鸡，肃立当场。


第114章 意外的邀请

　　对于上仙，自己在西凉郡之内也有幸看到过几眼，虽然只是隔的远远的瞟了几眼，但毕竟也算是见过！他们虽然神通广大，但是却实在太傲慢了一点，一般普通人他们也根本就没有放在眼中。

　　但是眼前这两位，看起来神通更大，更可贵的是却根本就没有西凉郡所见到的上仙那种傲然之态，看起来更加亲切，而且更加真实。

　　“陈小跑拜见两位上仙！”陈小跑没有犹豫，磕头便往下面拜下去，不过，在这渔船之上，却根本就不如平地之上那样平稳，更何况，陈小跑的腿又断了一只。一个立足不稳，陈小跑就欲栽倒在渔船之上。

　　“我们也只是普普通通的人而已，哪里是什么上仙！”凌落羽轻轻一笑，手轻轻一挥。

　　陈小跑那倒下去了一半的身躯竟仿似突然被一股大力拉扯住了一般，生生的止住了身形，一点一点的又站了起来。

　　“咿！你腿断了一只，不过还好只是普通的筋骨受损而已，你我相见即是有缘，就帮你一把吧！”凌落羽淡淡一笑，一掌拍在陈小跑那条断腿之上。

　　走出洪荒兽域，又千辛万苦才穿越这无尽的大海，这其中的凶险可以说九死一生，根本就难以形容，而这陈小跑却是凌落羽这些年见到的第一个真正的人类，当然令凌落羽另眼相待了。

　　随着凌落羽一掌落下，陈小跑只觉得自己那本已经知觉全无的断腿竟然传来阵阵炙热之感，一股股难以形容的感觉直涌上心头，就好似那条断腿之内好似有什么物事一般在慢慢挪动一般，更可贵的是，那物事流经过了地方，那里的控制权竟仿佛又回到了自己手上。

　　“试试看，这条腿应该好了吧！”凌落羽微微笑了笑，虽然他还是第一次帮别人医治躯体，但是对于人体之内的经脉骨骼却是熟悉异常，更何况当初自己由于九阳绝脉的缘故，医书之类的东西他并没少看。

　　小心翼翼的伸了伸腿，缓缓的落在船板之上，尝试着走都了几步，陈小跑不由一阵狂喜，因为他发现那只断腿不仅仅已经完全无事，而且比起腿断之前仿佛更加强劲有力。

　　“如此大的神通竟然还说只是普通人！看来这两位上仙都不怎么喜欢招摇！”陈小跑若有所思的点了点头。

　　不过，就算两位上仙再不怎么喜欢招摇，可毕竟人家是上仙啊，远非平常人可以比拟的！在凌落迂盘戊两人的面前，陈小跑不由的有些胆怯了起来。

　　“既然好了，那我之前问你的问题是不是应该先告知我们一下呢！”陈小跑的表情丝毫不差的落在凌落羽的眼中，凌落羽轻轻地摇了摇头，苦笑了笑。

　　“两位上仙是问我这是哪里吗？刚刚见到两位上仙大人，一时激动之下，竟忘了回答，两位大人可千万不要见怪！”生怕因为自己的言语之中得罪了两位上仙，陈小跑赶紧收摄心神，小心翼翼的道。

　　“不错，赶快道来，不要让我家少爷久等！”盘戊的身形也不知道何时出现在了这破渔船之上。

　　见到盘戊那凶悍的样子，又想起他刚才一掌就将海中那妖兽击毙的情景，陈小跑不由的头一缩，道：“两位上仙大人，这里是大秦帝国啊，我们这里就是隶属于大秦帝国三十六郡之一的西凉郡！”

　　“大秦帝国！西凉郡！”记忆之中，凌落羽从未听说过这个名字，更加不知道这大秦帝国位于何方，不由皱了皱眉头，道：“你可曾听说过穆国？”

　　低头思索了一阵子，陈小跑摇了摇头，道：“穆国？好像从来没有听说过，听说在大秦帝国的最西方和南方，还有着其他一些国家的存在，不知道这穆国是不是在那里！”

　　顿了顿，陈小跑又道：“虽然我不知道这穆国在何方，但是说不定有其他一些见识多广的人知道里呢？两位上仙大人如果不嫌我们落日山村寒暄的话，就先在我们那里盘桓一阵子，待小跑为您四处打探一番这穆国的消息！”

　　说到这番话的时候，陈小跑的衣衫都不由自主的被浸湿了，自己竟然敢邀请两位上仙去他他破落的家中，人家会去吗？虽然，面前这两位上仙看起来很和蔼，很好说话，但是人家骨子里到底怎么想陈小跑却根本就不知道，万一，那两位上仙认为去自己那里是亵渎了他们的身份，突然之间发怒将他给杀了呢？

　　陈小跑不由苦笑了笑，之所以邀请两位上仙，陈小跑也不乏有借助两位上仙之力，教训一下那打断自己的腿，霸占了村里资源的那帮人的想法。

　　“既然进入这凡尘俗世之中，再在天空飞行的话确实太招摇了点，就算是要飞，也还是在晚上比较合适，更何况，如今却根本不知道怎么样才能回到穆国！”思量了一番，凌落羽点了点头。

　　“你们答应了！”见到凌落羽竟然点头答应，陈小跑那激动的深情根本就无以言表。

　　落日山村的码头之上，那几彪悍的汉子正闲扯着。

　　“张老大，这落日山村的渔民们的收获可是一天比一天少啊！你说会不是他们藏私了呢！”

　　“藏私？他们敢。如若他们真敢藏私的话，那天装进麻袋沉入大海中的是几人就是榜样！”说话的是一刀疤汉子，显然他就是所谓的张老大了。

　　“又有渔船回来了，兄弟们，准备开工！”望了望海面，那刀疤汉子猛的站了起来。

　　“那不是那死瘸子的渔船吗？以往出海没个三五天，那死瘸子根本就不会回来，今天怎么回来的这么快呢？”

　　“说不定那死瘸子今天运气好，捕获的海鱼多呢！”

　　“倘若真是如此，也就算了，假如有和以往那样，就那么零星点东西的话，嘿嘿……”

　　那几个彪悍汉子七嘴八舌的议论着，不停的讨论着等会该怎样捉弄陈小跑那瘸子！

　　渔船缓缓的驶入码头之中，陈小跑昂然站在船头，此刻的他，就如同得胜归来的大将军一般，哪还能看的出丝毫颓废之色。


第115章 兄弟！你混哪里

　　渔船并不大，甚至于可以说是残破不堪，可是就算是再残破的渔船，却依旧有着一个船舱，虽然很小，但毕竟也算是一个船舱了。

　　船舱之内，凌落羽盘戊席地而坐，手中一人拿着个小酒壶，一口一口浅饮着。

　　酒并不好，甚至于有些低劣，但两人却喝的十分起劲，对于酒，凌落羽早在玄煞宗之时，就已经爱上了这东西，在洪荒兽域之中几年，想喝酒，那根本就没机会。

　　陈小跑显然也是好酒之人，在这船舱之中，虽然什么都没有，但却有着几壶酒。

　　抓起酒壶，凌落羽也没有丝毫客气，打开酒壶盖就首先猛灌了几口，虽然这酒壶中的酒比起自己以前喝的酒来，根本就不可同日而语，甚至于一入口中，凌落羽就有一股辛辣刺鼻的感觉，虽然那酒微微带着点酸味，甚至于还有些苦涩，但凌落羽却依旧一副很享受的样子。

　　好奇的看着凌落羽那享受的样子，盘戊也拿起了一壶，喝了起来，虽然盘戊是第一次喝酒，但是不得不说，盘戊很有成为酒鬼的天赋，虽然刚开始喝第一口之时，盘戊皱了皱眉头，但是接下来，他好似体会到酒的不凡之处，竟然一口一口的猛灌起来，此刻他的脸上已经到了丝红晕。

　　不止是盘戊，凌落羽也同样如此，虽然，以他们的修为，完全可以将酒劲给压下去。但是，喝酒，享受的就是那种血脉喷张，一半清醒一半糊涂的感觉，假如他们真的如此做的话，就已经失去了喝酒的乐趣了。

　　“叽叽……叽叽……”一直沉睡着的火鸡也仿佛闻到了酒的香味，自凌落羽的怀中缓缓探出头来，冲着凌落羽不停的叫着。

　　经过这段时间的沉睡，火鸡身上那些绒毛也已经长长了不少，竟然带着淡淡的红色，个头也长大了一点点，轻轻的一蹦，火鸡自凌落羽的怀中蹦了出来，撒娇似的轻啄着凌落羽的大手。

　　看了看火鸡，凌落羽轻轻一笑，宠爱的摸了摸火鸡身上那已经变的坚硬了不少的羽毛，道：“小家伙，你不会也想喝酒吧！”

　　仿佛听懂了凌落羽的话，火鸡又“叽叽喳喳”的叫了几声，那小鸡头竟然还轻点了几下。

　　“竟然你想喝，就喝吧！”凌落羽轻轻一掌，将那酒壶壶口整整齐齐的切了下来，那壶口太小，火鸡就算是想喝也根本就喝不了，不过没有了壶口，火鸡的小嘴却能轻易的伸进去了。

　　拿起那没有了壶口的酒壶，凌落羽将它放在火鸡面前，火鸡一头就扎了过去，就如同小鸡喝水一样，啄一口酒，闭上眼睛，仰起他那小鸡头，一副很陶醉的样子。

　　“这火鸡，看来又要变成醉鸡了！”凌落羽轻轻的笑了笑，苦笑了笑。

　　“死瘸子！今天怎么回来的这么早？出海的收获呢？还不马上交出来，难道还要等大爷上船来拿吗？”一声大喝，传入凌落羽的耳朵之中，凌落羽皱了皱眉头。

　　没待凌落羽吩咐，盘戊眯着蓬松的醉眼，猛然站了起来，走向船舱之外。

　　船身一阵抖动，显然外面的那几人已经上了船。

　　“瘸子，今天不拿出点令大爷满意的东西来，你那只腿也给大爷我小心点！”说话的正是那刀疤脸汉子张老大。

　　船舱之中可是有着两个上仙在喝酒，这时候，陈小跑当然想尽量在两位上仙面前表现的有骨气一点，一挺身子，陈小跑昂然道：“张老大，今天小跑有事情，出海半天，可是一条鱼都没捞上来，就算是有，我也不会给你！”

　　“瘸子，胆子不小，今天你是吃了熊心豹子胆吧，竟然敢这样跟你家张老大说话！”那刀疤汉子张老大怒极而笑，在这落日山村之中，自己说的话就如同那皇帝的圣旨一般，谁敢不从！而这死瘸子竟然敢跟他针锋相对，叫张老大如何不气。

　　“把他另一条腿也给老子卸下来！”张老大一挥手，怒喝道。

　　其余几个凶悍的汉子一个个狞笑着，将陈小跑死死堵住，一步一步向他逼去。

　　背后有两个上仙壮胆，陈小跑可是底气十足，他一跃而起，竟然首先动手，一腿踢向那附近的一汉子。

　　那几汉子从来都没想过一向软弱可欺的陈小跑竟然会先向他们动手，猝不及防之下，那汉子竟然被陈小跑一腿踢进了大海之中。

　　“臭小子，竟然还敢反抗，今天，你死定了，准备下去喂鱼吧！”那张老大一声怒喝，准备亲自动手了。

　　这这西凉地面上，张老大虽然不敢说称霸一方，但是却好歹有点名气，如果他连一个普通的渔民都对付不了的话，那他真该找个茅坑自己演死算了。

　　就在张老大起身的瞬间，一个高大的身影出现在船舱门口。

　　那出现在船舱门口的汉子身高数丈，青面豹眼，全身弥漫着一股浓郁的凶煞之气，一看就绝非好对付的主！

　　在这大汉的面前，张老大甚至有一股窒息的感觉，就好似面前的那不是一个人，而是一座大山一般。

　　虽然那大汉没动，但是仅仅只是出现时的那股子的压力，就已经令张老大他们几个心惊胆战了，在那汉子出现时的那股恐怖压力之下，除了张老大，其余那几个汉子竟然同时双膝一软，跪倒在船板之下。

　　强压下心头的震撼，张老大轻喝了一声，道：“兄弟，你混哪里的？这落日山村可是张某的地盘，兄弟还是不要多管闲事的好！否则……”

　　虽然张老大说话的声音很大，语气也很凌厉，但是就连陈小跑都听的出来，这张老大底气不足，已经有些胆怯了。

　　“这位兄弟，你可知道这西凉郡的霸宏帮？张某就是霸宏帮十八分堂堂主之一，如果兄弟只是路过，那好说，如果兄弟想打我这的主意，那可要先估量估量了！”搬出了自己身后的霸宏帮，张老大挺了挺胸膛，底气也好似又充足了一点。

　　“盘戊，算了吧，几个俗人而已，就让小跑来处理吧，我们还是继续喝酒吧！”一道臃懒的声音清晰的传到在场每一个人的耳中，随着那声音的出现，一个一身白衣的年轻人缓缓出现在船舱门口，不过令人奇怪的是，那年轻人的肩膀之上，竟然躺着一只淡红色的小鸡。


第116章 霸宏帮

　　见到凌落羽的出现，张老大不由一喜，心里寻思道：“这白衣年轻人看样子比那青面大汉要弱的多，而且看那样子，这两人之中，竟然是以这白衣年轻人为主！假如自己趁其不备，将这白衣青年挟持在手中，就算那青面汉子再厉害，还不是投鼠忌器！”

　　虽然心里如此想，但张老大表面上却丝毫不敢显露出来，虽然那青面汉子还尚未动手，但是光光那气势，张老大就知道自己远非其对手。

　　“叽叽……叽叽……”凌落羽的肩膀之上的火鸡摇摇晃晃的站了起来，不过很快又似醉酒一般，一个踉跄，又趴了下去。

　　“这小家伙！”伸出手来轻抚了抚火鸡，凌落羽苦笑了笑，见到火鸡那滑稽的样子，盘戊也不由的咧开大嘴笑了起来。

　　“好机会，就是现在！”张老大猛然暴起，一爪向凌落羽抓去。

　　“公子小心！”在一旁的陈小跑虽然明知道眼前这两人是神通广大的上仙，见此情景，却依然情不自禁的叫出声来。

　　“自作孽，不可活！”见到那张老大暴身而起的身形，凌落羽轻蔑的一笑。

　　本来醉态可人安安静静的趴在凌落羽肩膀之上的火鸡猛然张开他那小眼睛，小嘴一张，几点火星脱口而出，疾快的射向那张老大。

　　火鸡的火，就连已经元婴期的皮粗肉厚的盘戊都能烧伤，又岂是区区一个张老大做能抵挡的了的。

　　疾扑而来的张老大的身形竟然在半空之中就这么硬生生陡然停住，一阵清风拂过，张老大的身形竟然化作一片飞灰，就此烟消云散，消散在天地之中。

　　旁边的陈小跑以及另外那几个汉子，见到这惊人的一幕，一个个早已经目瞪口呆，呆若木鸡。

　　“小跑，这就是你们落日山村了？果然是个美丽的地方啊，走，盘戊，我们上去看看吧！”淡淡的笑了笑，凌落羽轻轻一跃，跳上码头，向落日山村之中行去。

　　“走吧，小家伙！”盘戊扫了剩余的那几汉子一眼，轻轻的拍了拍陈小跑的肩膀，也紧随在凌落羽身后。

　　西凉郡。

　　虽然霸宏帮在整个大秦帝国来说，并不是什么数一数二的大帮派，大秦帝国幅员辽阔，霸宏帮的势力却也仅仅只能延伸到两郡之地，尤其是这西凉郡，可以说是整个霸宏帮的根本所在。

　　在这西凉郡之内，也许会有人不知道西凉郡郡守大人，但是却绝对没有人会不知道霸宏帮帮主杜江。

　　霸宏帮在这西凉郡之内，可以说就是一个超越官府衙门的巨无霸。大到矿藏税收，小到市井买卖，只要是能赚钱的东西，霸宏帮无不横插上一手。

　　对于霸宏帮的这一切，官府也都很清楚，但是他们却也只能睁一只眼闭一只眼，听之任之，不是他们不想管，而是他们根本就没有能力去管。

　　不是因为霸宏帮的势力大，如果仅仅只是如此的话，随便出动几营城卫就能将霸宏帮的势力清扫一空了。

　　西凉郡的高层们都很清楚，霸宏帮其实并不可怕，可怕的是他背后的赤炎宗，对于赤炎宗的可怕，他们也并没有见识过，他们甚至于只知道这赤炎宗在西凉郡之内，却根本就不知道赤炎宗到底在西凉郡哪个地方。

　　虽然没有见识过赤炎宗的可怕，他们却清楚的知道，赤炎宗的权威绝对不容许挑战，至少，在西凉郡之中是如此。

　　十年前，那一任的郡守妄图铲除这霸宏帮，竟派三万城卫将霸宏帮总部团团围住，结果那赤炎宗竟得到了消息，来了一人增援，虽然只是一个人，但就那一个人，竟然将三万城卫屠了干干净净。

　　这一切，大秦帝国的上层也知晓，但却仿佛也对这赤炎宗十分顾忌一般，最后也只能不了了之。

　　从那以后，西凉郡的官员们都知道一点，霸宏帮的人杀了人，就当那人是自杀，霸宏帮的人抢了人，就当那被抢的东西掉了，不该他们去管的，他们绝对不会去管。

　　霸宏帮的总部就在这西凉郡最热闹最繁华的地段，他的总部也如同一个巨无霸，占据了那块区域足足十分之一大小。

　　此刻，已是深夜，霸宏帮帮主杜江却仍然未睡。

　　轻轻的拨了拨油灯的灯心，让灯光更明亮一点，杜江拿出一叠叠的密件翻看着。

　　在西凉郡，霸宏帮的势力遍步每一个角落，同时，也可以说整个西凉郡都在霸宏帮的监视之下，只要杜江想，就连西凉郡郡守晚上在哪个小妾那里过夜，做了几次，他都可以清清楚楚的知道。

　　拿起那厚厚的一叠密件，杜江一张一张仔细的看着，突然杜江的眉头轻跳了几下，皱了皱眉。

　　“这里竟然有个小分堂主被杀了！虽然只是一个小小的分堂堂主，但武功肯定也不弱，竟然被人随手给化成灰烬！”杜江的眉头紧锁着，自言自语道。

　　“能做到这一点的，肯定不会是普通的武林中人，这人很强，最少也已经达到先天，很有可能会更高！说不定那人是修仙者！”对于修仙者，杜江知道的很清楚，如果自己不是修炼不出法力来，这时候想必还在赤炎宗之内修炼吧！

　　“哎！真要是修仙者，那这事根本就不是我所能应付的！在这西凉郡之内出现了陌生的修仙者，这样大的事情，还是报告给上面知道吧！”轻轻地叹息了一声，杜江手轻轻一挥，书房门自动打开，杜江身影一闪，整个人已经消失在茫茫的夜色之中。


第117章 说书人

　　洪荒兽域之中，每走一步，都充斥着未知的风险，随时都有可能迎接突然来到的战斗，想图个安稳，那根本就不可能。

　　无尽的大海之上，也并不安稳，大海之中的各种海族妖修，比起洪荒兽域之中来，根本就丝毫不逊色，碰上修为低的，以凌落羽盘戊两人目前的实力，完全可以轻易将其斩杀，遇到修为高的，两人却只能落荒而逃，甚至与在大海之上，两人有好几次遇到过离合期的妖修，有好几次两人都面临着九死一生的地步，虽然最终凌落羽仗着神妙无方的火灵遁逃了出来，但他们两人所经历的凶险可想而知。

　　经历了这么久的厮杀，突然之间来到这落日山村，过起这普通的渔民生活来，凌落羽却觉得别有一番乐趣。

　　无聊的时候喝喝酒，和那些淳朴的渔民们闲聊几下，偶尔也和盘戊驾着陈小跑那破渔船出海兜兜风，打上几网，弄点海鲜回来下下酒，以两人的实力来说，在这附近的海域之中，可以说是无敌的所在，根本就没有什么东西可以威胁到两人了。

　　除了陈小跑，在落日山村的其他渔民眼中，两人也就是一普通人，根本就没什么特异之处。

　　他们也不想别人知道他们的不同之处，至少暂时一段时间他们只想做个普通人，过过普通人的生活，享受享受这难得的宁静，如果真让落日山村的每一个人都将他们当作上仙来看的话，那就已经失去了生活的乐趣所在。

　　而盘戊，却仿佛变做了一个酒鬼，除了和凌落羽出海逛逛的时候，其他的时候每天都抱着个酒壶，除了喝酒就还是喝酒，就是出海的时候，盘戊也照旧是酒不离身，不过虽然盘戊看起来每天都醉醺醺的，如果真有状况发生的时候，盘戊却能马上清醒过来。

　　酒不醉人人自醉，以盘戊的身体状况，这点点酒想醉倒他，根本就不可能，他所享受的只不过是那种醉酒的感觉而已。

　　“这盘戊！”见到盘戊又拿起个酒壶开始狂饮，凌落羽又好气又好笑，轻轻摇了摇头，走出了陈小跑这住处，向这山村中间的一处坪地行去。

　　“小跑都已经出去好几天了，也不知道对于这穆国的消息，他打探的怎么样了，到底有眉目没有！”想起这么多年没见到的父亲与大哥，凌落羽不由得一声感慨。

　　“想回去，可是又找不到究竟该怎么回去！这大秦帝国幅员辽阔，自己所居住的那穆国与大秦帝国比起来，差距就如同小溪与大海一般，根本就没办法相比！不知道穆国的大概所在，就这样走的话，也不知道何年何月方能回到这穆国！”凌落羽苦笑了笑，摇了摇头。

　　那处空地之上，早已经三个一群，五个一伙的聚集了不少的渔民，其中有年迈的老人，也有着稚嫩的小孩子，更不乏一些闲来无事的大婶小媳妇儿之类。

　　这些天，落日山村之内来了一个说书人，如果凌落羽记的没错的话，现在应该正是那说书人开始说书的时候，这空地之上聚集的人群，想必都是为了说书人口中那精彩的故事而来。

　　“哟，是落羽啊，还是第一次见你来此听说书呢，王老先生这《大秦帝国史》都已经说了一半了！不过还好，还赶的上下半部分！王老先生正在休息，马上又会继续开讲的！”说话的是一年约四十上下的大婶，经过这十多天的生活，凌落羽和这落日山村的村民们早已经熟悉异常。

　　“是张大婶啊，怎么你家张大叔不在，又出海去了！”凌落羽笑了笑，打了一声招呼。

　　“落羽，怎么才一天不见，好像又变俊俏了不少，村子里可有看上的姑娘，要不要大婶帮你做煤！”看了看一身白衣的凌落羽，那张大婶打趣道。

　　附近的几个大婶小媳妇也凑了过来，附和着那张大婶，调硕起凌落羽来。

　　一说起女人，凌落羽不由的暗自感伤了一番，因为他又想起了秦紫蝶，也想起了王巧儿。

　　对于紫蝶，凌落羽的心中始终有些说不清道不明的东西，就算是自己被他无情的所抛弃，但是要想真正去恨她，凌落羽却又恨不起来。

　　对于王巧儿，凌落羽除了爱，更多的却是愧疚，佳人以逝，这份愧疚也许只会永远的留在凌落羽的心中了。

　　“人死了，应该还有灵魂存在，只是不知道这灵魂到底会飘往何方！难道是那传说中的鬼界！如果真的有鬼界，那我凌落羽就算是将整个鬼界翻过来，也要找到巧儿的踪影！”凌落羽的拳头握的紧紧的，这一刻，他重新找到了自己奋斗的方向。

　　已经修到了金丹大成，与盘戊两人一起，就算是回到穆国，将整个玄冥修仙境翻过来都没有丝毫问题，很多时候，凌落羽都有一丝迷茫，他不知道自己努力修炼，到底是为了什么？

　　但是如今他知道了，一切都只是为了活下去，为了能活的更好。

　　不停的冲向巅峰，也许，到了那虚无缥缈的仙界之后，自己就能找到去鬼界的路，去寻找自己心爱的巧儿。

　　“咳咳……”几声干咳打断了凌落羽的沉思，也打断了那几个大婶小媳妇对凌落羽的调硕。

　　“王老先生要开讲了！”整个空地之上一片寂静，所有的人都停了下来，注视着空地那正中间的那小平台。

　　随着众人的注目，一个清瘦的长须老者缓缓地走上台来，扫了扫在场众人一眼，饮了口茶，开口说了起来。

　　“话说那大秦始皇帝，挥手之间劈山断流，以一人之力横扫七国，所过之处，无人敢不从……”那王老先生的声音抑扬顿挫，高低起伏，所说的故事也玄妙无方，在场的众人无不沉迷其中。

　　如果说唯一还能保持清醒之态的，也许就只有凌落羽了，也不知道怎的，凌落羽总感觉到这王老先生的说书的声音有些异常，好似能让人沉醉其中，而且，凌落羽更意外的发现，这王老先生竟然是筑基成功的修仙者。

　　不过，他这样做究竟是何目的，凌落羽却根本就不知晓，不过这王老先生虽然有妖言惑众之嫌，但却好似对这些村民们并没太多的恶意吧，既然如此，凌落羽也不想多事。

　　淡淡的笑了笑，凌落羽转身就欲离去。

　　见到凌落羽的异态，那说书人双目一张，一道青光竟然直射向凌落羽。

　　“小小的筑基期而已，也敢对我出手！找死！”凌落羽一转身，眼中一道红光一闪，飞遁而出，将那青光瞬间击溃，那红光依然未停止，顺着那青光将那王老先生依附在其上的一丝灵识全部击散之后，方才一点点的慢慢消失。

　　“给你一点点警告，不要欺我落日山村无人！”扫了一眼嘴角正沁出血丝的王老先生，凌落羽扬长而去。

　　“前辈留步！”一道传音传入凌落羽的耳中，顿了顿，凌落羽停了下来。


第118章 联手

　　“前辈！这里不是说话之地，请跟我来吧！”说书人的传音又响起，只见那说书人已弃这平地之上听的如痴如醉的村民们不顾，开始自顾自的收拾东西，准备离开。

　　说书人的东西并不多，仅仅几件随身物品而已，很快说书人就已经收拾妥当，大步向村口走去。

　　修仙界之中，本来就是强者为尊，虽然凌落羽在修仙界之中真正呆的时间短的可怜，但他却也深深知道这一点。

　　虽然是说书人看样子已是垂暮之年，比起自己来苍老的多，但是对那说书人称呼自己为前辈，凌落羽却没有丝毫感觉不妥。

　　修仙界之中，达者为先，以自己目前的金丹期修为，确确实实可以做那仅仅筑基期的说书人的前辈了。

　　那说书人的脚步看似慢，但实则其快无比，每一步踏出，都至少数丈距离。

　　“这说书人，弄些什么玄虚？”看着那说书人渐渐远去的背影，凌落羽微微思量了一阵，没有犹豫，也不紧不慢的向村口走去。

　　虽然彼此之间相隔了一段距离，但凌落羽的灵识却早已经锁定了他，根本就不怕他走出自己的视线范围之外。

　　金丹期与筑基期之间的差距，就如同那一滴水与大海之间的差距一般，根本就没办法相提并论，凌落羽也并不怕他弄什么玄虚。

　　紧紧跟随着那说书人，两人一前一后的向落日山村之外走去。

　　落日山村的东边不远处，有着一条数十丈长的小峡谷，当那说书人走到那峡谷谷口的时候，凌落羽突然感觉到那说书人停了下来。

　　灵识感应了一下这峡谷周围，凌落羽并没有发现什么特异之处。脚下加快几步，几个闪身，在那说书人不远处落定。

　　“说吧！找我来究竟有何事！”扫了那说书人一眼，凌落羽淡淡的笑了笑。

　　“前辈，在下护皇宗陈俊龙，之前多有冒犯，还望前辈休怪俊龙！”那说话人轻轻望脸上一抹，竟然瞬间由一垂暮老者变成了一威武不凡的中年人。

　　“竟然是易容术！想不到堂堂一筑基期修仙者竟然会用这中武林之中的下三滥技巧！”凌落羽苦笑了笑，如果不是这陈俊龙自己露出真面目来，凌落羽倒还真没发觉。

　　“一点点小事情，有什么见不见怪的，说吧，到底来找我有何事！”扫了那陈俊龙一眼，凌落羽缓缓地说道。

　　“前辈，不知道前些天那霸宏帮在此的一小分堂主身死一事，前辈可知晓！”陈俊龙手轻轻一挥，眼前竟然景物大变。

　　“幻术！”凌落羽轻蔑的一笑，道：“不错，人就是我杀的，你以为如何呢？”

　　“前辈千万不要误会，我可不是来为那人找场的，步下着小小的幻术也不过只是为了掩人儿目而已！”见到凌落羽那不善的表情，那陈俊龙苦笑了笑，赶紧解释道。

　　“那你找我究竟何事！”凌落羽的面色微微一缓，假如陈俊龙真是为那张老大找场的话，为了避免麻烦，说不得凌落羽就只能将陈俊龙立毖当场了。

　　“前辈，您应该知道，这大秦帝国是数千年前我大秦始皇帝一手打下来的江山，当年，始皇帝一身修为通天，号令天下，谁人敢不从，不过自从始皇帝失踪之后，我大秦帝国可以说是一年不如一年，慢慢的衰败了下来！哎！”陈俊龙微微叹了口气。

　　“虽然，始皇帝为了以防万一，创立了我护皇一宗，但是随着他的突然消失，始皇帝他威震天下的《霸皇诀》却并没有传承下来，我护皇一宗也因为这震派宝典的突然消失，渐渐沦落为二流门派！如今的大秦帝国，虽然名义上还是由我大秦赢氏皇族在统治，实际上却已经有很多州郡落在了那些修仙大派的手中！如今的大秦皇族很多时候都已经仅仅只是一个摆设而已，这都怪我们护皇一宗无能啊！”陈俊龙捶手顿足，一副神情激动的样子。

　　“你们大秦皇族的事情，又关我何事？”凌落羽微微皱了皱眉头，有些莫名其妙。

　　“这天下还是我们赢氏皇族的天下，这天下的子民，也还是我大秦的子民啊，那些修仙门派暗地里控制也就得了，但是如今，他们竟然打起赢氏皇族的主意，想取而代之，身为始皇帝一脉传承的护皇宗，一向以维护皇族利益为己任，这叫我们如何能忍的下去！”陈俊龙长叹了一口气，一副悲天悯人的样子。

　　“你们维护你们的皇族，这有与我何干！”凌落羽微微有些不悦。

　　“谁说与前辈你无关，身为大秦子民，难道不应该维护我大秦皇族的利益，更何况，就算前辈你不去招惹他们，他们也不会放过前辈你的！”顿了顿，陈俊龙又道：“这西凉郡，就在魔道大派赤炎宗的控制之下，你杀的那人就是赤炎宗的一外围弟子，如今，赤炎宗的人正在向这里聚集，看样子似乎想对前辈你不利啊，我也是接到这赤炎宗异动的消息，才决定来看一看的，谁知道正好遇到前辈您！”

　　“想对我不利，也要看他们有没有那本事了！”凌落羽冷哼一声，眼中厉光一闪。

　　“这位前辈好重的煞气！”猛然之间，见到凌落羽身上那形如实质的煞气闪烁，陈俊龙暗惊。

　　“看样子，如果能拉动这位前辈对付这赤炎宗的话，那绝对是一大助力！”虽然，陈俊龙弄不清楚凌落羽的实际修为，但光看那如实质的煞气，就知道这位前辈绝对是从刀山火海之中闯出来的，远非那些初出茅庐的修仙者可比。

　　“这赤炎宗，实力怎么样！”扫了陈俊龙一眼，凌落羽开口问道，既然如今已经和这赤炎宗对上了，当然要先弄清楚对方的大致情况。

　　“明面上，这赤炎宗实力最高的是一离合期长老，元婴期修为的也有好几个，实际上的情况到底怎么样就不知晓了！”沉吟了片刻，陈俊龙缓缓地说道。

　　“元婴期，离合期？”凌落羽微微一惊，就算是自己与盘戊两人一起，也最多就能对付元婴期修真者，想对付离合期的高手，凌落羽根本连想都不敢去想了。

　　“前辈，既然我们都有共同的敌人，为何我们不联手呢？”凌落羽那吃惊的样子一丝不漏的落在陈俊龙的眼里，陈俊龙笑了笑，开口说道。

　　本来，凌落羽是绝对不愿意与那护皇一宗联手，卷入那皇族之争去的，不过现在赤炎宗竟然有离合期的高手坐阵，情况又大不相同，他也不得不慎重考虑了。

　　“假如我们知道穆国所在之处，前辈是否愿意和我们联手呢！”见到凌落羽那犹豫不觉的样子，陈俊龙不紧不慢的又抛出了一个筹码。


第119章 盘戊突破了

　　“穆国！”凌落羽一怔。

　　自己寻找穆国所在的消息，除了自己与盘戊两人之外，就只有陈小跑知道了。这陈俊龙既然已经来了这落日山村好几天，陈小跑与自己两人的关系他肯定也知道的清清楚楚，以他筑基期修为，想从陈小跑一普通渔民身上弄到些消息，肯定是轻而易举。

　　微微思量了一一番，凌落羽疑惑的扫了陈俊龙一眼，道：“你们真知道穆国所在之处？”

　　“不错，我敢说，这穆国所在，没有人比我们大秦皇族知道的更清楚了，当年我大秦始皇帝横扫天下，威震四海，尚在开国之时，就已经详细绘制了一份关于这片大陆的地图，虽然时过境迁，但是大致地方却没多大变动！我至少有八分把握知道你所寻找的穆国所在！”陈俊龙挺了挺胸膛，一副自信满满的样子。

　　“那对自己与盘戊两人有敌意的赤炎宗，虽然他们离合期高手明面上只有一个，但谁知道暗地里有没有隐藏实力，以自己与盘戊两人的实力，对付元婴期高手还不成问题，对上离合期高手，那自己两人肯定必败无疑！不过，那赤炎宗根本就不知道自己与盘戊两人的真实实力，为了区区一个普通外围堂主，让他们大动干戈，显然也不可能！”

　　“来对付自己的第一批人，最多也就是筑基期结丹期修士而已，这等修为的修士，来多少，自己与盘戊两人就能杀多少！虽然不知道陈俊龙他们那护皇宗的真实实力，但想来比这赤炎宗绝对不会差！只要不是让自己与盘戊两人直接对付那离合期修士，与这护皇宗合作，对自己可以说是百利而无一害！更何况，他们手中还有自己一直想知道的穆国的消息！”扫了那陈俊龙一眼，凌落羽点了点头。

　　见到凌落羽点头，陈俊龙一喜，道：“我早知道前辈您不会拒绝的，其实我们也并不需要前辈您做太多事情，只需要前辈将与赤炎宗之间的冲突闹的大一点，动静越大，对我们护皇宗的布置越有利！”

　　“你们只不过是想利用我们吸引住四方的注意力，好让你们能暗自调兵潜将，趁这赤炎宗不备，以迅雷不及掩耳之势铲除这赤炎宗而已，虽然我明知道这一点，却也只能答应了，谁叫你们抛出的犹饵这么吸引人，更何况，我们本来就与这赤炎宗有冲突！”凌落羽淡淡笑了笑，一副无所谓的样子。

　　“前辈也是个明白人，既然如此，俊龙也就不说废话，先行告退了！”陈俊龙微微一笑，手轻轻一挥，解除了那幻术禁制，径直向那峡谷之中走去。

　　“对了，忘记跟前辈你说，赤炎宗这次来对付前辈的人之中，最高的也就一结丹期修士而已，虽然我不知道前辈你修为如何，不过想来对付区区一结丹期修士应该不在话下吧！”话音飘落，陈俊龙的身影已经在数百丈之外，转瞬消失不见。

　　“结丹期修士！来对付我，纯粹是找死！”凌落羽冷哼一声，身形也随即消失不见。

　　“哥哥出海哟，妹妹家里坐，来了个卖货郎，轻轻把妹摸……”陈小跑的那残破的院子之内，盘戊睁着那蓬松的醉眼，哼着不知道从哪里学来的小曲，拿着个大酒壶，一口一口望嘴里猛灌着。

　　一阵清风吹过，凌落羽的身形凭空出现在院子中间。

　　“少爷，你回来了！几天不见，少爷您对于风的领悟好似又深了一点！您的身形就连盘戊都已经很难捕捉到了！”看起来一副醉醺醺的盘戊竟然瞬间一蹦而已，眼中精光毕漏，哪还有丝毫醉态。

　　“盘戊，你继续喝你的酒吧，不过也不要因为喝酒忽略了修炼啊！”凌落羽轻轻一笑，向屋内走去。

　　不久之后就要与赤炎宗对上了，虽然暂时对方不会派出什么高手来，但毕竟对方可是有着众多强者坐镇的修真大派，万一有什么意外发生根本就说不一定！

　　这大秦帝国之中的修仙者，显然比起自己的故乡穆国来要强的多，凌落羽清楚的记得，整个玄冥修仙境之中，修为最高的才不过金丹期而已，而且还只有区区一个，但这大秦帝国，明面之上就已经有离合期强者了，暗地里还不知道有没有修为更高的修仙者存在。

　　自己与盘戊两人，一个金丹期修为，一个元婴期修为，光凭这点点修为，在这里，显然还远远不够，只有尽可能的让自己强大起来，自己才能不受人摆布，才能让自己活的更好！

　　凌落羽深深知道这一点，所以，在这大战即将到来之际，他最想做的就是好好修炼一番！让自己能够多一份自保的本钱而已。

　　就在即将走进房屋之内的瞬间，凌落羽的身形突然一顿，停了下来。

　　之所以停下来，是因为凌落羽突然发现好似情形有点不对，但是究竟什么地方不对，他却又说不上来。

　　灵识感应了下周围，没发现什么异常情况，凌落羽转过身，看着面前又抱着个酒壶，哼起小曲的盘戊，诧异的开口说道：“盘戊，你什么时候竟然又突破了！”

　　以前的盘戊看起来剽悍异常，浑身充满着爆炸似的气息，但是如今凌落羽面前的盘戊，却显然少了一份狂野，多了一份含蓄！这显然是盘戊有所突破才会如此的。

　　“少爷，我好像进入了元婴中期吧！其实我也不知道是怎么回事，喝酒喝着喝着竟然浑身血气直涌，等我将那涌动的血气抚平的时候，却发现自己竟然进入了元婴中期！”盘戊咧着张大嘴，一副笑呵呵的样子。

　　一般妖修，从化形成功的元婴初期到进入元婴中期，没个几十上百年，根本就想都不要想，这还是算比较快了，更有甚者，卡在一个境界之上上千年都很平常，而盘戊，竟然喝酒喝着喝着就突破了，凌落羽苦笑了笑，真的有点无语了！

　　不过想到一路之上，盘戊所吞噬的元婴数量，凌落羽也释然了。

　　“也许，吞噬了那么多元婴，想来盘戊体内的妖力早已经到了一个饱和的地步，之所以无法突破，可能是盘戊的心境不够吧！在这落日山村之中，体验人生百态，一半清醒一半醉，也许，正因为如此，才会让盘戊的心境进步迅速，进入元婴中期吧！”盘戊进入元婴中期，凌落羽当然也为他感到高兴。

　　“凌落羽，盘戊都已经进入元婴中期了，而你却还连元婴都没有进入！难道你想被盘戊远远的甩在身后吗？难道你想生活在盘戊的羽翼之下！加油，凌落羽！你也一定能突破的！”一袭白衣的凌落羽，紧紧的捏着拳头，走进房间之内，在那床塌之上盘膝坐下，进入修炼之中。


第120章 法器的重新炼制
《三阳通神诀》，那雷傲三条经脉大成，就已经度劫飞升。

　　虽然，凌落羽如今修炼的依然是《三阳通神诀》，但是他所需要修炼的经脉却足足有九条，九条经脉大成的时候究竟会到什么一个境界，凌落羽却根本就不知道。

　　他只知道，他第一条经脉修炼大成，就相当于一般结丹期修士，第二条经脉完成了一半，金丹就已经大成，第二条经脉如果全部大成，是否就对应着破丹成婴的元婴期呢？凌落羽不明白，一切都只是个未知，因为他走的是一条从未有人走过的修炼之路，也许，只有当第二条经脉大成的时候才会真正明白自己那时候到底是什么境界了！

　　“本以为自己到了金丹期，这俗世之内应该没有什么人能威胁到了自己，贪图安逸，也好久没有认真修炼过了，谁知道这大秦帝国的修士竟然比起穆国来强的那么多呢？自己这金丹期修为在这里是如此的微不足道，哎！”轻轻地叹了口气，凌落羽自储物戒指之中拿出两块中品火属性灵石。

　　这方天地之中，天地灵气虽然极其浓郁，但是凌落羽修炼所需要的却是纯粹的火灵之气，在这浓郁的天地灵气之中，虽然有着火灵之气的存在，但是凌落羽要想将这火灵之气从其中分离开来的话，却也要大费功夫，想来想去，凌落羽觉得还是直接吸收火属性灵石之中的火灵之气要划算的多。

　　也许，其他的东西凌落羽很缺乏，但他唯一不却的就是灵石，尤其是这种火属性灵石，没有犹豫，凌落羽一手拿起一块灵石，缓缓的闭上双目。

　　灵识沉入识海之内，眼观鼻，鼻观心。

　　经过在蛮荒兽域以及无尽的大海之中那一段时间的生与死的较量，凌落羽那第二条经脉除了最后一点点之外，其余的地方都已经转变成了金黄之色，当这条经脉完全转化为金黄之色的时候，就意味着这条经脉已经大成可以修炼第三条经脉了。

　　一缕缕火灵之气顺着凌落羽的双手经脉向丹田之内缓缓流去，最后汇聚成一股，涌向凌落羽那与众不同的金丹，对于火灵之气，那金丹是来者不拒，有多少吞噬多少，不过，就算是涌入的火灵之气再多，都似乎泥牛入海一般，根本就没办法对那金丹造成一丝影响。

　　那与众不同的透明的金丹依旧是老样子，只不过好似变大了一点点，刚成型之时那奇形怪状的金丹就差不多鸡蛋大小，如今却已经好似一个鸭蛋一般。

　　与金丹刚成型之时唯一不同的是那点真阳之火，刚结金丹之时，那点真阳之火就如同一个不懂事的孩子一般，在那透明的金丹之内荡来荡去，但是如今却好似变的沉稳了许多，只是静静的呆在那金丹中间，而且他的形状也好似发生了一点点变化。

　　刚凝结金丹之时，那点真阳之火的样子就如同一只小蝌蚪，但是如今那点真阳之火，却好似隐隐有了一丝丝婴儿胚胎的影子。

　　“难不成这就是我今后破丹成婴之后的元婴？”想到自己今后的元婴竟然会是这真阳之火所化，凌落羽不由心底一阵苦涩。

　　“看这样子，自己现在最多也就相当与金丹后期修为，要想将那第二条经脉全部转化融合，破丹成婴似乎还有一段路要走！”凌落羽摇了摇头，缓缓的睁开眼睛。

　　“既然修为无法短时间之内提升，那就只能先为自己练几件好点的法器了！法器好，在战斗之中活下来的机会才会更大！”轻轻的点了点头，凌落羽自言自语道。

　　符咒，凌落羽的储物戒指之中一大把，对于这东西，凌落羽根本就不会再去炼制，更何况，符咒对于一般修为低的修士杀伤力大，但是对上真正修为高的修士，却远不如一件好的攻击性法器。

　　凌落羽如今拥有的法器，除了那飞凌渡之外，就只剩下自己身上穿的这身衣裳了，那飞凌渡是飞行法器，根本就没有什么攻击能力，而身上的衣裳，也不过是中品防御法器。

　　在那洪荒兽域之中，除了妖兽多之外，其他的一些珍稀材料却少的可怜，虽然，如今的凌落羽就算是炼制出上品法器问题也并不大，不过毕竟是巧妇也难以无米之炊，没有材料，就算是凌落羽炼器功夫再强，也根本没办法炼的了。

　　思索了一阵，凌落羽手轻轻一翻，一道白光一闪，两块网状的东西出现在凌落羽的手上，正是凌落羽盘戊两人得自胡家三姐妹身上的战利品。

　　“想炼制法器却奈何没有材料，看来只有将这残破的法器重新炼制一下了吧！”叹了口气，凌落羽伸手一指那分成两半的网状法器。那白色网状法器凭空而起，悬壶在凌落羽面前的虚空之中。

　　张嘴一吐，几团银白色丹火自凌落羽的口中脱口而出，围绕着那白色网状法器团团燃烧起来。

　　比起刚凝结金丹之时，这银白色丹火显然强悍了不少，不只是大小从火星变成了火团，就是那银白之色，都似乎变淡了许多，近乎于无色透明起来。

　　样子变了，颜色变了，这丹火强度更是变的恐怖了许多，在丹火的炙烧之下，那两块网状法器以肉眼可见的速度飞快的融化着，很快，这两块残破的法器就已经完全融化，变成了两团拳头大小的液体。

　　“喝！”凌落羽一声轻喝，在凌落羽的灵识控制之下，这两团液体一点一点的向中间靠拢，缓缓地开始融为一个整体。

　　法器的炼制第一步终于慢慢完成。

　　“这网状法器，未残破之前也不过中品法器，在即将到来的战斗之中，中品法器显然远远不够！既然经过我重新炼化，当然希望能炼制出品阶更高的法器来了，只不过，既然以这些材料为住，想炼制其他的法器显然不适合！”微微一阵沉吟，凌落羽手一抖，一小堆材料出现在地面之上。


第121章 烂木头

　　凌落羽双手连点，那小堆材料一样接着一样的凭空飞起，在那丹火的焚烧之下，缓缓融化，一点一点渗入那团网状法器所化的液体之中。

　　当然，这些材料都是凌落羽取自于那些妖兽之上的零部件，这网状法器，毕竟只是重新炼制，对于它以前的炼制方法，凌落羽根本就不知晓，之所以加入这些材料，凌落羽只不过希望能通过这些材料的辅助，能进一步提升这网状法器的品阶而已。

　　对于炼制这法器的主要材料，当然还是以原来的那些材料为主，以那些材料的特性而言，想重新炼制出其他的法器来，显然也根本就不可能。

　　在凌落羽的丹火焚烧提纯之下，那小堆材料一样一样的飞快消失，很快就已经有大半完全融入到了那团液体之中了。

　　取其精华，去其糟粕。

　　虽然，融入那团液体之中的材料看起来分量很多，但是真正对法器的炼制有用的精华部分却并不多，在那丹火的提纯之下，能有个十分之一能够真正融入那团液体之中就已经很不错了。

　　“看来，这网状法器的炼制材料也并不是很好，本以为就算是将这些辅助材料完全融入其中，它也应该承受的了，想不到才这这么点，它就已经到了承受的极限了！”灵识感应到那团液体竟似乎隐隐有爆裂开来的趋势，凌落羽赶紧停了下来，将剩余的材料收入储物戒指之中。

　　又喷了几口丹火出来，那隐隐有爆炸之势的液体终于渐渐安稳了下来。

　　“这法器炼制，灵石才是根本，只有通过灵器之中所蕴藏的灵力，才有可能将所嵌入法器之中的各种法阵成功激发出来！”凌落羽右手轻轻一点，一道黑色光芒一闪，飞快的没入那团液体之中，消失不见。

　　这法器既然是一张小网，对于这样的法器来说，柔韧性当然极其重要，几种属性之中，水属性的韧性最强，用水属性灵石来炼制当然是最佳的选择了。

　　虽然，在凌落羽的储物戒指之中，最多的是火属性灵石，相对来说，水属性灵石的数目少的可怜，但是就算再少，也是一个惊人的数目，只要对这法器的炼制有利，区区一块上品水属性灵石，凌落羽当然丝毫不会在乎。

　　随着那块上品水属性灵石的嵌入，那团白色的液体开始慢慢成型，凌落羽没有丝毫犹豫，双手连挥，如同幻影一般，开始结出一个又一个玄奥之极的手印。

　　“成了，这法器终于炼制成功了！”看着面前的虚空之中悬浮的那面巴掌大小，闪烁着银白色光芒的小网，凌落羽不由一喜。

　　这面小网，能否炼制成功，凌落羽是一点把握都没有，加入的那些辅助材料对这法器的炼制到底有没有什么影响？凌落羽也弄不清楚，他完全是在凭着自己的直接在炼制而已！

　　“准确的说，这应该是自己所拥有的第一件法器吧，就叫你天罗网吧！”笑了笑，凌落羽将那天罗网收入储物戒指之内。

　　这面小网，未残破之前，只不过是一件中品法器而已，经过了凌落羽的一番炼制，品质竟然提升到了上品，对于这一点，凌落羽已经很满意了。

　　不过这天罗网虽然是上品法器，但是他的的威力究竟如何？到底有没有什么瑕疵？这却需要真正用过之后才能知晓了。

　　“对于法器的炼制，自己也算是有些心得了，只不过，自己不知道何时才能炼制出一件法宝来了！”凌落羽微微叹了一口气。

　　法器比起法宝来，根本就是天差地别，法宝的威力比起法器来，根本就不可同日而语，更何况，法宝认主之后可以融入身体之中，战斗之中使用的话，更是得心应手。

　　“现在就想着炼制法宝出来，是不是有些好高骛远了，还是先看看这储物戒指之中的材料，还能否炼制出其他的法器之类吧！”凌落羽苦笑了笑，摇了摇头，灵识沉入那储物戒指之中，打量起来。

　　这储物戒指的空间虽然大，但是凌落羽毕竟是他的主人，在凌落羽的灵识之下，所有的东西都一目了然。

　　当然，在这储物空间之内，最多的就是灵石了，红的，黑的，青的……闪烁着各种颜色的灵石晃的人眼花缭乱，除了灵石之外，各种可以用做炼器的妖兽身上的零部件数目也不在少数。

　　可是，这些东西数量虽然巨大，但却实在太单一了一点，如果只是想随意炼制些低阶法器，还有可能。没有其他的材料做辅助，如果想炼制出其他的高阶法器，根本连想都不要去想了。

　　“看来，今后如果有机会，一定要弄些其他的炼器材料回来！”凌落羽苦笑了笑，灵识正欲退出这储物空间。

　　正在这时，凌落羽眼前突然一亮，因为他注意到了这储物空间的一个不起眼的角落，那角落之中斜斜躺在地上的一件东西，准确的说是一根黑漆漆的烧火棍似的烂木头。

　　这根乱木头，与那火鸡一起，得自于地心火脉深处。

　　凌落羽清楚的记得在自己那次无意之中进入天人合一之境，疲惫不堪的时候，那根烂木头之中曾经涌出过一股精纯至极的火灵之力帮助自己恢复体力，不过自从那次之后，这根烂木头却再也没表现出什么特异之处来。

　　“这东西，绝对不会是什么凡物，不知道能否将它炼制一番呢？自己正好缺把趁手的武器，如果能将这东西炼制成武器那就好了！”凌落羽的心神一动，那根烧火棍似的烂木头出现凌落羽的手上。

　　没有犹豫，凌落羽轻轻一指那根烂木头，那烂木头腾空而起，虚空悬浮在凌落羽面前，张嘴一吐，几口精纯之极的银白色丹火脱口而出，向那烂木头之上涌出。


第122章 神秘的空间

　　凌落羽专修的就是火灵之力，他的丹火比起一般普通的修士来远远强大的多，虽然仅仅只是金丹期，但是他的丹火就算是比起一般元婴期修士的丹火来也丝毫不逊色。

　　以往不管是炼制符咒，还是炼制法器，凌落羽还没遇见什么什么材料是自己的丹火所融化不了的。

　　但是如今炼制面前这犹如烧火棍似的木头，凌落羽却傻眼了，真的傻眼了。

　　不是因为自己的丹火无法融化这根木棍子，而是因为他喷出的丹火根本还尚未接近这木棍子，就突然之间消失的无影无踪，就仿佛这丹火从未出现过一般，根本就找不到丝毫它曾经存在过的痕迹。

　　“难道这根烂木棍子也如同那神秘的火鸡一般，能够吞噬各种火之力！”强忍住心头的震惊，凌落羽张嘴又喷出几团丹火，紧接着分出一缕灵识依附在其中一团丹火之上，开始缓缓的接近那根烂木棍子。

　　就在那几团丹火即将接近那根烂木棍子的瞬间，凌落羽忽然感觉到那根烂木棍子微微一颤，空间都仿佛突然之间一阵抖动，紧接着一股强悍之极的吸力传来，那依附在那团丹火之上的灵识竟好似突然之间与凌落羽失去了联系一般。

　　仿佛极快，又好似极慢，似乎过了很长一段时间，但却又好像就是刹那之间，在这矛盾重重的感觉的之中，凌落羽突然好似又能够感应到那丝灵识了。

　　“这是哪里？”凌落羽只觉得自己如同身处一片混沌之中，无尽的混沌之中，好似有着无数的五颜六色的线条夹杂在其中，这些线条的每一次移动，都显得那么玄奥，都仿佛充斥着无穷的奥意。

　　尤其是其中的那些淡红色的线条，凌落羽更是感觉到特别亲切。

　　随着那些颜色各异的线条不停的移动，整个混沌空间也开始慢慢发生变化起来，天空渐渐清朗，而那些浑浊之气却缓缓沉积，竟然缓缓开始呈现出了一个世界的轮廓。

　　各种线条按照不同的颜色，开始缓缓的聚集到了一起。

　　凌落羽最感觉到亲切的是那些淡红色线条，他的注意力当然也主要放在那一边了，但是转眼之间，凌落羽却呆住了。

　　在他的眼前，那些淡红色线条最后聚集在一起竟然形成一个蛋和一根棍子，那两样东西看起来竟然是那样的熟悉。

　　猛然之间，那整个世界竟然就这样爆裂开来，好似分成无数个层面一般一层一层的就那样重叠在了一起，而那些各色线条所形成的东西也就在那一瞬间四处分散开来，消失的无影无踪。

　　“少爷！少爷！”一阵急促的呼唤声传来，凌落羽顿时眼前一黑，再睁开眼睛的时候，却发现自己又重新回到了那破房子之中，那分出的一缕灵识，无论凌落羽再怎么感应也已经丝毫不见踪影。

　　“少爷！你没事就好了，要知道您都已经一动不动的坐在这里五天了，如果是修炼还好，但少爷您明明就在眼前，盘戊却丝毫感觉不到少爷您的气息！盘戊可真怕少爷您出什么事情呢！”看着面前满脸关切之色的盘戊，凌落羽只能苦笑了笑。

　　“这么快五天就过去了吗？我怎么好像觉得这发生的一切都仅仅只是一瞬间之间而已！”之前所看到一切，虽然以如今凌落羽的实力，根本就不明白那到底是些什么场面，但凌落羽却可以肯定，那绝对都是些了不得的东西！

　　“没事情，盘戊，我正在修炼呢！”凌落羽轻轻笑了笑，虽然，对于盘戊无意中将他从那个世界之中拉出来感到有些遗憾，但是毕竟盘戊也是因为担心他才如此的，凌落羽也不好去责怪于他了。

　　“少爷，前两天有个年轻人送了封书信给你，指明一定要你亲自拆开的！”盘戊自怀中摸索了一阵，摸出一封书信，恭恭敬敬的递给凌落羽。

　　“书信，这应该是那陈俊龙送来的吧，肯定里面有关于那赤炎宗的消息！”凌落羽小心翼翼的将那神秘的棍子收了起来，接过书信，打开细看起来。

　　“这赤炎宗，到底在弄些什么鬼名堂，十几个人一直都停留在距离这百里之外的青西镇之上！想杀我，有种就放马过来！这样一直停在那里，到底弄些什么玄虚！”凌落羽眼中厉色一闪。

　　“少爷，你和那赤炎宗对上了！”盘戊一怔，问道。

　　“不错。对了，那陈小跑不是出去打探消息吗？这些天有没回来过！”凌落羽点了点头，道。

　　“陈小跑那小家伙，自从前些天出去过之后，还一直没有回来过。”顿了顿，盘戊又咧着张嘴，笑呵呵地道：“在这里都憋了这么久，好久没打架了，这下终于可以好好那些赤炎宗的修士玩玩，开开荤了！这赤炎宗好像是这西凉郡之内最大的修仙门派吧！希望修为不要太差！”

　　扫了盘戊一眼，凌落羽谨慎地道：“盘戊，你也要自己小心一点，这赤炎宗可不能小巧，据说他们之中可连离合期的修士都有啊，再说了，与修士之间的战斗可与妖修不一样啊，尤其要小心他们的各种法宝神通，可千万别阴沟里翻船啊！”

　　“知道了，少爷！这赤炎宗的人既然就在百里之外，反正已经准备和他们对上了，他们不来，我们不会杀上去吗？”盘戊挥了挥那砂锅大的拳头，一副跃跃欲试的样子。

　　“我也正有如此打算！要不，盘戊，我们两人今晚就杀过去吧！”凌落羽轻轻笑了笑。

　　“今晚就今晚，少爷看样子你也有些累了，盘戊也不打扰少爷了！”转过身，盘戊轻轻的带上房门，又自个跑到院子中喝酒去了。

　　灵识突然消失不见，凌落羽此时确实有些疲惫不堪，就算是想再度进入那奇怪的空间之内，时间上也根本来不及，凌落羽也只的作罢。

　　缓缓的在那床塌之上盘膝而坐，凌落羽开始打坐调息起来，希望能以最佳的状态来迎接今晚的战斗，虽然陈俊龙的消息上说赤炎宗来的人之中，修为最高的也不过结丹期而已，但谁知道这消息是否属实，还是将自己的实力保持在最佳比较稳妥一点。


第123章 悦来客栈

　　西凉郡，青西镇，悦来客栈。

　　已是深夜，秋风袭来，带起阵阵寒意。

　　悦来客栈只不过是这小镇上一普通的客栈而已，平时来住宿的不过是些普通的走卒商贩而已。青西镇虽然不大，不过像这样的客栈，在青西镇也至少有数家。

　　不过就算是如此，悦来客栈一年三百六十五天之中，也至少有一半的时间经常爆满。

　　不过这几天这悦来客栈却异常冷清，不是因为没有人入住，而是因为这悦来客栈的掌柜的根本就不敢让别人住进来。

　　就在几天前，这悦来客栈突然来了一帮人，这帮人虽然看起来一个个都非善类，但是却大方异常，刚进客栈之时就扔给了掌柜的一大锭元宝，遇到这样大方的客人，这悦来客栈的掌柜肖老三当然欣喜异常了，不过听到他们的要求之后，肖老三却再也高兴不起来了。

　　其实他们的要求很简单，只是要求住在客栈中的人全部另寻住处而已，并且在他们住在这里的期间，没经过他们的允许，不允许再有任何人住进来而已。

　　悦来客栈虽然不大，但这这周围百里之内却也算得上是金字招牌了，将已经住在这里的客人全部赶出去，这无疑是在悦来客栈这招牌之上狠狠的煽了一巴掌，作为悦来客栈的掌柜，肖老三当然不愿意了，不过那帮人却根本就不管肖老三是否愿意，就已经开始赶起客栈里面的客人来了。

　　客栈之中三教九流，走卒商贩住的都有，当然也不乏一些武林豪客，其中令肖老三印象最深的就是一红脸汉子了，那红脸汉子的名字叫做段狼，说段狼也许西凉郡之内知道的人不多，但说起天煞狂刀来，却几乎所有人都会不由自主的倒吸口冷气。

　　天煞狂刀段狼，那可是武林之中一等一的汉子，他曾经因一时之气，以一人之力尽屠那狂沙山上苍狼寨一千八百余口，更有传言说他已经进入了那武者梦寐以求的先天之境。

　　堂堂的先天大高手，竟然被人赶出客栈，段狼的愤怒可想而知了，一言不合，双方即动起手来。

　　悦来客栈掌柜肖老三本以为那几个人肯定不会是段狼的对手，在他的眼里，段狼就已经是无敌的象征了，不过他却估计错了，而且错的很厉害。

　　那几个人之中，随便走出来了一个人，轻轻抬手一指，肖老三只隐隐约约看见寒光一闪，那段狼就已经刀毁，人也已经身首异处了。

　　“上仙，那几个人肯定都是上仙！”虽然肖老三也知道有上仙的存在，但是以前却根本就没有见过，除了上仙之外，还有什么人有如此神通能轻易杀死天煞狂刀段狼呢？

　　见到如此，肖老三哪里还敢说什么废话，只得任凭那帮子人瞎折腾，就算他们真将自己这悦来客栈给拆了，只要自己还没死，还是只能在旁边小心翼翼的侍候着。

　　虽然已经是深夜，悦来客栈却依旧灯火通明，就连客栈大门也依旧敞开着，不过那并不是为了等客人上门，而是为了方便住在这里的那几人出去而已。

　　柜台之上，肖老三端端正正坐着，不过他那头却不听使唤，犹如小鸡啄米一般一顿一顿的打着盹，店小二可以稍稍休息一下，但是他却不能，万一那几人突然之间有什么事情需要他们去做，却又找不到人的话，一时火起，迁怒的也肯定是他这掌柜的。

　　一直以来，他从来没有想过自己心目中的上仙竟然会是这样凶残不比，动不动就取人性命，就在今天下午，他甚至看见那几个所谓的上仙将个小伙子如同拖死猪一般拖进了客栈之中，那小伙子那被折磨的不成人样的样子，就是肖老三看着也心里发寒。

　　那被拖进来的小伙子，肖老三也有点印象，好像以前曾经在这悦来客栈之中住过几次，肖老三隐隐约约的记得，那个小伙子来自落日山村，名字好像叫做陈小跑。

　　“多么淳朴的一个小伙子啊！哎！”虽然肖老三心中有些不忍，但是他却并不敢出头，毕竟他也珍惜自己的这条老命。

　　“梆……梆……梆……”柜台之上突然传来几声轻响，肖老三连口角流出来的黏液都顾不得擦，马上一蹦而起。

　　“掌柜的，这里可还有上房！”一道悦耳的声音传入肖老三的耳朵之中，肖老三看了看面前的两人，见不是那几个人，松了口气，又坐了下来。

　　肖老三面前的两人，当先一人一身白衣，生的剑眉星目，模样好不俊俏，其后那人看起来虽然似乎凶悍异常，但他却一直紧随在那白衣公子的身后，摆明了是那白衣公子的随从。

　　那白衣公子的嘴角始终挂着一丝淡淡的微笑，看起来是那样平易近人，令肖老三顿生亲近之感。

　　“小伙子，你还是却别家客栈吧，我们这里虽有上房，可是一般人却住不得！”肖老三叹了一口气，在他的心里可以说无时无刻不在诅咒那几个所谓的上仙，听说上仙怕雷劈，肖老三甚至经常企求上天降下几道天雷来，劈死这几个狗日的，可惜这一切，肖老三却也只能在心里想想而已。

　　“没关系，我只是随便问问而已！”那白衣年轻人轻轻笑了笑，与那看起来凶悍异常的随从头也不回的径直走出客栈。

　　这两人正是凌落羽与盘戊。

　　“少爷，不是说今晚让盘戊好好玩玩的吗？怎么就这么走了？”刚走出客栈大门，盘戊就在不停的嘀咕着。

　　淡淡的笑了笑，凌落羽道：“几只小虾米而已，就怕你玩的不过瘾，我刚刚探察过了，里面总共才八个人而已，最高的一个才不过结丹期而已，以你如今元婴中期的实力，对付他们可真有点大材小用了！不过我在里面却发现了陈小跑那小子的气息，看样子他落在这几人手上吃了不少苦头了吧！”

　　“那还等什么？还不将他杀进去！陈小跑那小家伙可以说完全是因为我们才会落的如此的！”盘戊一副跃跃欲试的样子。

　　“刚刚大摇大摆的杀进去肯定不合时宜了，不过现在去就应该没问题了，那几个小虾米就交给你吧，我去把陈小跑给弄出来，记得弄干净点啊！”凌落羽笑了笑，身形一闪，整个人已经消失无踪。

　　“修为最高的一个才结丹期，要杀他们，还会出问题！”盘戊轻蔑的一笑，也消失在夜色之中。


第124章 举起牛刀杀小鸡

　　悦来客栈虽然不大，但是客房却也有数十间，赤炎宗区区八个人居住显然绰绰有余。

　　东面最大的一间厢房之中，此刻，赤炎宗八人之中的六人都聚集于此。

　　“真搞不明白，不就是两个外来的修仙者吗？师叔为何如此慎重呢？这不是小题大做吗？”说话的是一额头之上一颗肉瘤的魁梧汉子。

　　居中那红衣老者一扫那汉子，缓声说道：“宗内如今举事在即，这点相信你们也都应该有所耳闻，对于我们来说，西凉郡才是我们的根本，这两陌生的外来修仙者突然出现在我们西凉郡之内，如果只是路过的修士，也就算了，区区一外围弟子杀了就杀了，也犯不着为了他得罪其他同道，但万一是我们的对头派过来打探消息趁机捣乱呢？”

　　顿了顿，那红衣老者又道：“那两外来修士的真实修为，我们是一点都不知情，其实宗主这次叫我们过来，只不过是想弄清楚这两修仙者究竟是什么人！如果只是偶然经过的低阶修士，当然难逃一死，但如果那两外来修士是修为惊人的前辈呢，当然还是不要冒然得罪的好！否则吃亏的还是我们啊！因为这个原因，我才在此耽搁了一段时间，特地将那叫陈小跑的渔民抓来！”

　　“师叔说的极是！不过那陈小跑倔强的很，怎样都不肯说出遇见那两人时的情景来！还是七师弟用迷魂之术才稍微知道了点那陈小跑遇见那两外来修士的情形！”那额头之上长着颗肉瘤的汉子邪异的笑道。

　　“这两外来修士应该不是大秦本土的修士，他们在找一个叫做穆国的地方，看样子他们两人应该就是来自于那什么穆国吧！”红衣老者点了点头，继续说道。

　　“这块大陆之上，除了我大秦帝国，其他地方能有什么高阶修士！”一面色惨白的青年轻蔑的一笑，道。

　　“小五，虽然我大秦的聚灵结界将这片天地之中灵气的七层都聚集到了我们大秦，但是也不可太小瞧敌手，据我估计，那两人至少也应该是结丹期修士，要知道，那陈小跑当时遇到的那一只妖兽虽然修为不高，但也不是普通筑基期修士可以应付的，而那人却能够将那妖兽秒杀，至少也应该有结丹期了吧！”那红衣老者扫了那面色惨白的青年一眼，面带忧色。

　　“结丹期！”那几个修士面面相觑，满脸震惊之色。

　　他们八个人，除了那红衣老者是结丹期修为之外，其余七人都不过仅仅筑基期而已，对方有两人，如果他们两个都是结丹期修士的话，就凭他们八人想对付对方，根本就不可能。

　　“看看你们几个，都成什么样子了？区区两个结丹期修士而已，我们赤炎宗会放在眼里吗？我已经通知了宗内，很快就会有宗内的前辈会来的！”扫了那几人一眼，红衣老者厉声喝道。

　　“是吗？结丹期修士你们没放在眼里，那元婴期呢？”一道沙哑的声音凭空响起，房间之内突然卷起阵阵狂风，其中伴随着几声惨哼。

　　一道青色的影子飞快的移动着，没有法器，也没有任何的神通，纯粹只是肉身力量的碰撞，那道青色影子的每一拳，每一腿，带走的都是一条条生命。

　　筑基期与元婴期之间的差距，根本就没有任何方式可以形容的出来，那几个筑基期的赤炎宗修士，在盘戊的面前，纯粹就是待宰的小羔羊。

　　那红衣老者的念头甚至都还没有转过来，那五个赤炎宗弟子就已经全部身损。

　　惊恐的看着面前的盘戊，那红衣老者疾退数丈。

　　“哼，一结丹期小家伙，我想杀你，你逃的了吗？”盘戊冷哼一声。

　　“前辈，我们赤炎宗与前辈您无冤无仇，难道前辈不能放过陈某一马吗？”那红衣老者强行镇定下来，一抱拳，道。

　　“好一个无冤无仇，好像我听到你们刚刚还在商量着对付我与我家主人呢！”盘戊冷笑道。

　　“前辈您一定有所误会……”突然之间，那红衣老者手中红光一闪，竟然化出一把血红色大刀向盘戊斩去，而那红衣老者竟然趁势撞开身后的墙壁，就准备趁机逃逸。

　　“早知道你不怀好意，少爷也提醒过我要小心你们修士的法器！”一声冷喝传来，那红衣老者只觉的一股大力突然拍在胸口，整个人慢慢委顿了下来，倒在地上微微颤了颤，随即动静全无。

　　“和结丹期小修士玩，真不过瘾啊！竟然挨不了我一拳！”盘戊的身影在那红衣老者倒下的地方慢慢浮现了出来。

　　“这小子，竟然还有储物戒指，真不愧是大宗派之内的弟子啊！”走到那红衣老者的尸体旁边，盘戊缓缓将他手上的储物戒指取了下来。

　　看了看其余那几个筑基期的弟子，他们身上竟然都有储物法器，只不过没有储物戒指那样高级而已，都只是普通的储物手镯，盘戊一个都放过，将他们全部都取了下来，紧接着张嘴一吐，几团火焰脱口而出，将那几具尸体化为灰烬。

　　“赤炎宗八个人，我这里有六个，相信剩余的两个少爷也应该解决了吧！那陈小跑也应该弄出来了吧！”微微感应了下凌落羽那边的情景，盘戊的身影瞬间消失不见。


第125章 赤炎宗

　　横断山脉大小方圆数千里，虽然，在整个西凉郡之内，这并不是最大的山脉，比起横断山脉大的山脉也并不只是一个两个，但论起名气来，横断山脉却毫无疑问的当之第一。

　　原因很简单，只不过因为西凉郡四大险地的死亡之谷就在这横断山脉之内，死亡之谷终年云雾缭绕，里面到底是一副什么景象，却从来无人得知。

　　险地，就意味着里面肯定有着宝贝。对于宝贝，当然人人都想得而后快，这些年来，想进入死亡之谷寻宝的人不在少数，其中当然不乏武功高强之辈，但却从未听说有什么人能活着出来过。

　　这死亡之谷，宝贝肯定会有，但却是有主之物，因为，这里就是魔道六宗之一的赤炎宗所在之处。

　　死亡之谷的正中央，耸立着一座高大巍峨，但却气势逼人的大殿，大殿的大门口之上，有着一块数丈大小的牌匾，牌匾之上只有三个字——血火殿。

　　这里，就是赤炎宗的中心所在，此刻，血火殿的大殿之首，坐着一个身穿赤红盔甲，神情肃穆的中年人，他就是赤炎宗掌门洪满堂。

　　大殿的两侧椅子之上，坐着十多个面色各异，身穿各色服饰的修士，其中有男也有女，有看起来年暮的老者，也有看起来如同幼童的童子，不过，这是几人身上都有一个共同点，那就是每一个身上都有着一股浓浓的煞气。

　　“陈师弟！事情准备的怎么样了！”洪满堂扫了众人一眼，缓缓开口说道。

　　“掌门，我们赤炎宗十万弟子，不过因为平时都散居在这西凉郡各处，要想全部赶过来毕竟需要一定的时间！如今已经在这死亡之谷中聚集的仅仅三分之一而已！”大殿左侧一阴晦中年人站了起来，一抱拳道。

　　“我也知道时间比较紧迫，不过师弟你也要多花点心思，早点将事情办好，毕竟时间不等人啊！”洪满堂点了点头，将目光望向右册，又道：“江师兄，我们魔道其余五宗联系的怎么样了！”

　　“掌门，那其余五宗也都没什么意见！下个月初八，就是大家举事之时！”这说话的江师兄，样子看起来就如同一垂髫幼童，不过虽然样子看起来年幼，说话的声音却又显得苍老。

　　洪满堂点了点头，道：“我们魔道六宗如果真能联手对敌的话，仅仅一个大秦皇族当然是不在话下，虽然大秦帝国铁甲如云，雄霸天下，但是我们有魔道六宗数十万低阶弟子在，相信对付大秦的铁甲根本就不曾问题！只不过那大秦帝国后面的护皇宗却也不得不防啊，虽然，这些年来，护皇宗已经没落了不少，但是也不是那么容易对付的！”

　　“掌门师兄，你又何必长他人志气，灭自己威风呢！我们魔道六宗元婴以上数百修士加起来，还对付不了那护皇宗吗？”说话的是一看起来三十来岁妖艳异常的女子。

　　扫了那女子一眼，洪满堂皱了皱眉头，道：“孙师妹，这护皇宗可是当年始皇帝亲自传承下来的，虽然这数千年来，护皇宗确实没落了很多，但是他们的真实实力究竟如何，又有几人知晓！万一护皇宗背后还有几个老怪物存在呢？要知道，他们那样的存在，仅仅只需要一个就足以灭了我们数百元婴期修士了！”

　　“难道他们也有那样的存在！掌门师兄，那要不要将几位祖师爷请出来！”那妖艳女子微微一惊，道。

　　“连我们都还有几位祖师爷坐镇，那护皇宗相信只会更多！几位祖师也正闭死关准备迎接那最后的天劫，这时候打扰他们显然不合适，只能走一步，看一步了，如果真非的祖师爷出马的话，那也就只能如此了！”洪满堂叹了口气，又道：“如果不是有确切消息知道大秦皇宫之中珍藏着一把密藏之钥的话，倒真不想和那护皇宗对上。”

　　“密藏之钥，那可是寻找始皇密藏的关键，据说，始皇帝在消失之前，就已经将他那无敌于天下的《霸皇诀》以及始皇帝一生收集的各种珍惜物品都隐藏在了一个地方，要找到那里，三把密藏之钥就是关键，仙道七派手中已经有了一把，这一把无论如何也不能落在他们的手上，如果不是这样，我们魔道六宗也不会这么容易就团结起来了！”洪满堂眼中厉色一闪，阴森森地说道。

　　“掌门！小的有事情禀报！”大殿之外，突然一道声音传了进来。

　　“究竟有何事！进来再说！”在议事情的时候突然被打断，洪满堂当然有些不悦了。

　　“掌门，林师兄的长明灯灭了！”看了看议事大殿中的众多长老们，那刚刚走进来的中年汉子因为紧张，连说话的声音都有些结结巴巴了。

　　这赤炎宗，每一个结丹期以上的弟子都会修炼出一丝本命赤炎，每一个离开这死亡之谷出去办事的弟子，都会在出去之前用本命赤炎点燃明灯殿的长明灯，人亡灯也会灭！这样，赤炎宗就会在第一时间知道这些弟子的消息。

　　“这林姓弟子，不是派出去探察那凭空出现的那两外来修士了吗？以他结丹期修为，再加上又精通遁术，遇上普通金丹期修士，就算不敌，至少也能逃的掉！难道对方是金丹期以上的修士，或者更高！”洪满堂眉头一皱，这当口，他可绝对不想有什么意外发生！

　　“陈师弟，孙师妹！你们两个去那落日山村看看，看看到底是怎么一回事情！”扫了大殿之上众人一眼，洪满堂冷冷地说道。

　　“是，掌门！”那阴晦中年人与那妖艳女子走了出来，一抱拳，转身向大殿外行去。

　　这两人，都是元婴中期修为，派他们两人前去，洪满堂当然没有什么不放心的了。


第126章 元婴中期的敌人

　　落日山村。

　　“哎！陈小跑这小伙子可以说是废了！盘戊，你说我们呆在这落日山村对这里的村民们来说，究竟是福还是祸！”看着那因为被人强用迷魂之术而有些痴痴呆呆的陈小跑，凌落羽轻叹了一声。

　　盘戊挠了挠后脑勺，苦着脸道：“少爷，究竟是福还是祸，这东西太深奥了，反正少爷你怎么说盘戊就怎么做就是了！”

　　迷魂之术虽然不是什么高深的神通，但是它使用之后的后遗症却很大，陈小跑一普通渔民，又怎能受的了！

　　从青西镇将陈小跑弄回来已经三天了，但是凌落羽想尽了各种办法，陈小跑却始终恢复不过来，依旧一副痴痴呆呆的样子。

　　“盘戊，将邻家的肖大爷，赵大婶他们叫过来，我有事情找他们！”凌落羽苦笑了笑，对盘戊轻声吩咐道。

　　盘戊应了一声，点了点头，转身走出大门。

　　“这落日山村终非久留之地，不过这陈小跑始终是因为我们才如此的，将他安顿好了之后，我们也该离开了！”凌落羽感叹了一声，对于这陈小跑，凌落羽确实有一丝愧疚。

　　心神微微一动，一个包裹出现在凌落羽的手上，扫了那包裹一眼，凌落羽自言自语道：“既然暂时医不好他，就只能先保他衣食无忧吧！哎！”

　　包裹中的东西，只不过是些普通的金银黄白之物而已，在盘戊杀的那几个赤炎宗弟子的储物器具之中，虽然并没有什么稀罕之物，但金银之内的东西却不少，虽然这些东西对凌落羽来说作用并不是很大，但对于陈小跑来说，却是一笔很大的财富了，完全可以让他的下辈子过的舒舒坦坦。

　　肖大爷，赵大婶的住处距离这里并不远，之前陈小跑腿瘸的时候，他们也经常陈小跑这里照应着，时不时的也会带些口粮，鸡蛋之类的东西过来帮补一下，这山村里的渔民就是淳朴！

　　以陈小跑如今的情况，将这些金银交给他，他说不定就拿他当石头扔了，凌落羽当然不放心，想来想去还是觉得将这些东西交给隔壁的肖大爷赵大婶两人好一点。

　　很快，盘戊就带着两人走了进来。

　　肖大爷是一年约五十上下，精瘦精瘦的中年人，他总喜欢眯着个眼睛，叼着根旱烟管，而赵大婶却是一年约四十上下的中年妇人，她的脸上总是带着和蔼的微笑。

　　“落羽，你找我们有事？”虽然凌落羽在这落日山村呆的时间并不久，但是肖大爷他们两也见过凌落羽几次，对他感觉倒也不错。

　　“两位，坐吧！”凌落羽微微笑了笑，点了点头。

　　陈小跑的家，肖大爷赵大婶两人也常来串门子，倒也不拘谨，随意找了个地方做了下来。

　　“小跑这孩子，怎么会弄成现在这样子！”看了看在一旁傻笑个不停的陈小跑，肖大爷赵大婶二人互相望了望，苦笑了笑，摇了摇头。

　　“小跑现在的样子，两位也看到了，落羽也不再多少废话，找两位来，落羽只不过希望两位能平时照顾小跑一二，这包裹中的东西，就交给二位吧！”凌落羽扫了两人一眼，指了指包裹，道。

　　“哟，落羽，都乡里乡亲的，这事儿就算你不说，我们都肯定会经常来照顾小跑的！”赵大婶笑呵呵地说道。

　　“那就好，我和盘戊马上就离开这里了，下次来的话我可不希望看到这陈小跑出什么问题！”凌落羽轻轻笑了笑，点了点头。

　　“盘戊，我们马上走！”凌落羽的眉头一皱，脸色微微一变，凭空消失。

　　盘戊微微顿了顿，突然之间也神色一变，消失在原地。

　　“天啊！他们究竟是什么人，神仙？”见到凌落羽与盘戊两人竟然突然之间凭空消失，肖大爷与赵大婶两人眼珠子都快掉出来了。

　　肖大爷的手微微颤抖着，缓缓的将那包裹打开，当一大堆真金白银出现在两人面前的时候，他们彻底呆住了。

　　“少爷！来的那几个修士应该是赤炎宗的吧！可是少爷你跑什么呢，不是说好了让盘戊好好玩下的吗？”

　　“盘戊，来的那几人中为首的是两元婴期修士，虽然，两个元婴期修士我们并不惧于他们，但是如果我们在落日山村之内与他们动手的话，最后倒霉的肯定还是落日山村的普通村民了！”天空之中，凌落羽盘戊两人化为一青一红两道流光急速飞遁。

　　“少爷，他们追过来了！”

　　“我们能够感应到他们，他们当然也能够感应到我们，来追击我们理所当然。盘戊你不是想好好玩玩吗？只要离开了落日山村的范围，随你怎么玩！”一边急速飞行着，凌落羽两人一边传音道。

　　一青一红两道光芒飞快的划过天际，不远处，两道白光紧随其后，那两道白光之后，竟然还紧紧跟随着数道白色光芒，不过那速度就慢上了许多。

　　“留下来，哪里跑！”那两道紧追着凌落羽两人的白色光芒还尚有一段距离，声音却已经传入到凌落羽盘戊两人的耳中。

　　看了看此地已经远离落日山村，凌落羽盘戊两人相视笑了笑，停了下来，落在地上。

　　两道光芒一闪，两个人影出现在凌落羽盘戊的面前，正是赤炎宗那阴晦中年人与那妖艳女子。

　　“盘戊！两个元婴中期修士，这够你玩了！”凌落羽笑了笑，道。

　　“元婴中期！妖修！”见到盘戊，那阴晦中年人与那妖艳女子明显一惊。

　　“三娘！快退，千万不可和他近战！”那阴晦中年人一声大喝，人早飞退开来。

　　论起近战能力来，妖修绝对可以称之为第一，其身体之强悍远远就不是普通人类修士可以比拟的，虽然阴晦中年人与那妖艳女子都是元婴中期修为，但是倘若他们真的与同境界的盘戊展开肉身拼搏的话，那绝对是找死。

　　追击之时，他们只隐约感应到对方是一元婴中期一金丹后期修士而已，却根本没料到盘戊竟然是一元婴中期妖修。

　　当然人族修士倘若运用法宝神通之类的东西来，却又不是妖修可以轻易抵挡的了的，人妖两族修士也根本就说不上谁强谁弱，双方可以说是各有所长。

　　“既然，来了，还想退！退的了吗？”盘戊嘿嘿一笑，整个人化为一道青影向那被称为三娘的妖艳女子扑去。


第127章 一拳打死一个

　　“喝！”

　　那叫孙三娘的女子一声娇喝，一道黄光脱手而出，人也急速后退开来。

　　那黄光直飞上半空，滴溜溜的一阵转动，竟化作一面精致小巧的镜子。

　　孙三娘疾退之间，法诀一捏，对着那面黄澄澄的小镜子轻轻一指，那面镜子镜面之上顿时光芒大作，几道碗口粗的白色光芒自镜面直射而出，向盘戊迎去。

　　盘戊的身体强悍之及，再加上身上穿的可是凌落羽特地为他炼制炼制的防御护甲，两两相加，防御力更加恐怖，一般法器根本就不放在他眼中，见那白光袭来，他去势不变，不闪不避径直迎向那几道白色光芒。

　　“轰！”一声巨响。

　　刚刚与那几道白色光芒接触，盘戊顿绝不妙，但再想全部闪避却已经来不及，虽然盘戊头顶之上那犀角虚影将那几道白色光芒击散了几道，但依然有道白色光芒生生的击在盘戊身上。

　　那白色光芒之中竟然还蕴涵着一丝灵识攻击，刚一接触到那道白光，盘戊就感觉到自己有一丝精神恍惚，紧接着被一股强悍之极的巨力生生砸进了地面之中。

　　也幸亏盘戊的皮厚肉粗，虽然轻敌之下吃了个小亏，但却没对他造成什么大的伤害，盘戊一蹦而起，一声大吼，又向那孙三娘扑去。

　　“法宝！这镜子能将盘戊击倒，绝对不会是一般的法器！”对于法宝的威名，凌落羽可是久仰好久了，可是却一直没见到一件真正的法宝，不过他敢确定眼前这面镜子绝对是一件真正的法宝。

　　皱了皱眉头，凌落羽身形轻轻一闪，已经融入风中，消失不见，距离第二条经脉大成也仅仅一线之隔，除了火，凌落羽如今对于风的领悟也更加深厚了不少。

　　盘戊的身形又加快了不少，可惜那孙三娘一直都不和盘戊正面接触，她身上的法宝法器好像层出无穷，每当盘戊要追上她之时，总是会因为突然出现的各种法宝法器的阻隔，将他与孙三娘之间的距离又拉了开来。

　　不过，幸好孙三娘身上除了那面小镜子之外，其他的大都是些法器而已，虽然对于盘戊的追击有一定的阻挠作用，但她想伤到盘戊却也难。

　　“三娘休慌！我来助你！”一声大喝，一道青芒疾飞而至，向盘戊斩去。

　　这青芒威势逼人，光看那股子气势，就知道绝对不会是普通法器，甚至于是比那面镜子更加强悍的法宝之流。

　　这青芒竟一把浑身流光四溢的飞剑，显然就是那刚开始就以逃开的陈姓中年人的法宝。

　　“陈师兄的青冥出鞘，看这妖怪还能支持多久！”看着转瞬之间被那飞剑青冥逼得四散逃逸的盘戊，孙三娘一声冷哼，那面镜子又脱手而出，孙三娘正欲捏动法诀，祭出那宝镜神通。

　　忽然，孙三娘感觉好似有一丝不对劲，张眼向凌落羽所在之处望去。

　　“不好！”刚刚只顾着那元婴中期的妖修，竟然忽略了那金丹期修士，万一他隐在暗处来个突然袭击的话可有点不妙，以那修士的修为绝对能对自己造成威胁。

　　“死！”

　　一声犹如炸雷般的怒吼突然在孙三娘的耳边响起，虽然孙三娘早有防备，但依然因此而微微一怔。

　　高手相对，又岂能有一丝分心？虽然凌落羽仅仅金丹后期，但论起真正的战斗力来根本就不输于元婴中期的盘戊，虽然凌落羽没有什么合适的法宝神通，但是光光那肉身力量就足以轻易杀死一般的元婴期修士了，在偷袭的情况之下，就是元婴后期修士都可能没办法幸免。

　　孙三娘刚刚反应过来，正欲闪开，浑身力气突然之间好似一泻，低头看了看自自己胸口直透出来的那熊熊火焰包裹着的拳头，孙三娘眼前一黑，砰然一声倒了下来。

　　“人族修士的身体防御就是弱，比起妖修来，差的太远了，我这附带着九阳真火之力的拳头，就是元婴中期的妖修肉身都抵挡不住，更何况是你！”凌落羽的那一拳头，不仅仅是将孙三娘击了对穿，就连孙三娘的元婴都被那九阳真火之力焚成了灰烬。

　　轻蔑的看了眼倒下的孙三娘，凌落羽身形暴起，一把将那面镜子抓在手中，收入戒指之中。

　　“三娘！”

　　“师傅！师叔！”几声怒喝，正是那元婴中期的陈姓中年人以及刚刚赶到此地那几个仅仅结丹金丹期的赤炎宗弟子。

　　那陈姓中年人手中法诀一动，那飞剑青冥竟然放弃了继续追击盘戊，反而像凌落羽这边袭来。

　　凌落羽轻轻一笑，身形一闪，竟然避开那飞剑的正面攻击，反而向赤炎宗那刚刚赶来的几个弟子迎去。

　　距离赤炎宗那几弟子还有数十丈距离，凌落羽手一轻轻一挥，一道银白色光芒一闪，化作一张巨网向那几个赤炎宗弟子罩去，正是那经过凌落羽重新炼制的天罗网。

　　这天罗网经过凌落羽的重新炼制之后，虽然仅仅提升了一阶，只是上阶法器，但是天罗网之中夹杂的丝丝火焰，就是一般金丹期修士不注意的话也会吃亏不小。

　　“盘戊，这几人交给你了，我去会会那元婴期修士！”凌落羽冲着盘戊轻轻一喝，有盘戊在，就是有人能侥幸从天罗网之中逃过一劫，也绝对逃不出盘戊的手心。

　　凌落羽化为一道红芒，向那陈姓中年人那边逸去，而那飞剑青冥，却如同有灵性一般，一直仅仅追击着凌落羽。

　　孙三娘被凌落羽一拳给打死，这一幕那陈姓中年人都看在眼中，如果说他刚开始对凌落羽有轻视之心的话，那他现在却对凌落羽顾忌万分，绝对不敢让凌落羽靠近他的身边。

　　凌落羽追，他退。

　　凌落羽追的越快，他也退的越疾。

　　飞剑青冥可是那陈姓中年人的本命法宝，是他花了百年时间才好不容易炼制而成的中品法宝，所谓本命法宝，当然可以心随意动，威力比起普通的法宝来也更加强大几分，不过如果自己的本命法宝受到伤害了的话，自己也会受伤不轻，这也许就是作为本命法宝的唯一弊端，毕竟本命法宝之中蕴涵着自己的一丝本命灵识。

　　对于这飞剑青冥，凌落羽也顾忌非常，根本不敢硬接。因为他也试图利用自己那强悍的防御力量抵挡住青冥的攻击，结果那飞剑尚未近身，仅仅只是那溢出的剑气，就轻易的将自己身上那中品法器级别的护甲给划破开来，如果不是凌落羽退的快的话，也许当时就已经受了伤。

　　“该死的飞剑！”凌落羽暗骂了一声，如果不是有着那飞剑青冥的阻挠，说不定自己早就已经追上了那陈姓中年人了。

　　如果能近身与那陈姓中年人展开近战，凌落羽至少有八分把握能杀死他。

　　“如果自己能有件好点的法宝能缠住这飞剑就好了！”想起法宝，凌落羽突然眼前一亮，因为他突然想起了自己的储物戒指之中的一件东西来。


第128章 强悍的木棒

　　“虽说金能克木，我看你这飞剑能否克的住我这木棒！”凌落羽手一翻，一个黑漆漆的木棒出现在手中，凌落羽举起那木棒一棒向那飞剑青冥砸去。

　　没有什么招式可言，也没有附带其他的属性，就是凌落羽想附带点九阳真火之力在上面，也根本就附带不了，那木棒不止是坚硬非常，对于各种火之力的吞噬更是恐怖。

　　就只是这么简单的一砸，如果说真有什么不同之处，那就是他的速度其快无比。

　　“拿根木棒就想阻挡我中品法宝级别的飞剑青冥，那纯粹是找死！”那陈姓老者一声冷哼，轻蔑的一笑，手中法诀一捏，向那飞剑青冥一指点去，那飞剑青冥顿时光芒大盛，速度也更加快了几分。

　　这一招，那陈姓中年人可以说已经全力以赴，没有丝毫保留。

　　“扑哧！”那木棒与飞剑青冥相接触，发出一声闷响，不过却并没有如同那陈姓中年人所想的那样，棒毁人亡。

　　“怎么会如此？”那陈姓中年人浑身剧震，口角流出几丝鲜血，就连悬浮在半空之中的身形都仿佛摇摇欲坠。

　　他赖以自豪的本命法宝飞剑青冥竟被凌落羽手中那根不起眼的木棒一棒砸飞数十丈，“咣当”一声落在地上，那本来流光四溢的飞剑青冥此刻整个剑身都已经黯淡无光，就算还尚未报废，也受创不轻，要想重新修复，也根本就不是一年两年就能完成的。

　　本命飞剑受创，那陈姓中年人也不好过，在那一棒之下，他那融入青冥之中的一丝灵识竟也被打散消失的无影无踪，虽然那一棒砸的是飞剑，但是因为飞剑青冥的身上附带着自己灵识，那一棒砸在陈姓老者自己的心口一般。

　　“死吧！”没有了青冥的牵制，而那陈姓中年人又顿在当场，区区数百丈距离，凌落羽可以说是眨眼就到，高高跃起，凌落羽当头一棒向那陈姓中年人砸去。

　　“不好！”那陈姓中年人一声惊喝，手一翻，一面金光闪闪的盾牌凭空出现，迎向那砸来的大棒。

　　这面盾牌可是那陈姓中年人保命的法宝了，品阶竟然比那飞剑青冥更高，是件上品法宝，只不过因为这面盾牌只是纯粹的防御法宝，没有丝毫的攻击姓，陈姓老者在选择的本命法宝的时候才选择了青冥而没有选择它。

　　在这些年的战斗之中，很多次自己命悬一线的时候，都是靠着盾牌方才脱身，这面盾牌，这陈姓中年人给他起了个名字，叫做——不破，这数百年来，不破从未令陈姓中年人失望过，他也确实从来没被人攻破过。

　　如果是纯粹的肉身力量，凌落羽可能比起盘戊来还要稍微强上一点，这一棒的力道到底多少，根本就没办法估量。

　　这一棒砸在那陈姓中年人的盾牌之上，竟仿佛视那盾牌如无物一般，径直穿了过去，不破确实没有破，因为就在那木棒即将接触到盾牌的瞬间，竟仿佛突破了空间的束缚一般，就这样的诡异的出现在了盾牌的另一面。

　　“我命休矣！”那陈姓中年人目瞪口呆的看着这诡异的一幕，紧接着眼前一黑，整个人被那一棒给砸成了肉泥。

　　“这木棒可真是个好东西！正好我还缺件趁手的兵器，今后就用它了！”虽然凌落羽知道这木棒确实神秘莫测，不过他也没料到用这木棒砸人竟然有如此大威能，见状不由心中狂喜。

　　“只是有点可惜，自从上次进入过一次那神秘的空间之后，再进去过几次，里面却始终一片虚无，什么东西都没有了！”轻轻抚摸了摸那神秘的木棒，凌落羽轻轻叹息了一声。

　　一扫那早已经死的不能再死的陈姓中年人，凌落羽将他身上的储物器具以及那面镜子，飞剑青冥都收了起来，向盘戊那边飞射而出。

　　只是几个结丹和金丹期的赤炎宗弟子而已，在元婴中期的盘戊手上，根本就连什么还手之力都没有！再加上凌落羽之前祭出的那天罗网困住了几人，那几赤炎宗弟子更是连逃跑都难，很快就被盘戊屠戮一空。

　　“少爷，接下来我们去哪里？”收拾了自己的战利品，盘戊兴冲冲的向凌落羽问道。

　　“杀了两元婴中期修士！这赤炎宗绝对不会就此善罢甘休，他们要么不来，如果再有人来的话，肯定是比元婴中期更高的修士，甚至有可能是离合期修士，绝对不可小巧！如果不是为了穆国地图，也许选择抽身而退才是我们如今最好的选择！”叹了一口气，凌落羽忧心忡忡的又道：“为今之记，我们还是先回青西镇，看看那陈俊龙那里还有什么消息吧！”

　　“离合期修士？如果再来的真的是离合期修士，我们要想取胜就真的困难万分！”盘戊点了点头，想到自己对付同阶的元婴中期修士都困难万分，不由倒吸了一口冷气。

　　“走吧！”

　　凌落羽两人直冲上云霄，化为青红两道光芒向青西镇飞射而去！

　　西凉郡，死亡之谷，赤炎宗大殿。

　　洪满堂紧锁着眉头，端端正正的坐在殿首，扫了两侧的众位赤炎宗高层一眼，道：“陈师弟和孙师妹的事情想必大家都知道了，想不到对付区区两个外来修仙者，就连我赤炎宗长老都已经陨落了两位，你们大家有何看法！”

　　就在那陈姓中年人以及孙三娘死亡的瞬间，因为长明灯的缘故，洪满堂瞬间便知道了他们已经陨落的消息，也许，一般结丹期弟子的死，洪满堂可以不放在眼里，但是死的却是两个元婴中期的师弟师妹，洪满堂却也不得不重视起来。

　　一黄衫老者站了起来，微微一抱拳，道：“掌门，据我所知，因为聚灵结界的关系，其他地方的修士修为远逊于我大秦，就算是金丹期修士也少之又少，能杀我赤炎宗两位元婴中期修士，绝对不会是普通泛泛之辈！难道其中另有蹊跷？宗主还是谨慎点好！可千万不要被人各个击破啊！”

　　“王师兄，可别忘了除了我大秦，海外的修士也根本就没受到聚灵结界的影响，听说那两修士是自海上而来，说不定他们就来自海外？在我赤炎宗的范围之内杀我赤炎宗的人，这件事情叫我们如何能忍！我认为掌门应该杀一儆百，千万不可让天下人小瞧了我赤炎宗！”说话的是一鹤发童颜的老者，轻蔑的扫了那黄衫老者一眼，那鹤发童颜老者眼中凶光闪烁。

　　“我认为王师兄说的对！”

　　“错，我觉得我们还是应该听童师兄的……”

　　那童师兄正是那鹤发童颜的老者，大殿之内的人分成了两派，一派支持那童师兄，坚决击杀那两外来修士，一派支持那王师兄，认为当务之极是先举事谋夺那密藏之钥才是正理。

　　“请掌门明鉴！”虽然两派争个不停，但是最终究竟怎样决定，还是把握在洪满堂的手中。

　　“对方的修为实力不明，能杀了陈师弟和孙师妹，那两外来修士至少是元婴中期以上，要想将他们击杀，就算是元婴后期修士出马可能性也很小，惟有派出离合期以上修士才有可能！可是我们整个赤炎宗离合期以上修士有多少，大家也都清楚，万一真要是有人在背后可以设计我们的话，那可真有点得不偿失，再加上目前正是多事之秋，也不想之间图生变故，那两外来修士就先让他逍遥一阵子吧！”洪满堂沉吟了一阵子，缓缓地开口说道。

　　“可是掌门，真要如此的话我们赤炎宗威严何在？天下人都会以为我们怕了那两外来修士！”对于洪满堂的决定，那童师兄似乎很不满意，当场出言反驳道。

　　“大胆！你敢违抗掌门命令，可还记得门规何在……”

　　“既然掌门已经如此决定了，那童某也只能听命行事了！”如此大一顶帽子扣在那童师兄头上，他也只得摇了摇头，退到一边。

　　“好了，就这样决定吧，先想着怎样将那密藏之钥弄到手中才是正理，要想解决那两个外来修士，今后有的是时间！”洪满堂威严的一扫台下众人，冷哼了一声，显然，他对于自己的决定被人当场反驳也有一丝不满。

　　“没什么其他的事情你们就先退去吧！先把自己手中的事情处理好，对于那密藏之钥，我是志在必得，绝对不容许出现丝毫差错！”挥了挥手，洪满堂冷冷地说道。


第129章 地形图到手

　　大秦帝国梁都，大秦皇宫。

　　“这大秦是朕的天下，没有人可以夺走，没有人……”大秦当代皇帝赢仲翻开一封密奏，刚看了几眼，猛的站了起来，一脚将身前那书桌掀翻在地。

　　“来人！”赢仲掀翻那书桌之后，又缓缓的坐了下去，还没坐稳，又猛的站了起来，冲殿外一声怒喝。

　　“陛下！”书房门打开，一锦衣白面男子走了进来，见到赢仲那暴怒的样子，赶紧单膝跪地恭恭敬敬的说。

　　“去，拿朕的腰牌，速速宣皇叔晋见！”赢仲随手将自己的腰牌拽了下来，向那锦衣男子甩去。

　　“秉遵陛下号令！”那锦衣男子拾起地上的腰牌，忙惊慌失措的退出了御书房。

　　“哼！魔道六宗，你们真欺我皇室无人吗？竟敢起兵作乱。不，朕还有铁甲百万，朕还有忠心耿耿的护皇宗弟子三万！”赢仲有些坐立不安的在御书房之中走来走去，显然，接到魔道六宗准备起兵造反的消息之后，赢仲心神焦虑不堪。

　　“噶……噶……噶……”御书房的门打开来，一个一身布衣的普普通通的老者走了进来，虽然那老人看样子普通，但他踏出的每一步却都仿佛暗暗合着天地之意，就仿佛与这方天地融为一体，这绝对不是一个普通的老人，他是赢仲的皇叔，同时也是护皇宗当代宗主赢厉。

　　“皇叔，告诉朕，魔道六宗起兵的消息不是真的？告诉朕，就算是魔道六宗真的起兵，也根本就不可能踏入这梁都一步！皇叔，告诉朕啊！”见到那赢厉进来，赢仲赶紧迎了上去，只不过，此时的赢仲哪还有丝毫帝王的模样，简直就如同一个未长大的孩子一般。

　　那赢厉看了看赢仲一眼，皱了皱眉头，厉喝道：“赢仲，不管事情的发展如何，你都要记的，你是我大秦帝国的皇帝，是整个天下的主人，出一点点事情你就如此惊慌失措，你对的住你死去的父亲，对的起我们大秦帝国的列祖列宗吗？”

　　叹了一口气，那赢厉又道：“赤炎宗准备叛乱的消息，我早已经知晓，只不过没料到一向勾心斗角的魔道六宗此次竟然会联合起来，以我们目前的实力，想同时对付魔道六宗，那很难！为今之计，只有尽量拖延时间，我早已经将消息送去仙道七派，相信他们绝对不会放任魔道做大而不管！而我护皇宗三万弟子，也正全部向梁都聚集！就算是魔道六宗全部出马，想对付我们，我们也会要他们付出惨痛的代价！”

　　“皇叔，难道长老阁中的老祖宗们全部出关了！”见到那自己的皇叔赢厉那自信满满的样子，赢仲心里一喜，赶紧问道。

　　“不错！虽然老祖宗们已经很多年不问世事，但此乃我大秦生死存亡之际，出山当然理所当然！”赢厉的目光闪烁，点了点头。

　　“哈哈哈！老祖宗们都出山了，看谁还敢来谋夺朕的江山！”一抛之前那颓废模样，赢仲纵声狂笑。

　　云中郡，天一道宗。

　　“魔道六宗竟然倾巢出动，准备夺取大秦江山！真是天助我也，天助我也啊，实在太好了……”看着手中的密信，天一道宗宗主凌道子激动不已。

　　“想不到刚刚打探到这密藏之钥在大秦皇宫之中，正找不到借口呢，魔道六宗竟然来上这一招！想必魔道六宗也应该知道这密藏之钥在皇宫了吧！就让你们斗吧，斗吧！最好斗个你死我活，到时候我们七派一出场，便宜还不都是我们的！”凌道子此时意气风发。

　　“宗主英明，宗主雄才大略，属下佩服佩服！”一旁的一塌鼻男子赶紧上前恭维道。

　　顿了顿，那塌鼻男子又道：“那护皇宗之主聪明一世，值次魔道来袭之际，竟然想找我们当救兵！可笑可笑啊！”扫了那塌鼻男子一眼，那凌道子笑道：“救！我们当然会去救他们，只不过要先让他们两方先拼拼再说，我们是正派吗？行事当然要正正当当，也免得天下人说我们闲话，而且大秦皇室我们也绝对要保，虽然这次可能令魔道六宗元气大伤，但是想灭绝他们根本就没有可能，这一役之后，护皇宗肯定会对那魔道六宗恨之入骨，不是正好可以利用大秦皇室以及护皇宗来牵制魔道六宗吗？只不过，那密藏之钥我们要定了，就当作救他们的报酬吧！”

　　“灵通，速速去请其他六派掌门过来，就说我有要事找他们相伤！”扫了那塌鼻男子一眼，凌道子吩咐道。

　　“秉遵宗主法谕，灵通先告退了！”那塌鼻男子灵通一抱拳道，随即转身离开书房。

　　西凉郡，青西镇。

　　顺着一皇冠暗记，凌落羽盘戊缓缓地走进一客栈大门，径直向南面大院走去。

　　那客栈掌柜本想上前盘问一翻，结果被凌落羽身后那凶神恶煞的盘戊双眼一瞪，赶紧将头缩回了柜台之中，再也不赶吭半句声。

　　“这陈俊龙果然在里面！”刚刚塌进客栈，整间客栈就已经在凌落羽的灵识笼罩之下，很快，凌落羽就已经发现了那陈俊龙的踪迹。

　　“咚……咚……咚……”轻轻的敲了几下放门，还没待那陈俊龙开门，凌落羽已经将放门推开，径直走了进去。

　　“是两位前辈啊，快请进！”见到是凌落羽两人，陈俊龙赶紧迎了出来。

　　“两位前辈修为真是深不可测，竟然连赤炎宗的两位元婴中期修士都死在了两位手中，真是大出俊龙意外之外啊！”陈俊龙冲凌落羽两人微微一抱拳，感慨道。

　　“侥幸而已，赤炎宗如果再派人来的话，我们可就真的危险了，凌某也不多说废话了！我来只是想问问你我要的地形图什么时候交给我！”这么快这陈俊龙就已经得知两人杀了赤炎宗两个元婴中期修士，凌落羽都不由有些怀疑这陈俊龙是否派人跟踪自己了，脸色也微微有些不悦。

　　苦笑了笑，陈俊龙道：“两位前辈可千万不要误会，这地形图就算两位不来找我，我都会亲自去交给两位的，本来准备对付这赤炎宗的行动已经全部取消，家师已经发出命令，我护皇宗所有人等，必须在两天之内赶往梁都，我也马上即将启程了！”

　　陈俊龙在腰间的储物腰带之处轻轻一摸，一块巴掌大小的玉片凭空出现。

　　“两位前辈，这就是这片大陆的地形图了，俊龙也要离开这里了！”将那玉片递给凌落羽，陈俊龙头也不回的向房间之外走去。

　　“地图？令师是谁？”终于得到这去穆国的地形图了，凌落羽一喜，随口问道。

　　“家师赢厉，两位前辈有空可以去梁都一会！”陈俊龙的声音慢慢变淡，显然人已经走远了。


第130章 飞来横祸

　　普通人一般用纸张羊皮等物记载一些必要的东西，但修仙者用来记载各种东西的却大都是以玉石为主，当然，用玉石记载东西比起纸张羊皮之类来当然不容易损坏，只不过记载在玉石之类的东西普通人很难看的到而已。

　　将灵识缓缓沉浸在玉石之中，凌落羽一阵狂喜。

　　这玉石之中的地图详细非常，显然那陈俊龙并不是在敷衍了事，在那玉石地图之中，大秦周边的一些小国都有记载，而另凌落羽所在的故乡穆国正在其中，只不过相对于大陆正中间的大秦来说，穆国所在的地方是如此的偏远而已。

　　穆国正处于大秦帝国的西南方向，中间还间隔着数个小国，对比起庞大的大秦帝国来说，穆国简直就可以忽略不计，不过，就算是如此，穆国在凌落羽的心目中，却依然亲切的多。

　　金窝银窝，不如自己的狗窝。就算是大秦帝国再好，凌落羽却始终觉得自己只是个外来者，在大秦，自己根本就找不到那种归属感，穆国的那方天地，才是真正养育自己长大的天地，才是自己的根。

　　“父亲，大哥，小羽马上就要见到你们了，也不知道这几年来，你们是否安好，你们可知道，小羽无时无刻不在想念着你们！”想起一直溺爱自己的父亲以及大哥，凌落羽不由的一阵阵伤感。

　　飘雪山庄不知道是否依旧？父亲的白发不知道是否又已经增多了不少？还有大哥，不知道给自己增添了个小侄子没有？想到这一切，凌落羽的归心更切。

　　“盘戊，我们走！”凌落羽轻轻的一挥手，整个人已经化作一抹流光向天际疾射而去。

　　盘戊微微一怔，也紧随着凌落羽冲天而起，化为一道青光飞快的消逝在天际，只流下青西镇上那一个个抬头惊讶的望着天空的居民们。

　　穆国，晋阳，飘雪山庄。

　　凌沧海缓缓的在书房之中踱来踱去，眉头紧锁着，显然正遇到些什么为难的事情。

　　整天为着飘雪山庄操劳，凌沧海头上的白发有增多了不少。

　　“庄主！”书房门打开，管家凌三走了进来。

　　“三弟，外面情形如何！”凌沧海的神情急切万分。

　　虽然凌三名义上只是飘雪山庄的管家，但凌沧海却知道以凌三的能耐，确实有点太委屈多了，私下里凌沧海一直都将他当作自己的兄弟。

　　皱了皱眉头，凌三苦笑道：“庄主，情况不妙啊，晋阳城外那十万大军将整个晋阳围个水泄不通，不要说人，连只蚂蚁都难逃的出去啊，并且那领头大将军放出话来说，大少爷他断了南平王世子一条手臂，一定要整个飘雪山庄来陪葬！”

　　“南平王权倾天下，落云这个逆子，去惹这南平王世子做什么？难道我飘雪山庄就要毁在此事之上吗？”凌沧海摇了摇头，叹息道。

　　凌三苦笑着摇了摇头，道：“庄主，其实这也怪不得大少爷，这南平王世子做的些事情也确实惹的人神公愤，以大少爷的为人，遇到这些事情，他又怎能不闻不问呢。更何况，大少爷他根本就不知道南平王世子的身份！”

　　“哎，落云这孩子，冲动起来就什么后果都不顾，如果落羽在的话就好了！”想起自己的二儿子凌落羽，凌沧海不由的叹了一口气。“自从几年前凌落羽被那四大杀手劫持之后，就再也没听到他的消息了，而且还不仅仅是如此，就连那闻名江湖的四大杀手也都踪迹全无，就好似凭空消失了一般！”

　　轻轻的指着书房东面墙壁上的一幅画，凌沧海道：“三弟，看，那幅《春花秋月图》就是落羽在的时候最喜欢的一幅画了，以前落羽一直希望我将这幅画送给他，可是如今……哎，他身上的那九阳绝脉，只怕如今落羽恐怕已经都不在了，我这当父亲的，连落羽的最后一面都没见到，真是惭愧啊惭愧！”

　　想起凌落羽，凌沧海的心理不由的一阵哀伤，虽然落羽在的时候自己对他可以说是宠爱有加，但是自己因为一些江湖琐事，竟连他生命的最后一段时间都没办法让他平安的渡过。

　　“庄主，二少爷他吉人自有天象，说不定如今二少爷他还在哪里逍遥自在也说不一定啊！”关于九阳绝脉的传说，虽然凌三也深深知道，他也知道凌落羽如今依然安好的可能性微乎其微，但这时候他也只能如此开解凌沧海了。

　　“希望如此吧！三弟，如今这关头，落云这逆子去了何方，怎么丝毫不见踪影！”想去这场大劫的罪魁祸首，凌沧海的话音一变。

　　“在这晋阳之中，与大少爷交好的世家子弟也不在少数，大少爷出去看能否找到帮手！”凌三了摇了摇头，又道：“只不过，这貌似根本就没有什么效果可言，也许，我们的敌人是某些世家宗门的话，那些与我们飘雪山庄交好的世家还会出手帮助一二，一听说我们招惹了南平王，那些人都惟恐避之不及，更不用说来援助我们了！”

　　“愚蠢啊愚蠢，落云这小子是怎么想的，南平王啊，那可是跺跺脚整个穆国都会震一震的人物，这当口谁敢帮助咱们，有那空闲，还不如多想想咱们怎样逃过这一劫呢！”凌苍海气急丧败的跺了跺脚。

　　也怪不得凌沧海如此，毕竟，飘雪山庄可是凝聚着凌沧海半辈子的心血。飘雪山庄能从一个不起眼的小庄园，一跃而成为武林第一庄，凌沧海付出了多少不言而喻。

　　可是，名震武林的天下第一庄，在平南王的十万铁蹄之下又能支撑多久呢？对于此，凌沧海的心里只是深深的无奈。


第131章 聚灵结界

　　大秦西南边境。

　　天际之上，一青一红两抹光芒如同急速消逝的流光一般，飞快的一闪而过。

　　“盘戊，你有没有感觉到一出大秦境内好似情形有点不太对劲！”天际之上，凌落羽眉头微微一皱，向盘戊传音道。

　　盘戊点了点头，也传音道：“少爷，不错，我也有这种感觉，不过到底什么地方不对劲，却又说不上来！”

　　“这灵气……”凌落羽灵识微微感应了一下周围的情况，猛然一惊。

　　离开大秦边境越远，天地灵气竟然越稀薄，更恐怖的是，天地之间的灵气竟然依然在不停的向大秦境内涌去，大秦帝国境内的灵气与境外的天地灵气比起来，完全可以用浓郁的恐怖来形容。

　　一直在大秦境内，凌落羽还没有丝毫感觉出什么异样，但一出大秦帝国，才真正感觉到之间的差距。

　　“难怪自己的家乡穆国，玄冥修仙境之内，修为最高的才不过金丹期而已，而这大秦帝国的修士修为却高的多，原来如此啊！这大秦帝国境内应该有个汇聚灵气的超大型禁制，不过这种覆盖面积如此之大的逆天禁制，也不知道是什么大神通的修士所布，难道就是那传说中的始皇帝？”凌落羽恍然大悟。

　　“对，肯定就是他，也只有他才有可能有如此大的神通，也只有他，才会做这种损天下利大秦的事情！”想到那传说中神通广大的始皇帝，凌落羽点了点头。

　　“在穿过两个国家，就是我穆国所在之地了！盘戊，加紧点！”凌落羽速度又加快了几分，与盘戊一起，飞快的划破天际，向穆国所在之地飞射而去。

　　此刻，穆国晋阳城中，却是风起云涌。

　　飘雪山庄大厅之内，庄主凌沧海端坐其上。

　　凌落羽的大哥飘零公子以及管家凌三分列左右，其下依次是飘雪山庄十大供奉，三十六护法，这已经是整个飘雪山庄之中最强悍的力量所在了。

　　除了他们这些人，飘雪山庄之中各种家眷以及其他护卫加起来也还有数百人，不过其中却并无一流武林高手，那些普通护卫，充其量也就是些二三流武林中人而已。

　　扫了一眼两侧众人，凌沧海神情庄重地道：“各位，如今的情形相信不必凌某细说，大家也都能明白，此刻正是我飘雪山庄生死存亡之际，我希望在坐大家都能同舟供给，争取渡过眼前这道槛！”

　　顿了顿，凌沧海又道：“虽然目前，这晋阳城之外的十万大军依然未有所行动，但以目前的情形来看，他们显然还在等待什么人，一旦他们所等待的人到了，那我们飘雪山庄就险矣！”

　　“庄主！如果我们的敌人是普通的武林中人，再进一步，就算是对上先天强者，属下等人也义不容辞，可是如今对上的却是南平王大军，属下虽然自负，但在十万大军的铁蹄硬弩之下，属下却认为我们根本就没有丝毫取胜的把握，而且就算是我们赢过这一次，但之后呢？也许我们唯一的结果就是沦为丧家之犬，也许运气好的话可以找一处山林终老！”说话的是一马脸青衫中年人，看这样子，这人明显有退避之意。

　　“江六，休得胡言！别忘了你以前落魄之时，庄主是如何待你的！”凌三眉头一皱，怒叱道。

　　“三爷，庄主对江某的大恩，属下不敢忘，不过值此性命攸关之际，属下也不得不慎重考虑，属下也不想死了也做个糊涂鬼！”那江六别有深意的瞟了瞟凌落云，冷冷地道。

　　“江六，你……”凌三一声怒喝。

　　“咳咳……咳咳……”凌沧海一声轻喝，打断了凌三的话，扫了众人一眼，凌沧海道：“凌某也知道，目前的情况对我们来说，要想生还的机会微乎其微，众位如果真有去意，凌某也不会勉强众位留下来，愿意与凌某一起血战到底的，凌某当然更加欢迎！”

　　“庄主，好男儿，活着就要活的顶天立地，就是死也要死的轰轰烈烈，我们誓与飘雪山庄共存亡！”

　　“庄主，我们誓与庄主血战到底，我就不信，南平老二的是万大军就真能攻破我们这天下第一庄！”两侧众人之中，一多半都附和着凌沧海的话，誓与飘雪山庄生死与供。

　　“白痴！”那江六瞟了那说话的几人一眼，头也不回的径直离去，江六带了头，剩下众人之中又有七八人向凌沧海一抱拳，告罪了一番，径直离去。

　　“很好很好！”看了看还剩下的三十几人，凌沧海一阵欣慰，值此关头，凌沧海早已经算定有人会离去，不过还剩下如此多人，显然已经大出凌沧海意料之外了。

　　“众位都是凌某同生共死的好兄弟，我凌沧海对天发誓，如果飘雪山庄能侥幸渡过这一劫，飘雪山庄之中的一切凌某都将会与诸位共享！”凌沧海抬头向天，举起酒杯，一饮而尽。

　　“庄主！”在座众人举起酒杯，同时一饮而尽。

　　“好，很好！趁现在还有时间，大家先休息休息，养好精神！”凌沧海威严的一扫众人，当先大步向殿外走去。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返！说不尽的悲凉之意！

　　这一战，在场众人之中能有几人能生返，众人心中也都有数！但是既然选择了，就绝对不容许在退避！这是男人的承诺！就如同他们所说的，就算是死，也要死的轰轰烈烈！就算是死，也要头向着蓝天，背朝着大地！


第五卷 重归故里


第132章 南平王世子

　　穆国晋阳城外，军营。

　　一顶顶的军帐林立着，十万大军，光是军帐就有数千之多，大大小小的军帐簇拥之下，是一顶比起其他军帐庞大同时也豪华的多的军帐，这里就是整个军营的枢纽所在之处——中军帐。

　　大将军罗海是这次十万大军的统领，都已经将这晋阳整整围困了三天了，困而不杀，罗海这几天也有些闲的发慌，此刻，他正无聊的在这中军帐之中翻着那些早已经快被他翻的发滥的军文。

　　作为一个军人，作为一个统领万军的大将军，罗海一直认为马革裹尸才是像自己这样的铁血军人最后的归宿。

　　“他娘的，老这么闲着，都快淡出个鸟来，只不过攻占一个小小的武林家族而已，弄这么多玄虚做什么，直接冲上去，说不定这时候那飘雪山庄此刻早已经被我攻占下来了……”罗海不满的嘀咕着，上面只要求他们围困晋阳，却命令他们围而不攻，对于上头的命令，罗海有些不解，也有些不满。

　　“大将军，南平王世子来了，叫你赶快过去迎接！”军帐外，一传令兵的声音响起，听那依旧气喘吁吁的声音，那传令兵显然也有些惊慌失措。

　　“南平王世子，这当口，那个废物跑过来干什么？难不成他还想跑过来看这飘雪山庄的热闹！不过也对，本来就是因为他一条手臂被飘雪山庄凌落云给弄断了，南平王心疼他这宝贝儿子，才发起这场战斗的，他来似乎也理所当然！”罗海点了点头，虽然他心中瞧不起这南平王世子，但也不得不整了整身上的盔甲，走出中军帐，恭恭敬敬的去迎接这被他认为是废物的南平王世子。

　　军营大门口，挺立着一獐头鼠目，看起来有些猥琐的华服青年，更奇怪的那猥琐青年竟然是个独臂。不过那青年虽然猥琐，但他的身边的那些护卫们却一个个气宇轩昂，好不威武，正好与那猥琐青年形成了一个鲜明的对比。

　　猥琐青年的身边，屹立着四个中年人，每个人身上都是一股傲然之色，光看那气势，这四人与其他的护卫们的身份完全不一样，甚至于，光是他们四人身上微微透露出的一点点气势竟然将那数十护卫给压的死死的。

　　“几位上师，这传令兵都进去这么久了，这罗海竟然还没出来，这明显他们就是瞧不起我，更是瞧不起几位上师，等会那罗海出来，希望几位上师能出手给他个小小的教训！”这猥琐青年正是南平王世子萧慕北。

　　这罗海一向瞧不起他，这一点，萧慕北早就知道，不过因为罗海位高权重，更是对南平王忠心耿耿，萧慕北一直找不到借口惩治他而已，不过眼下，有这几位连父亲大人都极为忌惮的上师在，虽然，杀了罗海，他不敢，随便找点借口惩治罗海一番，萧慕北还是敢做的。

　　“世子放心，这罗海真敢瞧不起我等，我们一定会叫他好看的！”萧慕北身边本来正闭目养神的一黑衫中年人突然出声，眼睛猛的张开，眼睛之中精光四射，好不吓人。

　　“眼睛之中竟然还会放光，这上师果然非同凡响啊，看你罗海还敢瞧不起我！”萧慕北显然被那黑衫中年人眼中的精芒所吓了一跳。

　　“七师弟！那罗海出来了！”一旁的一神情阴冷的中年人突然出声说道。

　　“不错，确实出来了！看来四师兄的修为又有精进啊，竟然还隔着这么远，就已经发现了那罗海的踪迹！”那黑衫中年人扫了那阴冷中年人一眼，笑了笑道。

　　就在此时，军营门猛然打开，一浑身充满的血煞之气的彪悍男子骑在一高头大马之上，在数百兵丁的簇拥之下，缓缓走出了军营，正是大将军罗海。

　　“世子大驾光临，罗海荣幸之极，请恕罗海戎甲在身，不能给世子行跪拜之礼了！”罗海缓缓走上前来，轻轻的一抱拳，却并没有丝毫给南平王世子见礼的意思。

　　“大胆罗海，见到南平王世子，竟敢连马都不下！”那黑衫青年一声大吼，身上气势狂涌，向罗海所在之处压去。

　　“嘶……嘶……”如此强悍的气势之下，罗海身下的坐骑首先承受不住，竟然一声嘶鸣，双膝跪倒在地上。

　　单掌向马上一按，罗海身形一晃，自马上一跃而下，疾退数步，惊恐的看着面前的那黑衣中年人。

　　“还不跪下！”那黑衣中年人又一声怒喝。

　　“我罗海上跪天，下跪地，如果世子接任了南平王，罗某自该跪，但如今，罗某宁死也不跪！”黑衣中年人身上的气势狂涌，此刻，罗海已经被整个的压的弯了下去，可是罗海却始终咬着牙坚持着，手臂支撑着地面，就是没有跪下。

　　见到自己的将军被人如此羞辱，罗海身后的那群兵丁一使眼色，齐刷刷的上前一步，一个个咬紧牙关，拼命的帮罗海分担起那股恐怖之极的压力来。

　　“来的好！”那黑衫中年人轻蔑的一笑，身上的气势竟又猛增数倍，向罗海以及众兵丁涌去。

　　“世子，你要我死可以，要我跪你，那绝无可能！”罗海一声厉笑，强悍的压力已经令他的嘴角一丝丝的血迹直往下涌，但他却始终没跪下去。

　　“算了，老七，这罗海也是条硬汉子，就不要再为难他了，真要弄出什么事情来，南平王那里也不好交代！”一直没说话的一青衫白面中年人突然上前几步，挡在那黑衫中年人的身前，道。

　　“哼！南平王算老几，如果不是他对宗门还有用的话，谁会理会他一普通俗人，不过既然五哥你发话，我当然不能不给面子！”那黑衫中年人冷哼一声，身上气势一收。

　　“罗海，父王有命，此次剿灭乱党飘雪山庄由我作主，而你则负责协助于我！”对于这些上师们大逆不道的话，南平王世子虽然心里不怎么痛快，但却丝毫不敢表露出来，只能当作没听见一般。

　　更何况，这罗海可是他父王的爱将，他也不想他真的出什么事情，这时候，他也只能搬出他父王南平王了。

　　“罗海秉遵南平王号令！”罗海挣扎着缓缓站了起来，接过萧慕北手中的符令，微微辨别了一下正伪，一抱拳道。

　　“罗海，既然本世子已经来了，就不再耽搁了，马上召集兵马，目标——飘雪山庄，进攻！”


第133章 激战

　　飘雪山庄背山而立，整个庄园的外围是一条数丈来深的护城河，庄园的围墙也坚韧无比，可以说是一个易守难攻的好地方。

　　当然，飘雪山庄的防御比起晋阳城的防御来确实差的多，毕竟，它终究只是个庄园，围墙也只是围墙，比起城坚墙厚的晋阳城来根本就不可同日而语。

　　不过，就算是凌沧海再有能耐，也不可能以仅仅数百人就能坚守住晋阳，再说了，晋阳城的城守也根本就不敢将整个晋阳交给凌沧海，毕竟，凌沧海面对的是权倾天下的南平王，倾向于凌沧海，就意味着犯上作乱，那可是要株连九族的大罪，晋阳城守当然不敢如此了。

　　在南平王大军刚刚驻扎在晋阳城外的时候，晋阳城守就早已经大开城门准备向南平王投诚了。

　　凌沧海唯一可以依仗的就只是飘雪山庄，就只有数十亲信，数百护卫以及家眷而已。

　　围墙虽坚，但却不够厚。

　　毗邻围墙的一排房屋屋顶之上，瓦片屋檐等东西都早已经拆下，整片屋顶早已经被夷平，铺上了厚厚的一层木板，将整片屋顶与围墙之间连接了起来，形成了一个简易的城墙。

　　此刻，凌沧海全身披甲，站在那简易的城墙之上，一向习惯用的三尺青锋也已经换成了丈二大刀，这并不是说凌沧海的刀法强过剑法，飘雪山庄的飘零剑法武林一绝，凌沧海之所以用大刀，只过因为大刀杀人更方便而已。

　　不仅仅只是凌沧海，整个飘雪山庄只要还能动的，都早已经将这整片简易的城墙占的满满的，而凌落云却带着十几个身强力壮的护卫守在飘雪山庄大门前，杀敌固然重要，但防守住大门却更重要，绝对不容许有任何闪失。

　　屋顶的木板之上，弓弩，热油，大块的石头等一些对防守有用的物品堆放的满满的。

　　“轰……轰……轰……”地面好似一阵震动。

　　“来了！”凌沧海眉头一声大喝。

　　一片一片密密麻麻的大军排成方阵，缓缓的出现在凌沧海的眼帘之中，当先的竟然大队大队全身批着重甲的骑兵。

　　武林之争，有个数十上百人就已经是非常难得了，而眼前却是十万大军，而且是十万身披重甲的大军，凌沧海不由的倒吸了一口冷气。

　　凌沧海尚且如此，其他众人心中的震撼可想而知了。

　　“杀！”那十万大军一声怒吼，大军之前的骑兵们首先加速，步兵紧随其后，不过在些骑兵们却在距离那护城河数十丈之外猛的停住，静候后面的步兵们开始冲上前来，毕竟，骑兵只有当打开飘雪山庄的大门，进入飘雪山庄之后才真正有用武之地。

　　“兄弟们，既然如今我们已经到了现在这个地步，降，以南平王世子萧慕北的为人，他肯定不会放过我们，就算我们不为自己想想，也该为自己的家人想一想，战，可能我们还有一线生机！举起你们手中的武器，保卫我们的家园吧！杀！”扫了所有人一眼，凌沧海一声暴喝，一把拿起一把重弓，搭弦一箭向那正搭浮桥的步兵中一看似将领模样的人射去。

　　“嘶……”一箭带起阵阵撕裂空气的声音，直插那将领模样的人咽喉，箭速度其快无比，那人根本就还没反应过来，一箭之下，那人顿时倒地身亡。

　　“杀！誓与飘雪山庄共存亡！”见到庄主凌沧海如此神勇，飘雪山庄众人一个个胆气大增，纷纷拿起弓箭向正准备渡河的南平王大军射去。

　　飘雪山庄只不过数百护卫，真正搭弓射箭的不超过百人，而南平王大军，步兵却足足有八万，差距如此之大，虽然有一部分人倒在了飘雪山庄众人箭下，但对于南平王大军来说，影响却微乎其微，很快，护城河之上就搭好了数座浮桥，一队队军士渡过了护城河，开始向围墙之上攀爬。

　　飘雪山庄大门口，更是有一队队军士携着那攻城所用的巨木，开始在不停的撞击着大门。

　　“杀！”一锅锅滚油从围墙之上倾了下来，一块块石头从上面不停的往下砸转瞬之间，南平王大军就已经有上千的军士伤亡在那围墙脚下。

　　虽然不时的有军士攀爬上了围墙，那等待他们的却是一把把的长枪大刀。

　　虽然，论起总体配合来说，飘雪山庄众人远远不及南平王这百战之师，但他们却胜在个人武力之上，虽然不敢说人人都可以以一挡百，但至少以一当十还是做的到的。

　　八万步兵，而那段围墙却只有那么长一段距离，能同时冲上来的又有几人！只要大门不破，南平王大军虽有十万，但想顺着围墙攻下这小小的飘雪山庄，一个字，难。

　　不远处，静立不动的两万骑兵簇拥之中，南平王世子萧慕北看着这一幕，皱了皱眉头。

　　“四位上师，我十万大军攻占这小小的飘雪山庄，本以为是举手之劳而已，想不到伤亡竟然如此之大，不知道四位上师可有良策！”看了看一旁的那四个人，萧慕北恭恭敬敬地说道。

　　“那是你们无能而已，换作是我，就我一个人，此刻就早已经攻进这飘雪山庄之内了！”那黑衫中年人轻蔑的扫了战场一眼，嘿嘿笑道。

　　“知道四位上师神通广大，就有劳几位了！”萧慕北难堪的一笑，恭恭敬敬的道。

　　“我说老七啊，既然海口已经夸下了，你就辛苦一番，我们几个帮你压阵！”那青衫白面的中年人呵呵笑道。

　　“五师兄，这点点小事怎还用麻烦几位师兄出马，小弟一人却解决就是！几位师兄看着就是！”那黑衫中年人一声奸笑，大步向那激斗的正欢的飘雪山庄大门口走去。


第134章 冲冠而起

　　“庄主，看那里！”

　　凌沧海微微一怔，顺着身边那护卫手指的方向望去，只见那南平王那千军万马之中，一个黑色的身影正缓缓的向飘雪山庄大门口走去。

　　那黑衣人的步伐虽然看起来很缓慢，很从容，但实际上的速度却疾快无比，转瞬之间竟已经踏上了那护城之上的浮桥。

　　所过之处，不管是那些军士也好，战马也好，竟然仿似被一股巨力硬生生的给推了开来，那黑衣人竟然就这样凭空在那密布的大军战马之中挤出一条直通往飘雪山庄大门的通天大道。

　　那与众不同的黑色身影，在南平王那十万大军之中是如此的显眼，如此的引人注目。

　　“弓弩手，射！目标西南方，黑衣人！”凌沧海手一挥，一声大喝，虽然目前还尚弄不清楚这黑衣人究竟是何来意，但凌沧海的直觉却告诉他，这个黑衣人绝对不简单，绝对不能让他靠近山庄大门一步。

　　飘雪山庄的弓弩手虽然不多，甚至于一百之数都不到，但是他们却都是武者，虽然只是一般的二三流武者，但是比起普通人来，无论是眼力也好，自身的力道也好，都强的太多太多。

　　随着凌沧海一声令下，数十只箭竟然化为一阵箭雨，齐齐向那黑衣人罩去，虽然，这阵箭雨所笼罩的范围并不大，仅仅丈余，但是只不过是对付那黑衣人一个人而已，完全够用了。

　　这一阵箭雨还尚未落下，第二阵箭雨又已经袭来。

　　也许，每一个人都感觉到了那黑衣人的威胁吧，在那一瞬之间，弓弩手们竟然一连发了三箭，三阵箭雨就这样几乎首尾相连齐齐罩向那黑衣人。

　　对于那飞射而来的箭雨，那黑衣竟如同未见一般，依然那样不缓不疾一步步向山庄大门口接近。

　　“看你还不死！”凌沧海眼中厉色一闪。

　　虽然凌沧海的武功可以说是独步天下，但是凌沧海自负在这样密密麻麻的箭雨之中，也很难全身而退，这黑衣人虽然看样子厉害，但是能否平安度过这几阵箭雨却依然只是个未知。

　　“给我滚回去！”就在那箭雨即将落到那黑衣人的头上之时，那黑衣人突然猛然之间一声猛喝，大嘴一张，一道青气脱口而出。

　　平地突然涌起一阵狂风，那阵狂风席卷之下，所有的箭雨被卷的倒翻了回去，竟然顺着原路，以比之前更快捷的速度飞射而去。

　　“啊……啊……”一声声的惨叫之声自围墙之上传出。

　　如此猝不及防的情况之下，竟然有一多半弓弩手闪避不及，被那到卷回来的箭支所射中，自围墙之上栽了下去，紧接着被围墙之下的南平王大军剁成肉泥。

　　“拿攻箭来！”凌沧海一声怒喝，还没待身边的护卫将弓箭拿过来，就已经一把夺过自己附近的一弓弩手手中的弓箭，搭弓拉箭，一箭射向那黑衣人。

　　那黑衣人一声大喝之下，竟然有数十人因此而亡，凌沧海的心在滴血，死的可都是飘雪山庄的好男儿啊，就算是之前那数万大军进攻，都没一下子死这么多。

　　弓满弦，可是那黑衣人的身影却仿佛凭空消失了一般，凌沧海怎么也找不到他的踪影。

　　“轰隆……”一声惊天动地的巨响传来，大地都仿佛在震动一般。

　　“不好！”凌沧海一惊，因为这声音传来的方向正是山庄大门口那里。

　　此刻，那数丈来高的大门竟然连同一小段城墙竟然好似被股巨力给生生的击毁，尘土石屑漫天飞舞。

　　“难道这是那黑衣人所为？那黑衣人莫非是先天强者！天要亡我飘雪山庄啊！”凌沧海仰天一声长叹，大有英雄末路之意。

　　“落云还在大门口，这时候只怕已经生死难料了！我凌氏满门恐怕今天真的难保了！”凌沧海苦笑了笑摇了摇头。

　　“飘雪山庄的儿郎们，沧海无能，连这寸土安宁沧海都没能保的住，沧海愧对你们啊，沧海先走一步了！”转过身来，凌沧海对着仅余的众人深深的鞠了一躬，纵身一跃，跳下城墙，向南平王大军杀去。

　　“庄主……”

　　“我们誓与飘雪山庄共存亡，就算是死，也要拉几个垫背的！”

　　“杀！”

　　一声声怒吼，一条条身影跃下围墙。

　　男儿当热血，英雄又岂能不杀人？明知必死，至少也要死个痛快，也要杀个痛快！

　　“少爷！照地图说描述的，越过了前面那条山脉，就应该是穆国的地界了吧！”一青一红两道光芒一闪而逝，飞快的掠过天际。

　　“不错，很快就要到穆国了！虽然，穆国的天地灵气稀薄的近乎没有，但这穆国的山山水水却就是觉得特别亲切！”凌落羽轻轻笑了笑，向盘戊传音道。

　　“少爷，您所在的晋阳应该是个非常美丽的地方吧，不知道还有多久才会到啊？”盘戊好似一副很急切的样子。

　　“快了，盘戊，以我们的速度，最多一天就能到晋阳了，你这么着急，想必是好久没吃肉喝酒了，心里痒痒吧！”

　　“嘿嘿，还是少爷了解我！知道我想喝酒吃肉！”盘戊咧着嘴，嘿嘿笑道。

　　“就知道你肯定是这样，算了，赶了这么久路也累了，进入穆国境内之后，随便找个小镇先歇息一下，也好让你解解馋！”凌落羽摇了摇头，笑骂道。

　　穆国，乌山镇。

　　很多年前，乌山镇只不过是个穷乡僻壤，虽然称之为镇，但除了赶集的那几天人流稍微庞大点之外，平时却一直冷冷清清。

　　十几年前，来了一队军队，开通了一条通望邻国陈国的道路，并在离乌山镇不远的一座大山之中建了军营，驻扎起来之后，乌山镇也开始慢慢变的热闹了起来。

　　小镇之中，不时的有南来北往的商贩落脚在此，也不时时的看见成群结队军士从大山之中走了出来，在小镇之中喝酒赌钱。

　　有需求的地方，从来就不缺乏供应。

　　这些年，乌山镇之中的酒馆慢慢多了起来，客栈也慢慢多了起来，就是赌场妓院之类的行业也越来越红火。

　　金满楼是一个酒馆的名字，虽然名字俗气，但来过这乌山镇的人却很少有不知道金满楼的，因为，这里的酒好，肉也好。

　　金满楼的地理位置也同样非常不错，喝点小酒之后，想赌钱，左边就是整个乌山镇号称最公平公正的如意赌坊，想找女人，那更没问题，整个乌山镇最红人气也最旺的十大红牌之中，就有六个在金满楼右边的春暖阁。

　　此刻，凌落羽盘戊正缓缓地走进金满楼的大厅之中，他们不想赌钱，也同样不想找女人，他们来这里，只不过是因为他们想吃点肉，想喝点酒而已。

　　金满楼的生意显然非常不错，虽然现在还不是酒楼生意最红火的时候，但此刻大厅之中上百个座位竟然已经有一多半上面都已经坐了人。

　　扫了下四周，凌落羽盘戊两人随意选了张靠近窗户的桌子坐了下来。

　　金满楼最好的酒是银红月，最好的肉却是烤猪脚，既然来了，凌落羽盘戊要吃当然会选择吃最好的了。

　　虽然，以两人的修为，吃不吃东西对他们来说根本就无所谓，他们完全可以直接吸取天地之中的灵气为己用，但是口舌之欲却依旧难免，尤其是盘戊。

　　离开穆国好几年，终于回到穆国了，很快就可以回到晋阳，见到一向宠爱自己的父亲大哥了，凌落羽的心里有些期待，但却又有一些近乡情怯。

　　“听说过没有，听说名动武林的天下第一庄飘雪山庄竟然不知道怎的，惹上了南平王，整个被夷为平地了！”

　　“这事情早知道了，哪还用你说，听说那飘雪山庄全庄数百口，竟然无一逃脱！”

　　“哎！那凌沧海凌庄主可是个好人啊，真是可惜了，竟然落到那南平王世子手中，听说那南平王世子为了显威风，正准备将那被生擒的飘雪山庄十多人全部问斩呢！”金满楼之中，不缺的就是行商走贩，这一类人走南闯北，论消息，他们可能是最灵通的，而此刻，大多数人议论着的却都是飘雪山庄的事情，毕竟，这是最近几天发生的最轰动的事情了。

　　“飘雪山庄？父亲？大哥？”就算是凌落羽不想偷听别人说话，但是那些谈话却依然一字不漏传到了他的耳朵里面。

　　“谁敢毁我飘雪山庄？谁敢动我父亲大哥？盘戊，走！”一声暴喝犹如平地一声炸雷，凌落羽双目赤红，一拉盘戊，两人化为一道红光瞬间消失不见。


第135章 落羽归来

　　穆国，晋阳。

　　在整个穆国来说，晋阳也算是数的着的大城之一，其繁华程度当然可想而知了。

　　一条条的街道纵横交错，一座座豪门大院昂然挺立，普通的居民要想在这晋阳城之中置办一处宅子，可以说的上是难之又难，在这晋阳城之中，绝对可以说的上是寸土寸金了。

　　然而，在这晋阳城的西北角，却有着一大块空地，周围既没有什么店铺，也没有什么大宅，就算只是普通的居民，也都不愿意将自己的居所搬到这附近来。

　　这块地方，有个名字，叫做菜市场，不过虽然叫做菜市场，但却很少有人在这里来卖菜，当然也更没有什么人会来这里买菜了。

　　整个晋阳的人都知道，这里是块不祥之地，虽然叫做菜市场，但其实有的只是卖棺材的。

　　但是今天，这里却人山人海，只因为今天又有人要在这里被斩首示众了，而且被斩的人并不是普通的无名之辈，个个都是抬抬脚整个晋阳都会震一震的大人物。

　　距离午时尚早，整个菜市场除了中间那小块空地之外，其余的地方早已经被好奇的普通民众给围的满满的。

　　“当……当……”几声锣鸣声传来，大队大队全身披甲的兵丁缓缓的出现在了众人的眼帘之中，紧随在那群兵丁之后的是十几辆封的严严实实的囚车。

　　“看，当头那个就是飘雪山庄庄住凌沧海啊，那可是难得一见的大人物啊！”

　　“看，那人我认识，是飘雪山庄的凌三爷啊，上次我送去飘雪山庄送年货去的时候曾经见过一面，他还赏了我一吊钱呢！”

　　“嘘！小声点，知道他们是犯什么罪被问斩的吗？谋反啊，你不怕被诛连啊！”

　　“武林四公子之首的飘零公子凌落云也在呢……”

　　人群之中，议论纷纷。

　　囚车的后面，在众多兵丁的簇拥之下，是一顶八抬大轿。

　　见到这行人出现，众人纷纷让开一条去路，让他们通行。

　　走到正中间，众兵丁打开一个个的囚笼，将那十几个人一一拖了出来。

　　凌沧海，凌落云，凌三这些个飘雪山庄的重要人物竟然一个不差，全部被活捉，只不过，如今的他们，早已经被折磨的奄奄一息，不成人样了。

　　当日一战，如果不是萧慕北一心想着将他们这些人活擒，也许他们都早就已经战死当场了，毕竟，他们之中，连先天之境的强者都没有一个，十万大军，就是一个个让他们杀，他们都会累的够呛。

　　更何况，相助萧慕北的那四个神秘人个个恐怖异常，凌沧海只记的自己杀的正欢的时候，一个青衫人突然出现，随手一指就让他直觉全无，醒来的时候已在晋阳大牢之中，其他被活擒的人遭遇也都差不多。

　　待一个一个的手持鬼头大刀的刽子手站定，萧慕北阴笑着，一摇三摆的自轿子之中缓缓走了出来，向那特意为他搭建好的高台之上走去。

　　“什么狗屁天下第一庄，老子就要在天下人的面前一个个斩下你们的头！”

　　“敢断爷爷我一只手，爷爷我就要断你们凌家一条根！”萧慕北狰狞的笑着，经过凌沧海等人的时候，又一人给了一脚，将他们踢趴在地上。

　　高台之上，那四个神秘人早已经立在当场，冷冷的看着面前这一切，也许，在他们的眼中，凌沧海等人只不过是蝼蚁般的存在而已，如果不是因为南平王的缘故，他们也许连多看凌沧海等人的兴趣都没有。

　　“世子，午时也要到了，可以动手了！”萧慕北身边的一文官模样的献媚的说道，这文官正是晋阳城城守。

　　“我都不急你急什么，本世子叫他三更死，他还能活的过五更！”萧慕北一扫那晋阳城城守，不满的道。

　　“是，是下官太卤莽了，下官知罪！”那晋阳城城守慌忙退下，不再言语。

　　“念惜，沧海无能，落羽下落不明，而落云亦马上丧命于此，你两个儿子沧海一个都没照顾下，沧海有愧于你离别之时的嘱托啊！”凌沧海那无神的双眼微微打量了下周围，随即又缓缓的闭上。

　　那几个神秘人也不知道下了什么禁制在自己身上，虽然人还清醒着，却连动一动手指头都觉得费力无比，此种情况之下，凌沧海他们早就已经彻底绝望了。

　　“犯人凌沧海，凌落云等人图谋不轨，意图谋反，今证据确凿，按律当斩！午时已到！斩！”萧慕北到处瞟了半天，可能也觉得无聊起来了，挥了挥手，旁边的一官员随即走了出来，大声喝道。

　　午时的太阳光照射在刽子手高高扬起的鬼头大刀之上，晃的人一阵眼花缭乱。

　　“谁敢动我飘雪山庄的人！”一声惊天怒吼从天而降，那十多个正扬起屠刀准备斩下的刽子手以及他们手中的鬼头大刀竟然凭空爆裂开来，一阵清风拂过，所有的血肉碎片竟然被吹的径直向那高台之上飘去。

　　众人只觉得眼前一花，两道身影竟然就这么凭空出现在断头台之前。

　　“好熟悉的声音，是小羽，他还活着！”

　　“是二弟！二弟回来了！”

　　“是二少爷回来了！”本来已经彻底绝望了准备等死的凌沧海等人眼睛瞬间张了开来。


第136章 大劫将至

　　“父亲，大哥！”见到奄奄一息的父亲大哥以及一众叔伯们，凌落羽的心在滴血。

　　凌落羽上前一步，两根手指轻轻一捏，将凌沧海身上的那枷锁轻轻捏断，小心翼翼的将凌沧海扶了起来。

　　“这还是那自己一直就崇拜的父亲吗？”看到满头白发，遍体鳞伤的凌沧海，凌落羽凄苦的笑了笑。

　　本来以为生死难料的爱子凌落羽突然出现在自己的面前，凌沧海的神情显然也激动不以，想说话，不过嘴唇轻轻动了动，却根本就没办法发出一丝声音。

　　“禁制？竟然还有修士在父亲身上下了禁制！”凌落羽右手轻轻一拂，看了看大哥以及其他叔伯们，凌落羽大袖一甩，瞬息之间就已将那四个神秘人下在飘雪山庄一众人身上的禁制解除。

　　“小羽！”

　　“二弟！”凌沧海凌落云等人都是武林中人，身体比起一般人强的太多太多，虽然身上看起来伤痕累累，但这禁制一解除，飘雪山庄众人明显精神一振，缓缓地站了起来。

　　“盘戊！拿些丹药过来！”凌落羽一声轻喝。

　　在诛杀赤炎宗那些低阶弟子之时，盘戊可是将那些弟子死后身上所剩下的东西收拾的干干净净，虽然其中并没有什么贵重之物，但是一些普通的丹药却着实不少，虽然，那些丹药之类在凌落羽眼中看来是垃圾，但是对于凌沧海他们来说却可以说的上是救命的良药。

　　“少爷，那些丹药之类的我都将他们分在一起了，少爷要什么自己拿吧！”盘戊嘿嘿一笑，随手将一储物手镯抛了过来。

　　接过那储物手镯，凌落羽心神一动，一大堆瓶瓶罐罐凭空出现在空地之上。

　　“聚气丹，凝血散……”随手将几瓶认为对父亲大哥伤势有帮助的丹药挑了出来，凌落羽正准备将丹药拿给凌沧海等人。

　　“大胆，光天化日之下竟然敢劫法场，你们眼中可还有王法？来人，速将他们拿下！”一道沙哑的声音突然传进凌落羽的耳朵之中，正是那南平王世子萧慕北。

　　“王法！让我来告诉你什么是王法吧！”凌落羽眉头一皱，一阵狂笑，目光一扫那猥琐世子萧慕北。

　　凌落羽早已经不是昔日那一无是处的凌落羽，洪荒兽域之中，无尽的大海之上，数不清的生死搏杀，就算是凌落羽没有刻意为之，仅仅只是那股自然携带的凶煞之气，就以非常人所能抵挡。

　　轻轻的一扫之下，那南平王世子萧慕北竟然一个踉跄，自那高台之上翻了下来。

　　“来人，给我杀了他们，杀了他们！”萧慕北翻身而起，刚刚的难堪场面已经令他有些气急丧败起来。

　　“哈哈哈！就凭你们，也想杀我，可笑可笑啊！”凌落羽一声狂笑，身上那形如实质的血煞之气狂涌而出。

　　“扑冬……”一声声的响声传来，在凌落羽那无匹的气势之下，周围那数百兵丁竟然被压的齐刷刷的跪倒在地，虽然他们努力想挣扎着站起来，个个累的汗流浃背，但他们那一点点的挣扎相对于那无匹的气势来说，却显得那么的微不足道。

　　当然，其中最难堪的就是那萧慕北了，别人还仅仅只是双膝跪地，而他却是被凌落羽那无匹的气势硬生生的压的趴在地上，这还都是凌落羽可以去控制的结果，否则，仅仅只是凭借自身的气势，凌落羽就足以将他们一众人等生生压死。

　　“四位上师，求求你们，救救我啊，杀了他们，杀了他们之后，无论你们想要什么，我都会尽力去求父亲帮你们办好！”萧慕北的整个人虽然动不了，那他那一张嘴却依旧在不停的嚷嚷着。

　　“上师？不过是四个筑基期的小修士而已，也敢对我出手！”凌落羽目光一转，一缕寒光扫向那四个神秘人。

　　此刻，那四个所谓的上师也是有苦自知，在凌落羽那恐怖的气势之下，虽然他们并没有如那些兵丁一样被压的跪在地上，但却也抵挡的异常艰辛。

　　虽然四人心中都早已有逃跑的打算，但却根本就没有那个能力。

　　虽然他们弄不清楚这突然出现的两人到底是什么境界的修士，但他们却深深知道，眼前这两人无论任何一人出手，想捏死他们，就如同捏死一只蚂蚁一样容易。

　　早知道飘雪山庄有这样的强者当靠山，就算是杀了他们，他们也绝对不敢来趟这趟浑水了，在他们四人心里，早已经将南平王连同他十八代以内的祖宗们都问候了一个遍。

　　“禁制是你们下的？我飘雪山庄数百儿郎的死显然你们要逃脱不了关系吧！”凌落羽眼中厉色一闪，一扫那四个神秘人，冷冷地道。

　　“前辈，飘雪山庄众人的禁制确实是我们下的，人也是我们抓的，不过这其中肯定有误会！我们四人是万妙谷弟子，不知道前辈出身哪门哪派呢？”见到凌落羽眼中那不善的神色，四人一阵心惊肉跳，赶紧开口解释道。

　　万妙谷万妙老祖，可是整个玄冥修仙境第一人，只要是出生于玄冥修仙境的修士，对于万妙老祖，谁都会有点顾忌的！抬出了万妙谷的牌子，四人也胆气微微一壮。

　　“玄冥修仙境！万妙谷！”凌落羽若有所思的点了点头。

　　“前辈知道我们万妙谷！”听到凌落羽的话，四人明显一喜。

　　“知道又如何，就算是万妙谷的人，侵犯了我飘雪山庄，也只有一个结果，就是——死！”凌落羽话音一变，一指轻轻点出，几点火星轻轻一闪，四人顿时飞灰湮灭，消散在空气之中。

　　“罪魁祸首就是你了，南平王世子，不过该怎样处置你，还是由我父亲大哥他们来决定！”凌落羽扫了扫那萧慕北，冷冷地说道。

　　不过，此刻，萧慕北却根本就已经一无所知了，因为，他早已经被凌落羽的强悍吓的昏了过去，隔老远就能看到萧慕北身下的一摊水渍，隐隐有股躁味传出，那究竟是什么，答案也根本就没有必要细说。

　　“竟然就是这样一个垃圾导致了整个飘雪山庄的灭亡！”凌落羽苦笑了笑，摇了摇头。

　　随手自那堆丹药之中拣取了几样疗伤之药，凌落羽将丹药递给父亲大哥等人，就在此时，凌落羽突然眉头一皱，一股玄之又玄的感觉突然涌上心头。

　　“难道是？不错，三天之后，自己的元婴劫即将到来！”

　　凌落羽第二条经脉早已经近乎大成，距离碎丹化婴也仅仅一步之遥，想要成功跨过这一步，需要的只是一个契机，而现在，凌落羽终于感应到自己那即将到来的元婴劫。

　　“盘戊！照顾好我的家人！我有事需要出去几天！”话音落下，凌落羽的身形早已经消失不见。

　　天劫的动静过大，渡劫当然最好选在人迹罕至的地方，父亲大哥等人，有盘戊来照顾，凌落羽也放的下心来，毕竟，盘戊可是元婴中期的妖修，这样的修为在整个穆国来说，绝对是无敌的存在。

　　凌落羽的身形化为一道红光，飞快的消逝在天际。


第137章 元灵门

　　修士修炼进入元婴期所要渡过的元婴劫，虽然比起渡劫期之时所要经历的飞升劫来要小的多，但也不并不是那么那样很容易渡过的，虽然修士渡过元婴劫的几率，比起妖族元婴期的化形劫来，要稍微大一点点，但是却依然有一多半的修士无法度过这一劫，如果不是如此的话，元婴期以上修士数目也不会如此之少了。

　　“我现在的实力，一点都不弱于一般渡过这一劫的元婴期修士，要想平安度过这元婴劫，问题应该不大！”这几年来，死在自己手上的元婴期修士也不在少数，虽然距离渡劫仅仅只是三天，实际上凌落羽却并没怎么将这即将到来的天劫放在眼里。

　　晋阳西边五百里，那里是无尽的潜龙山脉，人迹罕至，正是适合渡劫的好地方，凌落羽如今要去的地方正是那里了。

　　五百里距离，也许对于普通人来说，是那样的遥远，但是在如今的凌落羽眼中，区区五百里，也不过转瞬即至而已。

　　“渡这元婴劫，还是稍微慎重一点好，还有三天时间，看起来这几天还是要稍微做一些渡劫准备了！”红色光芒一阵闪动，凌落羽缓缓在这潜龙山脉的一坐峰头之上落了下来。

　　“奇怪奇怪，这潜龙山脉之中的天地灵气比起穆国其他地方来，怎么好似浓郁了不少！”好奇的打量了下附近的区域，虽然凌落羽对这片山脉之中的灵气异常微微感觉到有点诧异，但也并没有怎么放在心上，随意的在山体之上开辟了个小洞府出来，凌落羽缓缓走了进去。

　　在这穆国，因为灵气稀薄的缘故，几个主要的修行门派前辈们以天大的神通，开辟出来玄冥修仙之境，虽然玄冥修仙之境之中的灵气浓度比起大秦来，依然远远不如，但却也勉强可以用来修炼了。

　　虽然，这些主要的修行门派都举家搬入了玄冥修仙之境，但是在穆国俗世之内却依然存在着一些一些古老的修仙门派，只不过因为灵气不足的缘故，这些门派早已经没落了不少，就算是以前风光无限的大门派，历经了这数千年灵气匮乏的日子，也逐渐没落成三流小派。

　　在这些俗世之中的小门派之中，元灵门可以说的上是其中的佼佼者了，至少，在元灵门之中，还存在着两位结丹期的修士，而其他小门派呢，真正筑基成功的修士都少的可怜。

　　就算是比起玄冥修仙之境中的某些门派来，元灵门也根本就丝毫不逊色，在这穆国俗世之中，元灵门已经完全可以横着走了。

　　之所以有如今的风光，元灵门最应该感谢的是他们的老祖宗，因为，在元灵门的宗门驻地之中，存在着一座灵泉之眼，每天的子时午时，这灵泉之眼之中就会自然的有灵气涌出，再加上元灵门先辈们加持在这灵泉之眼附近的一些禁制法阵，完全可以将这灵气束缚在一定的范围之内。

　　就算是外界的灵气再稀薄，但在这灵泉之眼所覆盖的范围之内，灵气浓度依然可观，至少用于修炼是足够了。

　　萧太乙就是这元灵门当代掌教，对于目前元灵门的地位，萧太衣已经很满足了。

　　想起自己每次去这俗世之中其他的修仙小派之中走访的时候，那些门派中人对自己那恭恭敬敬的神情，萧太乙由衷的感到自豪。

　　这一日，萧太乙如往常一样，召集了几个师兄弟们一起聊了聊最近修炼上遇到的难题啊，俗世之中最近发生的一些什么稀奇事啊……

　　闲扯了半天，萧太乙突然神色一变，其他几师兄弟也同样神情一惊。

　　“这是怎么回事？”几人面面相觑，他们几师兄弟修为相差无几，都只不过筑基期而已，除了门中那两位常年闭关的长老之外，萧太乙的修为算最高的了，但也只不过筑基后期而已。

　　虽然只是筑基期，但是却也至少能感应到这天地之中灵气的差异，就在刚刚那一瞬间，几人几乎同时感应到这天地之间灵气波动的异常，这方圆数百里之内的灵气竟仿似被什么东西突然抽空了一般，同时向这潜龙山脉之中的某处地方涌去。

　　还不仅仅如此，就算是自己这宗门之内灵泉之眼所在之处那被阵法束缚住的灵气，也都在蠢蠢欲动，似乎随时都欲破空而去。

　　“走！去看看，到底发生了什么事情！”萧太乙几师兄互相对视了一眼，同时腾空而起，顺着那灵气逸去的方向飞逝而去。

　　“掌门！看那里，那是什么！”天际之上，萧太乙几人顺着那位说话的师兄手指的方向望去，一眼之下，几人齐齐色变，倒吸了一口冷气。

　　天地无光，日月变色。本来一片蔚蓝，万里乌云的天空，此刻早已经暗了下来，一片乌云笼罩了整个天空，乌云之上，电光闪烁流动。

　　萧太乙几人距离那块区域至少都还有十里，但就是在如此远的距离之下，那片乌云之中所带来的阵阵威压依然令萧太乙几人感觉到一阵阵的胆寒。

　　不远处，两道光芒飞速而至，经过萧太乙几人身前之时，那两道光芒突然止住，停了下来，两个葛衣老者的身形缓缓出现。

　　“两位长老，你们也出关了！可知道前方那究竟是怎么回事！”看清楚那两位老者的面孔，萧太乙微微一抱拳，恭恭敬敬地说道。

　　虽然，萧太乙才是元灵门的掌门，但他却很清楚，眼前的这两位长老才是整个元灵门的灵魂所在，没有了眼前这两个结丹期的长老，他萧太乙在外面屁都不是。

　　“这……这应该是有前辈高人在渡元婴劫，不过到底是不是？真正看了才知道，毕竟我们谁也没有看见那元婴劫究竟是什么样子的！”那两位老者相互对视了一眼，其中一年长点的长老开口说道。

　　“太乙啊，如果真是有前辈高人在渡元婴劫的话，我们去看看也好，不过千万记得要小心一点，只能隔的远远的看看，元婴劫的强悍。根本就不是我们可以想象的！”另一个老者摸了摸自己那青白的长须，一颔首道。

　　“元婴劫？”元婴期修士是怎样的存在，萧太乙几人根本就不敢去想象，眼前的变故竟然是有人在渡元婴劫，这给萧太乙等人所带来的震撼可想而知了。


第138章 天劫来了

　　“两位长老，我等这一辈子能否修成元婴尚是未知，不过能看看元婴期修士渡元婴劫也是一大幸事了，还请两为长老护我等周全！”萧太乙一抱拳，恭恭敬敬行了一礼，道。

　　其余的几个萧太乙的师兄弟相互看了看，也紧跟着附和道。

　　“护你等周全？”那两老者几乎同时摇了摇头，苦笑道：“我俩人亦不过结丹期而已，仅仅只是那天劫的余威，就已经远远不是我等所能承受的了的了！”

　　顿了顿，那年长点的葛衣老者又道：“不过我等远远的看看，只要自己小心点应该不会出什么大问题吧！”

　　“林长老说的极是！”萧太乙几人点了点头，小心翼翼的向那劫云所在之地缓缓的靠近。

　　愈加靠近天际之中的那团劫云，萧太乙等人也愈加感觉到这元婴劫的威压之恐怖。

　　在天劫那股恐怖之极的压力之下，就算是那两位葛衣长老想在这天际之中飞行都苦难万分，更不用说萧太乙等人了。

　　此刻，他们一行人早已经落在了地上，一点一点的向那劫云所在之地缓缓挪去。

　　在那股庞大的无形的威压之下，虽然他们每个人都感觉到艰苦万分，但却没有一个人退缩，都咬着牙坚持着。

　　“能看到前辈高人渡这元婴劫，就算是再辛苦，再危险，也值了。”萧太乙等人此刻心里几乎都抱着同样的心思。

　　“看，那位要渡劫的前辈就在那里！”突然，那在队伍之前的林长老止住了脚步，一声轻喝。

　　顺着那林长老所指的方向，萧太乙等人齐齐望去。

　　只见那劫云之下，一白衣青年负手凭空而立，虽然那人的样子看似很随意，但却自带一丝傲视苍生之气，那随心所欲的样子，就好似天下万物都尽在其掌握之中。

　　“这位前辈好年轻啊！”

　　“这才是真正的前辈高人啊，光人家那股气势我们就是想学也学不来啊！”

　　见到那白衣青年孤傲的样子，萧太乙等人不由的小声议论起来。

　　“休得胡说八道！那位前辈能修成元婴，又怎会真如表面之上那般年轻，那位前辈肯定有驻颜之术！”那位林长老瞟了萧太乙几人一眼，轻喝道。

　　林长老自己仅仅修成结丹期就花了他一百二十年，修炼越到后面难度越大，要想修成元婴，恐怕至少要三五百年，虽然修炼之人寿命远远高于普通人，但是却依旧有个界限，修为越高，自身寿命才会越长。

　　要想真正的永生不死，除非飞升那虚无缥缈的仙界才有可能，就算是传说中的散仙，也很难真正的永生不死，因为散仙每隔五百年就会有一劫，相传散仙历经九劫之后会飞升仙界直接成就那大罗金仙之位，但如今这世道，就算是要找个普通的散仙都困难万分，更不用说那能熬过九劫的散仙了。

　　在林长老看来，眼前这位前辈既然能修至元婴，绝对不会是十几二十几的年轻人。

　　那白衣年轻人本来是负手向天而立，这时却突然转过头来，两道目光仿似直接跨过天际，射向萧太乙等人。

　　“长老，不好，那位前辈发现我们了，他会不会突然出手杀了我们！”见到那白衣年轻人的目光，萧太乙一惊，有点惊慌失措。

　　“应该不会吧，那位前辈看似没有恶意，我们就这样的远远的看着，只要不干扰到那位前辈渡劫，相信他也不会为难我们的！”那两位葛衣长老扫了萧太乙等人一眼，轻声说道。

　　“恩！”萧太乙几人轻轻的点了点头，不再言语。

　　“来吧！轰下来吧！不要再磨磨蹭蹭了！”劫云之下，凌落羽负手而立，第一道天劫，尚未化形的盘戊都能承受下来，而凌落羽的肉身强度就算是比起如今元婴中期的盘戊来都丝毫不差，这一点点天劫，他根本就没放在眼里。

　　“来了，第一道天雷终于来了！”

　　劫云之上，紫色电光闪烁，一道碗口粗的的雷电自那劫云之上飞射而出，虽然仅仅只是碗口粗一道雷电，但是就在那雷电出现的瞬间，天地都好似一顿，一股恐怖之极的威压猛然出现，在那威压之下，凌落羽的身形都好似被一股巨力紧紧束缚住一般，想移动都困难万分。

　　“给我破！”凌落羽眉头一皱，一声猛喝。

　　强悍的肉身力量猛然爆发，紧随着一股淡红色气流凭空出现，席卷向凌落羽的四周。

　　那股束缚住自己的力量仿似被驱散一般，凌落羽顿觉全身一轻，轻蔑的瞟了眼那即将飞至的天雷，凌落羽的身形冲天而起，直向那天劫迎去。

　　在帮盘戊抵挡那化形劫之时，凌落羽可是吸收了那最后一道天劫之中大量的天雷之力以及天火之力，虽然那天火之力大半被火鸡所吸收，但是其中的天雷之力凌落羽却基本上用来强化自己的身体了。

　　与自己这元婴劫的第一道天雷相接触，凌落羽只觉的一阵阵酥酥麻麻的感觉不断的流过全身，一道道电弧在凌落羽的身上忽隐忽现，那些电弧不仅仅未对凌落羽造成丝毫伤害，反而令凌落羽的肌肉骨骼又强化了不少。

　　“哈哈哈……好爽！”天际之上，凌落羽纵声狂笑，而且是那种发自内心的笑，那天雷击在身上的感觉确实很舒服，很爽，唯一令凌落羽有点不满的是，这第一道天劫结束的太早了点。

　　“这就是元婴劫的第一道天劫？”不远处，萧太乙等人不可置信的看着眼前这一幕，他们一直都听说这元婴劫有多恐怖有多厉害，可是眼前这一幕却让他们彻底的颠覆了以前的想法，因为那位白衣前辈渡过这一道天劫看起来实在太容易了。

　　“这元婴劫！我也能度过！”萧太乙挥了挥拳头，自信满满的说道，就仿佛这一刻，他已经是马上即将要度元婴劫的大高手一般。


第139章 嚣张惹的祸

　　天际之上，凌落羽昂然屹立。

　　几声清鸣突然传入凌落羽的耳中，凌落羽不由的苦笑了笑。

　　“这小家伙，自从上次吃了一大堆火灵石之后就一直沉睡，怎么这当口突然醒来了！难道又准备拿那天劫之中的天火当饭吃？”一道淡淡的红影一闪，火鸡出现在凌落羽的肩膀之上。

　　一般储物戒指之中，是很难装活物的，但是火鸡这神秘的家伙却不一样，他不仅仅可以在那储物戒指之中的空间之中生存，竟然还能自如的出入那空间。

　　“小家伙，怎么才没多久没见，你这样子就变了不少了呢？”轻轻地抚摸着火鸡那已经变的大了不少的身体，凌落羽自言自语地说道。如果说火鸡刚出生之时像只小鸡的话，那现在的火鸡就应该说像只大公鸡了，不仅仅只是个头大了不少，就是身上的羽毛都鲜艳了不少，与平常的大公鸡唯一不一样的是，火鸡身上的羽毛都只有一个颜色——火红色而已。

　　仿佛很享受一般，火鸡静静的任凭凌落羽在他身上轻轻的抚摸，就连眼睛都已经轻轻的合上了。

　　元婴劫又称四九天劫，第一道天劫显然是最弱的一道。

　　此刻，天际之中劫云滚滚，电光闪烁，天地灵气以比之前更迅猛的速度飞速的聚集，显然第二道天劫正在酝酿之中。

　　雷声滚滚，这方天地之下的威压似乎在这瞬间又增加了数倍，这第二道天雷显然也马上即将降下。

　　“哈哈！来吧，让这天劫来的更猛烈些吧，正嫌刚才那不够痛快呢！”看了看那马上即将降下的天雷，凌落羽大笑道。

　　火鸡也伴随着发出几声清鸣，就好像在附和着凌落羽的话一般。

　　“轰隆……”一声震天雷响，仿佛感觉到了凌落羽那轻蔑的眼神一般，这第二道天雷竟然化为一十多丈长的紫色蛟龙，猛的自劫云之中窜了出来，直接轰向下方不远的凌落羽。

　　“来的好！”凌落羽的眼中闪过一丝兴奋之色，身上力量狂涌，那看起来并不强悍的身躯在这瞬间也仿似突然之间涨大了不少，手臂之上，根根犹如蚯蚓般的青筋毕露，显示着凌落羽那强悍之极的肉体力量。

　　浑身笼罩着一层浓郁的红色光芒，并不时的有丝丝电光在体表环绕。

　　至于火鸡这神秘的家伙，凌落羽相信就算是这天雷再厉害些，也根本就没办法伤到他丝毫。

　　不过凌落羽不管火鸡这家伙，这家伙却并不安分，竟然先凌落羽一步，直向那道天雷冲去，虽然火鸡的样子看起来肥肥胖胖的样子，但是飞行的速度却并不慢，转眼间，火鸡竟然就已经与那化作蛟龙的天雷撞击在一起。

　　这一撞，无声无息，火鸡竟然直接钻入了那蛟龙般的雷电体内，虽然那紫色蛟龙依旧在往下落，不过凌落羽却能清晰的感觉到那雷电所化的蛟龙竟然在飞速的缩小，就那转眼之间，那十多丈长的蛟龙竟然仅仅只剩下数丈而已。

　　“不行，再耽搁下去，等天雷落在自己头上的时候恐怕都已经被那火鸡给吃光了！”想起刚才那第一道天劫所带来的那种舒服的感觉，凌落羽毫不犹豫的向那正急剧缩小的天雷迎去。

　　在凌落羽与火鸡的共同努力之下，那第二道天雷所化的蛟龙很快就消失一空。

　　“痛快啊！这第二道天雷之中蕴藏的天雷之力比起第一道大的太多，就算是被火鸡那家伙吸收了不少，依旧比那第一道天雷痛快的多！”凌落羽扬了扬手臂，他感觉就吸收了这两道天劫之中的天雷之力，身体肌肉力量比起之前，至少强了一倍有余。

　　而那火鸡，将那第二道天劫吸收了大半，竟然仿似丝毫没变样子，看起来火鸡似乎还意犹未尽，依旧对着天际那劫云发出阵阵清鸣。

　　肌肉吸收的天雷之力毕竟有个极限，接连吸收了两道天雷，凌落羽感觉到自己的身体肌肉之中的天雷之力暂时好像到了一个饱和的程度，就算是饭吃多了，也会撑死人，何况这天雷之力，吸收的太多，暂时也消化不了。

　　“看来，这第三道天雷之力自己是没办法再吸收了，就交给火鸡这家伙解决吧！”看了看依旧在清鸣不止的火鸡，凌落羽一声轻笑。

　　随着时间的慢慢推移，第三道天雷终于酝酿完毕。

　　一声震天巨响，一个数丈方圆的龙头猛然窜出劫云，仅仅只是一个龙头就有数丈大小，这第三道天劫所化的蛟龙到底有多恐怖都可想而知了。

　　只不过，火鸡这家伙怕是吃天雷吃上瘾了，早在天雷即将降下的时刻他就早已经守候在了一旁，那龙头刚刚窜出，火鸡就猛然钻进了那龙头口中。

　　那天雷所化的蛟龙以一个恐怖的速度迅速消融着，整个龙身竟然还尚未完全钻出那劫云，竟然就被火鸡那家伙弄了个无疾而终。

　　消灭了那第三道天雷，只见那红影一闪，火鸡又出现在了凌落羽肩膀之上，仿佛炫耀似的对着凌落羽清鸣了几声，可能是这天雷之力吞噬的太多，火鸡的神色也略微有些萎靡。

　　“小家伙，看你的速度好像又快了不少，是不是因为吞噬了这么多天雷之力的缘故？”见到火鸡那萎靡的样子，凌落羽心疼的轻轻抚摸着伙计那小脑袋。

　　“还有最后一道天雷，渡过了这最后一道，我也该破丹化婴了！”

　　“这第四道天劫到底怎么回事？这天地威压怎么好似凭空增大了数百倍！”感受到这天地之间的异常，凌落羽一惊，抬头向天际之上的劫云望去。

　　天际之上，那劫云依旧在不停的翻滚涌动，只不过劫云的笼罩范围却好像缩小了无数倍。

　　“尔等藐视天地之威，该严惩！”一道威严至极的声音自九天之上传来。

　　那劫云之上的虚空之中，好似凭空破开一道裂缝一般，一道隐隐约约的白光自那裂缝之中涌出，注入那不停翻滚涌动的劫云之中。


第140章 顿悟

　　随着那白色光芒的注入，那劫云所散发出来的威压更加恐怖起来。

　　仅仅瞬息之间，就好似天摇地动，天地变色，方圆数十里区域都仿佛在那股的恐怖的威压之下，开始缓缓的向下沉去。

　　“走，快逃！”萧太乙等人虽然距离那劫云所在地方尚有一段距离，但那天地之威实在恐怖非常，就算是再想看人家怎样度过这恐怖之极的天劫，这时候都已经不在坚持，飞速的向后退去。

　　在这恐怖的威压之下，虽然萧太乙等人可以说是连吃奶的力气都使了出来，但是速度却依旧慢的可怜。好一阵子，他们才终于开始渐渐脱离那天劫威压笼罩的范围。

　　“天啊，这难道才是元婴劫的威力吗？这一辈子我发誓不想再面对这恐怖的东西了！”萧太乙早已经没有了开始那自信，虽然脱离了天劫的威压范围，但他此刻却依然心有余悸。

　　“两位长老，那位前辈能渡过这恐怖的天劫吗？”萧太乙拍了拍胸口，微微喘了一口气，道。

　　“这我们又从何得知呢？据我们所知，整个穆国已经有数千年没出现过元婴期前辈了！”那林长老沉吟了一阵，叹道。

　　“真想看看那位前辈如何应付那恐怖的东西！可惜，光是那威压就根本不是我们所承受的了的！”萧太乙擦了擦额头上的汗珠，叹了一口气。

　　“掌门您也不必要如此丧气，元婴劫附带的威压，就算是我们两个都没办法承受，更何况是您呢？”那两葛衣老者相视苦笑了笑，道。

　　“藐视天地之威？难道只有在你那天劫之下弄的灰头灰脸你们才称心如意吗？要惩罚我，就来吧！”凌落羽抬头向天，一阵怒吼。

　　此刻，凌落羽早已经不再有丝毫保留，全身的真火之力汹涌而出，淡红色的真火之力此刻竟然已经近乎实质化，远远望去，凌落羽就如同一火人一般，全身被那熊熊燃烧的火光所笼罩。

　　作为凌落羽的最强武器，那根神秘的烧火棍早已经拿在凌落羽的手中，而那火鸡却依然静静的蹲在凌落羽的肩膀之上，那两小眼睛滴溜溜的直转过不停。

　　仿似在挑战那天劫的权威一般，火鸡对着那劫云又是几声清鸣，翅膀扇了几扇，竟然围着凌落羽绕起了圈子。

　　“吼！”一声震天雷响，天地都仿佛突然之间一顿，酝酿已久的这最后一道天劫终于爆发。

　　此刻，那团劫云竟然已经全部消失不见，整团劫云竟然化做了一丈余长的五爪金龙虚影，自上而下笔直的轰向凌落羽。

　　那金龙尚未落下，那股自带的气势就已经将凌落羽锁的死死的。

　　“来的好！看我最强一式——飞蛾扑火！”在这恐怖的压力之下，凌落羽竟然好像又找到之前在洪荒兽域之中击杀那火狼王之时的感觉。

　　“天人合一，不错，就是这种感觉！”

　　只不过，那时候，自己用的是拳头，而现在手中拿的却是那神秘的棍子，对比起拳头来，用这根棍子使用飞蛾扑火这一招，显然威力更加恐怖的多。

　　凌落羽的整个身形冲天而起，一棍带着无穷的威势向那天劫所化之五爪金龙虚影砸去。

　　“天人合一，我就是这方天地，天地就是我，我看你怎生超脱这方天地！”一声怒吼，凌落羽手中的棍子一棍砸在那天劫所化的五爪金龙虚影之上。

　　“轰隆！”一声巨响，那五爪金龙虚影微微一顿，而凌落羽的身体却被那无匹的反震之力狠狠的砸在地上。

　　方圆数里之地，竟然在这一击之下被击的凹了下去，凌落羽整个人更是被狠狠的砸进了地底数十丈之深。

　　“怎会如此？我这天人合一的一式竟然都招架不住那五爪金龙虚影一爪！”不得不说，凌落羽的身体确实强悍异常，这一击如果换作寻常元婴期修士，绝对很少有人能挨的住，但凌落羽虽然受伤不轻，但至少暂时还没什么生命危险。

　　不过，虽然凌落羽挨的住这一招，但那五爪金龙虚影却依然活灵活现，笔直的向地底之下的凌落羽轰来。

　　使用飞蛾扑火这一招的后遗症，让凌落羽此刻根本就一动都不能动，虽然这时候那神秘的烧火棍之中不停的涌出精纯至极的火灵之力，飞快的填补着凌落羽丹田之内的空虚，但要想短时间之内恢复如常，那根本就不可能，更何况，就算是凌落羽恢复过来，也很难对付的了这最后一道天劫所化的五爪金龙虚影。

　　“难道自己真的和那些渡劫失败的修士一样，损落于此吗？不，我不甘心！”心底一阵阵的怒吼，凌落羽缓缓的闭上了眼睛。

　　无喜，无悲，无爱，无恨……

　　强烈的求生欲望之下，凌落羽好似陷入一个奇怪的境界之中，他的眼前又好像出现了自己在那神秘的棍子空间之中所见到的那一幕来。

　　虚空之中，一道道线条纵横交错，每一条线条的运行轨迹之中，都仿佛带着无尽的玄奥，都仿佛充满着无穷的奥意。

　　红橙黄绿青蓝紫，各种颜色的线条之中，那红色的线条依旧让凌落羽觉的最亲切。

　　专注于那些红色线条之上，在这生死之间，凌落羽好似突然之间感觉好似摸到一些什么门槛一般，随着那一条红色线条移动的轨迹，凌落羽的双手疾挥，结出一个一个奇奥的手势。

　　“生——灭！”一声轻喝，凌落羽一指点出。

　　整个空间之中，突然之间红光一闪，就在这红光轻轻的一闪之下，凌落羽身体周围这数十丈空间好似突然发生了一种玄之又玄的变化。

　　这是一片火的世界，虽然，这么点点地方火灵之力少的可怜，但是在这瞬息之间，所有的灵力竟然好似都突然之间转变成了火灵力一般，任何其他性质的力量进入这片区域之后，都突然消失不见，而这片区域之内，竟然又会突然多出一点点火灵之力来，而且是那种非常平和的火灵之力。

　　那天劫所化的五爪金龙虚影刚刚进入这片区域，竟然凭空消失不见，而那平和的火灵之力，竟然刹那间又猛增了不少。


第141章 兵围梁都

　　大秦帝国，梁都。

　　八月十二。

　　整个大秦帝国可以说是风起云涌，魔道六宗数十万修士大军齐聚梁都城外，将整个梁都围的可以说是水泄不通。

　　虽然，大秦帝国铁骑如云，兵甲天下，但是他们这一次遇上的却不是普通军队，修士大军之中，最低的也是先天境界的强者，其中更不泛筑基结丹期修士，在如此之多的修士进攻之下，就算是无敌的大秦铁骑，也根本就不是对手，刚一接触，大秦军队迅速溃败千里。

　　此刻，剩余的百万铁骑以及众多护皇宗修士都早已齐聚这梁都城之中，作为大秦帝国的枢纽所在，梁都绝对是整个大秦帝国第一的大城，但一下涌进如此之多的军人，修士，确实也显得拥挤万分。

　　梁都城墙之上，密密麻麻的大秦军士，其中混杂着为数不少的护皇宗弟子，虎视眈眈的与梁都城外的修士大军对峙着。

　　梁都城城坚器利，整个城墙之上已经不知道被加持了多少术法在其之上，就是一般元婴修士，想打破这城墙都根本就不可能。一张张护城硬弩指向天空，就算是飞鸟也难从空中直接飞渡。

　　八月初八，魔道六宗发起总攻，距今只不过区区四天，可是就这四天时间，六宗修士大军就已经兵临梁都城下，大秦军队溃败的速度可想而知了。

　　双方就这样对峙着，魔道修士大军不动，大秦军士更加不敢动。

　　突然之间，排列的整整齐齐的修士大军突然自中间分开，一行数十人缓缓走了出来，为首的正是那赤炎宗宗主洪满堂。

　　“赢仲小儿，大开城门，交出密藏之钥，说不定我等可以网开一面，放过你们赢氏一族！”这数十人个个冲天而起，齐齐一声猛喝，这喝声在整个梁都城之上荡漾不止，久久都没逸散。

　　“交出密藏之钥，大开城门，否则——杀无赦！”那数十万大军仿佛附和着那数十人的话一般，一个个高举着手中兵器，紧跟着猛喝道。

　　“是战还是降！给你们一炷香时间考虑！”见到梁都城之中始终无人应答，洪满堂眉头一皱，又一声大喝。

　　梁都皇城之内。

　　“皇叔，魔道六宗如今已经兵临梁都城外，我们此刻该怎么办！”赢仲的神情有些惊慌失措，望着身边微微闭着眼睛的护皇宗宗主赢厉，焦急地问道。

　　“皇叔，你说话啊，不是说老祖宗们都已经出关了吗？怎么此刻依然没有丝毫消息！”看着始终微闭着眼睛对他不理不睬的皇叔赢厉，赢仲可以说是焦虑万分。

　　“赢仲，你安心做你的皇帝，这魔道六宗的事情我们护皇一宗为去处理的，看你这样子，哪还有丝毫像我大秦的皇帝！”赢厉眼睛猛的睁开，眼中精光四射，扫了赢仲一眼，厉声喝道。

　　“我大秦帝国，可真的是一代不如一代啊，也不知道什么时候才能重现昔日始皇帝的风采！”看着眼前的赢仲，赢厉摇了摇头，又重新闭上了眼睛。

　　虽然皇叔赢厉已经对自己做出了保证，可是赢仲却依旧仿佛坐立不安，不停的来回踱着方步。

　　“魔道六宗，数十万修士，光凭我们护皇一宗，真的能抵挡的住吗？虽然我大秦号称百万铁甲，但是与这些修士大军比起来，根本就不在一个档次，要想抵挡住那数十万修士大军，惟有依靠这护皇宗方有可能！”

　　“可是护皇宗宗内弟子，也最多十万，虽有数位老祖宗出关坐阵，但是护皇宗有底牌，那魔道六宗同样有些老不死的存在，以我们一宗之力，真的可以抵挡的了这魔道六宗吗？”赢仲的心里坎坷不安，虽然自己的皇叔仿佛成竹在握，但是对于自己到底能否安然坐在这大秦皇位之上，赢仲确是一点把握都没有。

　　“出来了！终于出来了！”赢厉眼睛猛的睁开，扫了赢仲一眼，身形突然消失在原地。

　　梁都城外。

　　“几位道友，一炷香时间很快将至，看来这赢氏一族是铁了心一定要与我们血战到底了！接下来，就要看我们的了！”洪满堂等数十人这时候已经飞回了地面，不过他们此刻依然还是聚在一起。

　　他们这一行数十人，可以说是当今魔道之内的顶尖人物了，就连魔道六宗之中，就有四宗的宗主在其中，洪满堂的赤炎宗，绝对算是六宗之中的佼佼者，所以，在这一行数十人之中，洪满堂这赤炎宗宗主的地位，也可以说的上是举足轻重。

　　“是否将这赢氏一族赶尽杀绝，厉某并不是很在乎，厉某在乎的是能否顺利的得到密藏之钥！这赢氏实相的话，倒还罢了，如若不然，就休怪厉某不客气了！”说话的是一阴唳中年人，只是六宗之中阴鬼宗宗主厉凡。

　　“不错，那护皇宗虽然厉害，但是我就不相信，以他一宗之力，敌的过我魔道六宗，为了密藏之钥，就算是死的人再多，也值了！”众人齐齐附和道。

　　“城门开了！”

　　这数十人齐齐站起，举目向梁都城门口望去。

　　“吼……吼……”数十万修士如同示威一般，几乎同时对着城门口一声怒吼。


第142章 老怪物出场

　　数十万低阶修士那整齐划一的怒吼，光是那气势，不要说普通人，就是结丹金丹期的修士都不由的有几分胆寒。

　　梁都城的城门缓缓打开，一行七八人缓缓走了出来，为首的正是那如今大秦皇帝的皇叔，护皇宗当代宗主赢厉，而紧随赢厉其后的却是七个须发皆白的不知名老者。

　　仅仅八个人，八个看样子似乎很随意的缓缓走出的修士，即没有整齐划一的步伐，也没有那滔天的气势，仅仅只是零散的这样一步一步缓缓踏出。

　　但是，就是这八个人一出现，数十万修士大军竟然好似猛然一焉，就算是他们的气势再强烈，一到这八个人的身边就马上消失于无形。

　　“念尔等无知，这次的事情可以既往不咎，尔等还不速速退去！”赢厉扫了修士大军们一眼，一字一字的缓缓说道。

　　赢厉早已经是离合期的大修士，虽然他的语声听起来很平静，但听在那些普通修士们耳中却仿佛惊涛骇浪一般，其中的霸烈之势根本就难以描叙。

　　“你等不过八人而已，竟叫我数十万大军退避，可笑可笑啊！”洪满堂，厉凡等一行数十人也一步一步缓缓迎向赢厉等一行人。

　　他们这一行数十人，都是元婴期以上的高手，其中离合期修士更是有四位，有他们迎向赢厉等八人，那数十万修士大军顿觉压力一减，全身舒坦了很多。

　　那八人出现之时，光是自然而然携带的那种压力，就已经令那数十万低阶修士们觉得有些窒息了。

　　“哼！你们要找死也怪不得我们了！”一声冷哼，自赢厉身后的七人之中传出。

　　洪满堂等人脚步一顿，就算是以他们如此高的修为，在那一声冷哼之下，都不由的难受非常，一行人不由脸色一变。

　　赢厉缓缓退后，那七个老者一个个的走上前来，就这样静静的站在城门口，就如同俯视众生一般，静静的看着眼前这数十万大军。

　　他们那傲然以及不屑的眼神，就如同眼前的不是数十万修士，而是数十万一脚就能踩死的蚂蚁一般。

　　待看清楚面前的那七个老者的样子，洪满堂厉凡等人不由神色大变，倒吸了一口冷气。

　　七个老者之中，洪满堂只认识一个。

　　“赢破！”记得自己当年刚刚才被自己的师傅收入赤炎宗，还只是个刚踏足先天的菜鸟修士而已，那时候他曾经在师傅的带领之下，在那十年一次的修士交易大会之上，见到过这赢破一面。

　　虽然，不知道那时候的赢破是什么境界，但是洪满堂可以肯定这赢破很强很强，因为自己那已经是离合期的师傅，与这赢破发生了一点点小纠纷，结果呢，自己的师傅被这赢破给狠狠揍了一顿，如果不是在交易大会之上，也许那赢破就不仅仅只是将自己的师傅揍个鼻青脸肿了，很可能当时就将洪满堂的师傅给宰了。

　　也正因为自己那敬爱的师傅被这赢破一顿揍的很惨，才仅仅十年就无疾而终，自此之后，洪满堂的心里就牢牢的记住了这个人的名字——赢破。

　　而眼前之七人之中，赢破却是那么默默无闻，丝毫不起眼！

　　“难道其他几人都是赢破那种级数的修士？或者可能更高？”洪满堂根本就不敢再想下去，再去想的话，恐怕自己当场就想落荒而逃了。

　　“几位老友！既然来了，就不用再躲躲藏藏了，出来吧！”那七人压根就没看洪满堂他们，而是将目光转向了西北方向的天空之上。

　　那边的天空之上，除了几块漂浮的白云之外，根本就空无一物。

　　可是，就在这七人一声大喝之下，那几块白云竟然开始慢慢扭曲起来，紧接着九条身影出现在所有人的眼目之中。

　　“参见老祖宗！”

　　“参见祖师！”

　　待看清楚那九个人的样子，魔道六宗数十万人竟然都齐刷刷的跪了下来。

　　“几位老友别来无恙啊！早知道为了这密藏之钥，你们都会出现的！”护皇宗那七人之中的一黄衫老者抬头望向天际，大喝道。

　　“哈哈哈……赢玄，想不到你这老家伙，活了千年，竟然还没死啊！”那九人之中，一黑衫大汉大笑道。

　　“赤青子，你都没死，我怎么会死呢？本来都已经半只脚踏进了棺材，可是你们魔道这帮臭崽子们，竟然将注意打到我们赢氏一族头上来了呢！”那黄衫老者争锋相对道。

　　“赢玄，废话少说，你们赢氏一族我们根本就懒的动，交出密藏之钥，我们即刻退兵！如若不然，休怪我们不顾及这么多年的交情！”说话的是那九人之中的一紫杉老者，那老者虽然须发皆白，但那张脸却如同孩童一般。

　　“我们赢氏老祖宗留下的密藏，你以为真的那么容易得到，就算是凑齐三把密藏之钥，进入到那始皇密藏之内，也是死多生少！要我们交出密藏之钥那绝对不可能！”那赢玄铁青着脸喝道。

　　“赢玄，你不要执迷不悟，看在大家同为一劫散仙的份上，我才与你说这么多！否则我早就杀宝夺人，那里还会和你说这么多废话！”说话的是那赤青子，他们这一行九人，四个渡劫期，五个散仙。

　　本来，不管是渡劫期修士也好，散仙也好，他们一直都在自己的洞府之中静修，以求能够在即将面对的天劫之中能够更多几分生存的把握，可是却突然听到这密藏之钥的消息，他们又怎能不心动？

　　始皇可是古往今来神通最大的修士了，据说尚未飞升之时，就已经连仙界下界的金仙之流都可以斩杀了，他留下的密藏之内，各种法宝灵丹之内的绝对不再少数，甚至于可能连传说之中的仙丹仙器都可能存在，随便得到一件，他们将来面对天劫之时的把握也会大上很多，他们又怎能抗拒的了这种诱惑呢？

　　三把密藏之钥，已知的正道手中一把，加上这一把，就已经两把了，只要第三把密藏之钥出现，就可以进入那流传已久的始皇密藏之中，得到那传说中的仙器仙丹了，这种诱惑谁又能抵挡的了！

　　“看样子，要想得到这密藏之钥，只有一个办法了！战！”九人互相点了点头，向护皇宗七人猛扑下去。


第143章 约战

　　护皇宗七人，散仙四个，渡劫期修士三个，但论人数来说，护皇宗似乎比起魔道六宗来似乎差上一些，但实际上却并不是如此回事。

　　一般渡劫期修士，渡劫成功，就是大乘期，不日即将飞升那虚无缥缈的仙界，如果渡劫失败，又还尚能在那天劫之下逃脱一丝真灵的话，大半都会重塑身形，专修散仙，只不过，他们重塑的身体是由天地灵气凝聚而成，根本就不是实体，走上散仙这一条道路之后，他们就只能一直走到底，再也没有回头路了，除非他们真能渡过九次散仙天劫，才能真的超脱这方天地，进入那未知的仙界之中。

　　不过九次天劫，一次比一次强，又岂是那么容易轻易渡过的，至少有史以来，还从没听说过有哪位散仙能成功渡过那九次天劫，光看看这里两方九位散仙，竟然都是一劫二劫散仙之流，就知道这散仙天劫究竟有多难熬了！

　　当然，就算是一劫二劫的散仙，也根本就不是那些普通的修士可以相提并论的，就是渡劫期修士都远远不是这些一二劫散仙之对手，除非大乘期修士方有可能，不过渡劫成功的大乘期高手，都只会安排好身后之事，然后找个僻静的地方，静候飞升仙界，哪里还会出来抛头露面。

　　见到那魔道六宗几位修士扑来，护皇宗那七人依然不慌不忙，那为首的赢玄手一翻，一个金光四射的铃铛出现在赢玄的手上，几个玄奥的手势结出，赢玄一指那金色铃铛。

　　“当……”那金色铃铛凭空而起，迎风暴涨到数尺方圆，一声轻响，一道道犹如实质般的波纹迅速向四方射去。

　　“镇魂金铃！竟然是这件仙器，想不到它竟然在护皇宗手中！”魔道六宗九人神色大变，一个个身上各色光芒环绕，护住全身，显然此刻他们都已经祭出了他们的法宝器具。

　　“退，快退！”见到自己的老祖宗们都已经在尽力在抵挡那金色波纹的侵袭，洪满堂那数十人哪还不明白那金色波纹的恐怖，一边冲着那数十万修士大军猛喝道，一边飞退。

　　可惜，这金色波纹来的实在太快了，反应的早的修士们早已经远远退开，但依旧有好些反应的稍微迟点的修士。

　　一道道金色波纹飞快的掠过那数十万修士大军，向更远方掠去，一直到上千丈开外，那金色波纹才开始缓缓消失。

　　“轰……轰……轰……”那些被金色波纹所掠过的低阶修士们竟然一个接着一个凭空爆炸开来，这铃铛一击之下，数十万低阶修士，至少有上万人身死。

　　“这就是散仙的恐怖？这就是仙器的威力？，这根本就不是普通修士所能抵挡的了的！”洪满堂，厉凡等人惊恐的看着面前的这一幕，暗自庆幸自己逃的够快。

　　虽然，他们之中有几个已经是离合期了，但是他们却依旧没有自信能抵挡的了这铃铛的金色波纹，他们这一行人离赢玄等人最近，就在刚才的瞬间，他们之中就有几个元婴期修士反应的稍微慢了一点，没有逃过那金色波纹的侵袭，虽然他们已经是元婴期了，但却依旧如同那些低阶修士一样，全身爆裂而亡，如果真有什么不同的话，那就是爆裂的更猛烈点。

　　元婴期修士尚且如此，他们离合期又如何呢？可惜，洪满堂他们这数十人之中的几个离合期修士，没有哪一个敢去尝试。

　　虽然，那金色铃铛一击杀了上万修士，但是却并没有对那魔道六宗九人造成什么伤害。

　　“好一个镇魂金铃，杀我六宗上万修士！”一阴沉老者一声冷哼，手一挥，一杆乌黑乌黑大大幡陡然出现，那老者凌空一点那乌黑大幡，翻滚的阴森鬼器自那幡中汹涌而出，绕过那护皇宗七老，笔直的向那梁都城中涌去。

　　“阴老儿，你竟然连你阴鬼宗镇门之宝万鬼噬魂都拿了出来！”赢玄面色一变，厉喝道。

　　这万鬼噬魂幡虽然对他们七人没办法造成伤害，但是一般普通修士以及梁都城中的凡人根本就没办法抵挡这恐怖的邪物，修仙界中都知道，此幡一出，百里之内，尽皆死地。

　　这里是大秦国都梁都，是整个大秦帝国的根本所在，是整个大秦帝国的命脉所在，护皇宗七老绝对不愿意看到这梁都成为死地。

　　“哼！你们能用镇魂金铃杀我六宗数万儿郎，我就不能用万鬼噬魂幡毁你大秦命脉所在吗？”那阴沉老者手诀一捏，那森森鬼气以更快的速度向梁都之中涌去。

　　七老相视一望，赢玄张嘴一吐，一道紫光闪烁的飞剑向那万鬼噬魂幡之上飞射而去，而那赢破竟然自怀中掏出本残破的经书来，身形一闪，截向那森森鬼气。

　　“般若波罗密……”一声佛号竟然自那赢破的口中咏出，一尊高大数百丈的罗汉法相竟然凭空出现，生生的拦截在那森森鬼气之前，无论那鬼气再多，但是一接触到这罗汉法相身上那四射的金光，立刻消融的一干二净。

　　“你们护皇宗可真是人才辈出啊，竟连佛宗神通都有人修成！”那赤青子一声冷哼，祭出一把浑身血光之气直冒的法杖来。

　　轻轻一抖，无数道血光蜂拥而出，向那城墙之上大秦军士以及众护皇宗弟子飞射而出。

　　这一击速度之快，赢玄等护皇宗七老根本就来不及阻拦。

　　散仙的攻击，又岂是这些军人以及这些护皇宗低阶弟子所能抵挡的了的，无数军士以及护皇宗弟子在这一击之下被迅速消融。

　　如此之多人一击而死，护皇宗七老的脸色瞬间变的如同那猪肝一样，微微顿了一顿，赢玄道：“几位，这里不是打斗的地方，这想要那密藏之钥的话，我们换一处地方，你们九位，赢了我们七个，密藏之钥就是你们的，倘若输了，你等速速离去，百年之内不得在进犯！”

　　“好，就如你所说！”六宗九人相视一望，点了点头。

　　“众位都是久负盛名之人，既然都没意见，那就如此决定了！走！”赢玄一扫身后几人，一声轻喝，一跃而起，化为一道流光向天际飞射而出。

　　护皇宗剩余的其余六人，魔道六宗九人都没有丝毫犹豫，一个个冲天而起，飞快的消逝在天际。


第144章 对我笑了

　　穆国，晋阳。

　　“这恐怖的天劫竟然如此轻易就被消融一空？”凌落羽缓缓的睁开眼睛，震惊的看着万里无云，一片蔚蓝的天空。

　　在进入那奇异的境界之时所带来的那种奇妙的感觉，此刻的凌落羽很难再完全描述出来，那奇奥复杂的手势，如果让凌落羽再重来一次的话，他肯定做不到。

　　这绝对是比天人合一更加恐怖的多的东西，但那究竟是什么东西？凌落羽却根本就说不上来。

　　“既然有幸能够让自己体悟到那种境界，就算是仅仅这一刹那，至少我已经对这境界有了一丝的了解，也算为自己今后的修炼指明了一个明确的方向，总有一天，我凌落羽一定要彻底弄清楚这些神秘的线条到底是什么东西？总有一天，我要将这这线条之中的奥意完全领悟透彻！我一定能够做到！”凌落羽抬着头，坚定的望向天际，一字一字的缓缓从口中吐出。

　　虽然，当凌落羽睁开眼睛，从那神妙莫测的境界之中清醒过来的时候，之前的所发生的一切，凌落羽大部分都已经忘却，但是他却牢牢记住了两个字——生灭。

　　众观寰宇，万事万物，有生即有灭，新生意味着将一步步走向毁灭，而毁灭又意味着即将走向新生，到底什么是生？什么是灭？又有几人能够真正明白。

　　也许，这天地之中有人明白生灭之道吧，但至少那人绝对不会是现在的凌落羽！

　　生灭之道，如果真能领悟，也许就能真的超脱于这方天地之间，成为那永恒不灭的存在！

　　“我现在境界太低，能够偶尔进入那玄之又玄的境界之中就已经是万幸了，哪还敢奢望其他呢！”凌落羽苦笑了笑，轻轻一跃，自那被自己的身体硬生生砸出来的地洞之中一跃而出。

　　天劫虽已经过去，但四周却依然一片狼藉。

　　“渡过了这天劫，我现在应该已经破丹化婴了吧！”飞快的扫视了一下自己的体内，凌落羽满意的笑了笑。

　　身体之内，那第二条经脉已经完全变成金黄之色，显然这条经脉已经大成，可以修炼第三条经脉了，只不过，要想修炼这第三条经脉，必须先找一地心火脉之地先驯服那条经脉之中的那点真阳之火，而以目前的情况来看，要找到一条地心火脉，难。

　　丹田之中，那点真阳之火所化的小蝌蚪不知道什么时候已经破壳而出，体积是大了不少，不过却并不是平常修道人所说的婴儿状的元婴，以他的形状来看，说他是一有着两只触手的小火团应该更确切点吧！

　　“金丹是那等怪模样，如今终于破丹化婴了，想不到竟然还是此等怪模怪样，不过幸好他模样虽怪，却对自己的身体并无其他影响，相反，自己这等怪模样的金丹元婴所为自己提供的法力反而更加强悍一些！”凌落羽自附道。

　　“也不知道究竟过了多久了，自己的父亲大哥他们不知道如今情况如何，那南平王世子亡于我手，南平王肯定不会如此轻易善罢甘休，不过有盘戊在，应该不会出什么大问题吧！”

　　“不过自己才刚刚见到父亲大哥他们，就因为急着渡这元婴劫，连话都没与父亲大哥他们多说几句，确实不应该，也是时候该回去看看了！”凌落羽轻轻一点头。

　　一阵清风拂过，凌落羽整个人融入风中，身形凭空消失不见。

　　此刻，天空一片蔚蓝，万里乌云，哪还有丝毫之前那仿佛世界末日到了的样子。

　　“走，去看看那位前辈渡劫渡的怎样了！活着呢，正好我们可以趁机巴结一番，死了呢？元婴期修士身上宝贝灵丹应该不少，咱们元灵门也正好发发死人财！”萧太乙嘿嘿笑着，与一众元灵门人自那隐蔽之处缓缓走了出来。

　　萧太乙的提议，其余众人当然都没有丝毫意见，就是那两个结丹期的长老，也只差没有举双手赞同了。

　　那可是元婴期前辈啊，如果他们一行人巴结一番，马屁拍的那位前辈舒服，攀上了这一棵大树，那元灵门在整个穆国那还不是横着走，到时候，就算是玄冥修仙境的修士，在自己面前恐怕都连屁都不敢放一个！就算那位前辈渡劫失败，那肯定会有些宝贝什么之类的，说不定其中还会有几件法宝呢！

　　萧太乙沉浸在那元灵门的美好未来之中，口中不时的发出阵阵怪笑。

　　“太乙，你可是我们元灵门掌门，要注意形象啊，这样子万一被修仙同道看到了，我们元灵门哪还有脸见人啊！看看你自己，之前那天劫轰下之时，整个人竟然被吓的直往地底下钻！”见到萧太乙那不时傻笑的样子，那林长老摇了摇头，道。

　　“是啊！太乙，你往下钻也就是了，可你又不会土遁之术，虽然你蛮力不小，脑袋是钻进了地面之中，可是屁股却还露在外面，假如真让其他的同道们看到那一幕，我这张老脸都羞于见人了！”另一葛衣长老也不满的随即附和道。

　　萧太乙其他几师兄弟此刻满脸涨的通红，如果不是因为萧太乙是掌门之尊的话，说不定他们此刻早已经狂笑起来，哪里还会忍的这样辛苦！

　　正幻想着准备一统穆国修仙界之时，却被人一桶冷水突然浇下来，萧太乙的心情可想而知了，不过说这话的是两位长老，萧太乙却也无可奈何，看着其余几师兄弟那样子，萧太乙也不由微微一阵难堪！

　　“不和你们说些丧气话了，走，寻宝去了！”萧太乙一蹬那地面，身形猛的冲天而起，准备向那白衣前辈渡劫之地飞射而出。

　　刚刚冲上天际，萧太乙还尚未站稳，一阵清风拂过，萧太乙竟然被那阵清风拂的一个踉跄，自天空笔直的摔落下来，隐隐约约之间，萧太乙只觉得在那清风之中，似乎有个白色的影子，耳中也似乎传来一阵爽朗的轻笑！

　　“是那位渡劫的前辈！他……他竟然对我笑了！”


第145章 南平王

　　齐阳，是穆国的城都。

　　齐阳城并不是很大，人口并不是很多，甚至于比起晋阳城来，齐阳城依然稍稍有些不如。

　　齐阳城内人之所以不多，只不过因为想进入这齐阳城内实在太难了一点，能够在齐阳城之中拥有一座院子，就已经是身份与地位的象征了，能住在齐阳城之中的，要么巨富，要么权贵，就这小小的一座城，至少聚集了整个穆国一半的财富。

　　如此一座城，防卫当然是严之又严，一般平民想要进入这座城，根本就不可能。

　　城内的人不多，齐阳城外的人却多的吓人，光光只是军队就至少驻扎了数十万，更不用说其他各行个业的人士了。

　　这齐阳城外本是万马平川，根本就没有路，但是走的人多了，踏出来的路也多了，驻扎的人多了，这小小的齐阳城外，竟然行成了一个外城，而真正意义上的齐阳城，却已经仿似成了一座城中之城，被那自然形成的城外之城紧紧的包围着。

　　掌控整个穆国军权的南平王的府第便在这小小的齐阳城之中，南平王府邸占地极广，正门日间夜间都是大大敞开，府邸正门宽广无比，足够六七人并行入内。

　　而在那大门的两侧，却站着两名身高丈余的赤裸着上半身的勇猛大汉，这两名大汉犹如岩石雕刻一般，冷漠的双眼扫视着过往的行人，那宽厚的虎背之上背插着巨型血红色战刀。

　　虽然，住在这齐阳城之中的都非等闲之辈，不是权贵，就是巨富，但是在经过这南平王府之前，被那两凶悍汉子那凶厉的目光扫视之下，仍然不禁有些心惊胆战。

　　甚至于，这齐阳城之中很多人都宁愿多走几步，绕过这里，也不愿意从这南平王府之前走过去。

　　此刻，却正有一骑笔直的向南平王府大门冲去。

　　“大胆！不知道这是南平王府？”那两大汉一声怒喝，如两尊门神一般，生生的拦住那骑马之人的去路，左首边那汉子更是二话不说，一掌就向那马匹头上拍去。

　　那马上骑士风尘仆仆，而那马虽然是匹好马，但看样子也似乎早已经累的够呛，那汉子一掌拍上那马头之上，但马顿时口吐白沫，倒在地上抽搐了几下，随即气息全无。

　　“狗东西！还不让开，我有急事要见王爷！”那马上骑士一个翻身，平稳的落在地上，手一翻，掏出一面虎符，怒喝道。

　　“是罗将军啊！您不是去奉王爷命令，却那晋阳了吗？怎么成了此等模样！”那两汉子见到那虎符，一惊，赶紧退到一边，一抱拳，恭恭敬敬的道。

　　“哼！不该你们知道的，最好不要多插嘴！”罗海冷哼一声，大袖一挥，急匆匆的向王府之中走去。

　　南平王府之中的一幽静小园子之中，一青衣中年人正与几美妇一边喝酒，一边赏着花。

　　“王爷，你说慕北那孩子都去了晋阳好几天，怎么还音信全无！”一绿衣美妇轻轻的将一颗剥好的葡萄塞入那青衣中年人口中，一边娇声说道。

　　“芹儿你担心什么，在这穆国之中，难道还有人敢对慕北不利！况且，有四位上仙护卫在慕北的身边，哪里还会有什么危险会发生，这孩子，肯定又贪恋上了晋阳的什么东西！”那青衣中年人笑了笑，摇了摇头。

　　这青衣中年人，正是权倾穆国的南平王萧云仲。

　　南平王萧云仲都已经年过四十了，但是膝下却仅仅只有萧慕北一子，他对萧慕北的宠爱可想而知了。

　　就算是南平王知道萧慕北这小子除了吃喝玩乐之外，根本就一无是处，但是他对萧慕北的宠爱却依然没有丝毫改变，如果不是因此，他也不会因为萧慕北被人斩了一条手臂而出动十万大军了。

　　“慕北这孩子，竟然当街强抢良家妇女，这次吃了个亏，手臂也被那人斩断了一只，希望他能长点教训，收敛一下。”

　　“哼，什么武林第一庄？竟然敢惹到我头上来了，该死！这次慕北去屠了那飘雪山庄满门，也应该稍微解气了一点吧！看那些所谓的武林高手还敢对我不敬！也算得上是杀鸡给猴看了！”想到自己心爱的儿子竟然成了独臂，南平王萧云仲一声冷哼，手中的酒杯也在南平王的一握之下，化为齑粉。

　　“王爷！”见到南平王神色似乎有点不对，那几美妇赶紧围了过来。

　　“没事！没事！来，继续喝酒！”萧云仲神色微微一缓，又倒了一杯酒，一饮而尽。

　　“王爷！罗海大将军有紧急军情禀报！”一青衣小厮走了过来，小心翼翼的道，一般这个时候，萧云仲是最不喜欢有人打扰的，这青衣小厮也知道南平王的这习惯。

　　“罗海？他不是在晋阳吗？应该陪在慕北身边吧！这时候，他回来干什么？难道……”一丝不好的预感涌上萧云仲心头，面色一变，萧云仲猛然站了起来。

　　“去，速速叫罗海进来见我！”


第146章 去请陈先生

　　南平王萧云仲挥了挥手，那几美妇见到南平王那瞬间变的阴沉的神色，一个个自觉的嫣然告退。

　　“这罗海率领十万大军，护卫在晋阳自己那宝贝儿子萧慕北身边，照理来说，慕北不回来，他绝对不会自己单独一个人回来，而此刻……”南平王的一张脸阴森的吓人，拳头紧紧捏着，发出轻轻的骨骼撞击之声。

　　“蹬……蹬……蹬……”一阵急促的脚步声由远而近。

　　“王爷！大事不好！世子他……他……”罗海的声音传入萧云仲的耳中，萧云仲缓缓抬起头来。

　　“世子究竟怎么样了，还不速速道来！”罗海的话还尚未说完，萧云仲早已经一爪抓住他的衣领，将罗海硬生生的提了起来。

　　“王爷！世子他被人杀死了！”虽然穆国武林之中，先天强者非常之少，但罗海却知道自己的主子，权势滔天的南平王早就已经是先天强者了，对于萧云仲突然将他提起来，虽然有几分吃惊，但却并不是很慌乱！

　　“是谁？究竟是谁杀了慕北？慕北身边那四位上仙呢？难道连他们也无法护的慕北的周全？”南平王一把将罗海甩落在地，整个人突然变的如同一尊凶神一般，厉声喝道。

　　“难道是那飘雪山庄？他们竟然有本事在四位上仙的保护之下杀了慕北！”自己唯一的爱子突然丧命，就算是萧云仲这绝代枭雄，一时之间也很难接受这消息。

　　“王爷，不错，世子正是亡于飘雪山庄之手，不仅仅只是世子，就是那四位上仙也……”罗海点了点头，将自己所知的消息一五一十向南平王缓缓道来。

　　当日，罗海并未与那萧慕北一起，去那菜市场监斩，如此大出风头之事，就算是罗海想去，萧慕北也不愿意罗海这十万大军的大将军抢了他的风头，更何况，罗海也根本就没想过去那菜市场，在罗海眼中，军营远比那菜市场更加适合自己。

　　因为此，罗海对当日的情形知道的并不多，但是他却知道，杀死世子的，是那飘雪山庄名不见经传的二少爷凌落羽，一个身患绝症，早已经好几年不知所终的小人物而已。

　　这几年踪迹全无，这凌落羽也不知道遇上什么天大的机缘？竟然在这当口突然之间回来了！本来，这凌落羽回不回来，与自己等人根本就没多大的关系，可惜这凌落羽却偏偏在南平王出兵准备扫平飘雪山庄为他那宝贝儿子出气的时候回来，举手之间杀了那四位所谓的上仙也就罢了，更是因为他，直接导致了萧慕北被飘雪山庄幸存下来的人给剁成了肉泥，这就是天大的事情了！

　　整个穆国的人都知道，南平王跺一跺脚，穆国都会震上一震，南平王如果很生气的话，后果绝对会很严重，而此刻，爱子被杀，南平王的怒火之下，又不知道有多少无辜民众因为此而白白丧命了！

　　恻隐之心人皆有之，罗海只是一普通军人而已，并不是圣人！虽然，服从命令才是军人的天职，但是罗海内心却怎么也不愿意这一幕真的发生！可惜，毕竟，自己只是南平王的下属，根本就没办法左右南平王的决定！

　　“飘雪山庄二少爷？凌落羽？他竟然举手之间就杀了护卫慕北的四位上仙！”南平王萧云仲并未如罗海心中所想的那样暴跳如雷，虽然眉头好似锁的更紧了，但却显然并没有因为爱子慕北的死而丧失理智。

　　那四位上仙可是那玄冥修仙境万妙谷之弟子，能轻易杀死他们四人，那凌落羽绝对不是普通武林中人，肯定是修为比那万妙谷更高的修士！难道那凌落羽是结丹期修士？

　　虽然，这南平王府中人只知道那四人是上仙之流，根本就不知道他们到底有多恐怖！但别人不知道，并不代表萧云仲不知道！

　　萧云仲能够权倾朝野，能够达到那武林中人那梦寐以求的先天至境，就算是穆国当今皇帝对他萧云仲，也是敢怒不敢言，这一切只不过因为在萧云仲背后的萧家。

　　萧家也算是一大家族，但是最令人顾忌的却是萧家当今的家主，一般人不知道萧家家主是谁，但是穆国境内的修仙之士却都知道他，也都会给他一些面子，因为，萧家当今家主不仅仅只是萧家的家主，更是穆国境内一修真大派的掌门！

　　除了玄冥修仙境，其他哪个门派敢不给萧家面子！

　　这一两年，南平王更是与那万妙谷搭上了关系，更是混的风生水起。

　　“这凌落羽修为如此之高，莫非来自玄冥修仙境之内！结丹期啊，就是在玄冥修仙境之内都算得上是一流强者了！想对付他，有点困难！就算是那凌落羽杀了万妙谷四修士，但万妙谷能否为了那四人与那凌落羽为敌尚是未知！”

　　“不过，这凌落羽毕竟只不过消失区区数年，虽然他能轻易杀了万妙谷那四人，但是究竟是否结丹期也说不一定，对付他，不必要麻烦万妙谷，跟那老不死的通过气，毕竟死的也是他的孙子，相信他会自动跑出来对付那凌落羽的！”萧家的当代家主正是南平王萧云仲的父亲，虽然他们父子关系并不和睦，但是毕竟血浓于水，更何况，自己父亲对慕北那孙儿也宠爱的很。

　　“罗海，你先退下，顺便叫陈先生来见我！”萧云仲挥了挥手，示意那罗海先退去。

　　见到南平王的神色缓和了许多，罗海也微微松了一口气，恭恭敬敬的回了一礼，转身告退而去。

　　这陈先生，也是一筑基期修士，据说以前曾是玄冥修仙境之内某修真大派弟子，不过因为某些不足以为外人道也的原因，在几年前被赶出了玄冥修仙之境，流落到俗世中来。

　　陈先生可以说是才高八斗，天文地理无一不通，南平王遇到其之后，敬其为上宾，好不容易才将他留下来。

　　当然，一般情况之下，南平王很少会差遣这陈先生，但现在情况却显然不一样，自己的父亲那老不死的常年居住在他那门派踞地之中，而他那门派却相隔千里，更何况他那门派深处大山之中，还有禁制守护，一般人根本就没办法进去。

　　虽然，南平王萧云仲并没指望这陈先生能对付的了飘雪山庄那凌落羽，但是去给那老不死的报个信总行吧，更何况，那老不死的那里距离晋阳并不是太远。

　　“飘雪山庄！凌落羽！看你们怎么死！”南平王萧云仲阴森森的笑着，对于自己父亲的那门派，萧云仲是信心万分，他可知道，那里可有两个百年前就已经进入结丹境界的修仙前辈存在。


第147章 三方合作

　　大秦帝国，梁都五百里外，纵横山脉之上。

　　一道道五彩霞光四处飞散，阵阵轰雷之声响彻天地。

　　赢玄，赢破等人傲然屹立在天际，而在他们对面百丈之外，魔道六宗九人也依次凭空立于那虚空之中。

　　虽然在人数之上，护皇宗不及那魔道六宗，修为也稍逊魔道六宗九人一筹，但是经过这几天的拼斗，双方却始终谁也奈何不了谁，因为在各种法宝器具之上，护皇宗明显比起魔道六宗高明的多。

　　“看来，这始皇飞升之时，应该留下了不少宝贝给这护皇宗！”正因为此，这六宗九人更是对这密藏之钥志在必得。

　　一二劫散仙虽然比起真正飞升的仙人，仍然差上不少，但却毕竟带着一个仙字，身体之内的法力，也早已蜕变成仙灵之力，只不过纯度并不是很高而已。

　　对于他们来说，一般的法宝器具，他们早已经并不放在眼中了，因为他们凭借自己身体之内的仙灵之力，只要有足够的材料，他们自己炼制出来的东西就已经远超普通的法宝之类了，虽然依然比不上仙器，但至少也勉强可以说的上是半仙器了。

　　但这护皇宗几人手中，却都握有正宗的仙器，甚至于有几件威力大的吓人，如果不是因为那护皇宗几人此刻的修为根本就还不能自如的控制那几件威力强大的仙器的话，魔道六宗几人恐怕早就已经落败了。

　　以护皇宗几人的实力，这仙器他们肯定不可能是自己炼制出来的，答案当然不然而喻。

　　“据说始皇的家当基本上都在那始皇密藏之内，那密藏之中的各种宝贝还不是数不胜数！”魔道六宗几人面面相觑。

　　“几位老友，既然我们双方谁也奈何不了谁，我看这次就这么算了吧！你们回你们自己的宗门，我们回我们的梁都吧！你们看怎么样？”天际之上，赢玄远远的传音道。

　　在护皇宗七人之中，赢玄是唯一的两劫散仙，七人只中，也隐隐以他为首。

　　不过，经过这几天来不断的拼斗，赢玄也比刚开始之时狼狈的多，身上的衣袍也早已经破碎不堪，就连那长髯都已经被烧掉了不少。

　　当然，也不仅仅是他一个人才如此狼狈样，护皇宗其余几人，六宗九人，几乎个个都是如此，根本就找不到一个完好之人。

　　“赢玄，好不容易有这密藏之钥的消息，要我们如此轻易放弃，那根本就不可能！既然我们双方彼此势均力敌，不如我们共享那密藏之钥如何！”说话的是那赤青子，他如今那模样，比起赢玄来，看似更狼狈。

　　“赤青子，来这里之前，我们不是说的好好的吗？既然你们赢不了我们，为何出尔反尔，还要依然对我们老祖宗留下来的密藏之钥念念不忘呢！”听到那赤青子的话，那赢破破口怒道。

　　“小子，这大秦谁不知道我赤青子向来言出必行，不错，我们几人是没有赢你们，但是你们有何尝胜过我们呢！我们又何来违约！”赤青子一声冷哼，那赢破无论是辈分还是年龄，都比自己小的多，被一个小辈当众指责，赤青子当然心里不爽的很。

　　“你……”护皇宗几人顿时语塞。

　　突然，那赢玄手中的储物戒指竟然毫光大方，竟似乎有什么东西欲脱戒而出。

　　“这？是那密藏之钥？”感应到自己储物戒指之中的密藏之钥突然异动，赢玄脸色一变。

　　本来，这密藏之钥赢玄都一直将他藏于护皇宗宗门禁地之内，但是此次，六宗兵围梁都，为的就是这密藏之钥，自己等人如果战败，护皇宗肯定会飞灰湮灭，密藏之钥始终会落到魔道六宗手上，倒不如大方一点，将这密藏之钥随身携带在身上，无论自己等人胜也好，败也好，至少，大秦皇城之中的赢氏族人会安全很多。

　　“记得祖上曾有流传，三把密藏之钥，相隔百里之内会互相发生感应，难道这百里之内还有第二把密藏之钥！”

　　“第二把密藏之钥？是他们，正道七派！”顺着感应到的那另一把密藏之钥所在方向，赢玄双目之中精光四射，望向天际之中的那片虚空。

　　“可恶的正道七派，他们竟然这时候来捡便宜！”见到那赢玄身上的异动，六宗几人只是微微怔了一怔，随即明白了究竟发生了什么事情。

　　“哈哈哈，几位老友，别来无恙啊！想不到这么多年没见，大家竟然还能在聚在一起！”那虚空之中，八个身影缓缓开始出现，这八个人虽然其中有男有女，但却个个仪表堂堂，看起来慈眉善目，一身正气的样子。

　　“哎！为了这小小的密藏之钥，你们竟然闹的生灵涂炭，你们有何面目面对天下人啊！”那八人之中，一仙风道骨的中年道士轻叹了一声，一幅悲天悯人的样子。

　　“如此不祥之物，照我来说，还是放在我们正道手中好一点，借我们七派之正气，方能镇住这不祥之物！”顿了顿，那中年道士又说道。

　　“哈哈哈，白鹤老道，你这伪君子，想不到几百年没见，那还是这副假仁假义的模样，贪图这密藏之钥就明说，干吗还搬些什么天下大义出来！”那赤青子轻蔑的瞟了那中年道士一眼，狂笑道。

　　“赤青道友，你这从何说起呢，我们八人只不过见你们僵持不下，来做个和事佬而已，想不到我们一番好心，在你们眼中却变成了驴肝肺啊！”那白鹤老道此刻竟然摆出一副痛心疾首的样子来。

　　“白鹤老道，你那性子我们都知道，不必再演戏了，想怎么着就明说吧！”对于七派八人突然插手进来，赢玄也不由的眉头紧锁。

　　“几位都是爽快之人，既然如此，白鹤也不绕圈子了，就明说吧！”扫了护皇宗，魔道六宗等人一眼，那白鹤老道道：“这密藏之钥共有三把，除了我们手中这两把，还尚欠缺一把，三把密藏之钥不能凑齐，我们手中的两把密藏之钥根本就只是废物而已，所以呢，当勿之急，我们并不是争夺这两把密藏之钥的归属，而是要先找到那第三把密藏之钥的下落！”

　　“始皇密藏，有缘者得之，凑齐了三把密藏之钥，我们几方一起，打开始皇密藏，到时候大家各凭本事争夺，岂不是更好？”顿了顿，那白鹤又道。

　　昔年始皇无敌于天下，他留下的密藏，谁不想得到？就算是护皇宗，都免不了这种贪欲，更不用说其他人了！

　　在第三把密藏之钥未出现在之前，几方一起通力合作，待打开始皇密藏，一切各凭机缘！既不用争夺死人，又有得到始皇密藏的机会，这种好事，谁会拒绝。

　　三方只是经过简单的协商，马上就商议好了合作的事项，一道道颜色各异的流光四散逸射，纵横山脉一切又重归于静。


第148章 再临烟雨楼

　　穆国，晋阳。

　　烟雨楼的鲤鱼，烧出来依旧是那样的色香味俱全，令人一见就不由的胃口大开。

　　烟雨楼自酿的酒，还是那样醇香悠远，令人忍不住回味无穷。

　　在以前自己还尚未离开晋阳之前，凌落羽除了整天看书之外，也经常会来烟雨楼品尝品尝那鲜美的黄沙河鲤鱼。

　　烟雨楼的生意除了某些特殊的时候，一向都很不错，当然，此刻也不例外。

　　迈着小方步，凌落羽缓缓地走上烟雨楼，身上依旧是自己那最喜欢的一袭白色长衫，只不过以前看起来白皙之中带着点病态的脸色早已经不复存在，以如今凌落羽的实力，真要看起来还带着点病态那才奇怪。

　　成功渡过那元婴劫，凌落羽两天之前就已经回到了飘雪山庄。

　　飘雪山庄依旧是那号称武林第一庄的飘雪山庄，甚至于比起以前来，飘雪山庄更加雄伟壮阔。

　　菜市场的事情，早已经在整个晋阳流传开来，都知道凌沧海出了了不得的儿子，都知道飘雪山庄有个大神通的上仙坐镇，晋阳地面之上，哪个有点头脸的世家不来争相巴结飘雪山庄，巴结凌沧海。

　　一片凌乱的飘雪山庄，以一个惊人的速度在短短一天时间之内就已经恢复如常，因为，晋阳各大世家的们都跑过来帮忙，既出钱又出人，飘雪山庄恢复的速度如何能不快！

　　虽然，凌沧海，凌落云等一干飘雪山庄的幸存者，并没有给他们好脸色看，但他们却一个个依旧忙的热火朝天，根本就没有丝毫不快，至少，看起来是如此。

　　在飘雪山庄危急之时，这些人惟恐避之不及，可是一转眼之间，这些人却又转变如此之快！对于世态的炎凉，人心的恐怖，凌沧海是真的有些无语！

　　当凌落羽回来的时候，整个飘雪山庄，除了盘戊以及新招的下人之外，其他所有人竟然全都闭关了！

　　理由很简单，因为，凌落羽当初见到父亲大哥等人遍体鳞伤的样子，给他们留了一大堆丹药，而这些丹药却正是飘雪山庄众人尽皆闭关的罪魁祸首。

　　不可否认，大秦帝国的修士比起穆国的修士来，强的太多太多，因为天地灵气的缘故，大秦帝国之内，各种奇花异草，珍稀矿物之类的也比穆国来多的多！

　　资源丰富，修士修为高，随之而来的各种丹药法宝法器之类的也比穆国的修士强上很多很多。

　　就是那几个筑基期修士随身携带的一些普通的低阶丹药，放在穆国的玄冥修仙境之中，都是珍贵异常，这样的丹药之中蕴涵的药力，当然不是凌沧海凌落云等一些普通的武林中人可以轻易承受的了的。

　　只要有酒，有肉，无论在哪里，盘戊都觉得那是天堂。

　　考虑到飘雪山庄的安全，凌落羽将盘戊留在了飘雪山庄之内，自己一个人出门逛逛，无意之中竟走到了这烟雨楼来了，既然来了，凌落羽当然不会不进去了。

　　其实，严格的说起来，凌落羽并不是一个人，应该说是一人一鸡，火鸡那家伙，在渡那最后一道天劫的时候，突然就闪的没影了，待天劫过去，它又大摇大摆的出现了。

　　如今的火鸡，已经有只成年的大公鸡大小了，当然不能老是蹲在凌落羽的肩膀之上了，它就如同一只跟屁虫一般，跟在凌落羽身后，高昂着头，如同一只骄傲的小公鸡一般，那么一摇一摆的走进了烟雨楼，事实上，火鸡除了身上颜色更加鲜艳点之外，样子与一只公鸡根本就没多大区别。

　　虽然，菜市场的事情，晋阳之内早已经传的风风火火，但是却根本无人知道凌落羽究竟是什么样子，就算是亲眼看见凌落羽从天而降时那威风凛凛的那一幕，但从他们口中在描述出来，却全然变了样，更何况，达到元婴期之后，凌落羽对于自身的气势早已经收发自如，此刻的他，就完全如一普通人一样，如果说唯一有什么不一样的地方，就是身后跟了只大公鸡。

　　不得不说，烟雨楼的生意今天真的很好，整个一楼大厅，二十几张桌子，七八十个座位，竟然大半都有人在。

　　扫了这烟雨楼大厅之内一眼，凌落羽却没有发现一张桌子是空着的，不过虽然二十几张桌子都有人在，但是座位却尚未坐满，看了看靠近窗户的一张桌子之上尚有几空位，凌落羽缓缓的向那张桌子走去。

　　那桌子之上只有一人，一个很普通很普通的青衫年轻书生。

　　“这位兄台，这里有人坐吗？不知道我能否有幸与兄台共座呢？”凌落羽轻轻笑了笑，道。

　　“这……这……兄台坐这里吧！”那青衫书生说话都似乎有些结结巴巴了，本来，他已经约好了两个知交好友，一起来这烟雨楼吃鲤鱼的，因为知道这烟雨楼的生意火爆，那青衫书生怕没有座位，先来一步，他那两位好友随后就到的，但是，在对面那白衣年轻人的微笑之下，他竟有一种受宠若惊的感觉，虽然，他想拒绝那白衣年轻人坐在这里，但是从嘴里说出来，却完全变了味。

　　“哎！坐了就坐了吧，反正还有两个位置！”君子一诺千金，竟然已经从嘴里说出来了，那青衫书生也只的作罢。

　　轻轻的笑了笑，凌落羽叫上几碟小菜，来上一盘烧鱼，又叫了几壶酒，缓缓地开始吃喝起来。

　　“这位兄台，大家相见即是有缘，要不来一壶酒，一起了！”桌子并不大，凌落羽叫的酒菜就已经占了一多半地方，而那青衫书生面前却仅仅一壶茶而已，自己好像是鸠占鹊巢一般，凌落羽不由的对那青衫书生有几分歉意。

　　见到那青衫书生仿佛坐立不安的样子，凌落羽可是真心实意的邀请那青衫书生了。

　　“不……不……不！兄台还是自用吧，我在等两个好友呢！”那青衫书生脸涨的通红，连连摆手。

　　“既然如此，那我也就不勉强兄台了！”凌落羽轻轻笑了笑，将面前的酒杯斟满，一口饮尽。

　　桌子之上红影一晃，那火鸡竟然跳到了桌子上面，用两只翅膀夹起一壶酒灌了起来。

　　“兄台，这只鸡是你喂养的，兄台可真是神人啊，养了只神鸡！”那青衫书生一惊，不过随即见到火鸡那滑稽的样子，不由的打趣道。

　　“神鸡？这小东西！哎！”凌落羽摇了摇头，苦笑了笑，对于火鸡，他确实有些无语了。

　　突然，凌落羽眉头皱了皱，因为他突然感应到这附近竟然有修士的气息，而且，那股气息好像有几分熟悉。

　　“是他？他怎么会在这里出现！”见到窗外一熟悉的背影，凌落羽微微一怔。

　　“火鸡！走！”声音响起，凌落羽的身影已经消失不见，桌子之上，只留下一锭依旧在不听颤动的金元宝以及目瞪口呆的那青衫书生。


第149章 再见陈空

　　那道身影虽然看起来一步一步缓缓的行着，但是速度却极其快，有明眼人的话，就能看出那道身影每一步踏出，至少跨越数丈距离。

　　虽然那人的前进速度很快，但在凌落羽眼中看来却依然微不足道，毕竟，那人仅仅筑基期而已，相比起凌落羽如今的修为来，差距实在太大了一点，仅仅瞬息之间，凌落羽就已经追上了那人。

　　“兄台请留步！”凌落羽浅浅一笑，道。

　　“凌公子！果然是你，想不到你竟然依然还在啊！刚开始听到飘雪山庄凌落羽的名字，我还真不敢相信那是你呢！”那人转过头来，看到凌落羽微微一怔，紧接着一阵狂喜。

　　“陈空！想不到果然是你啊，我还真怕自己认错人呢！”见到阔别好几年的陈空那熟悉的面容，凌落羽也不由有几分欣喜。

　　虽然，陈空当时跟随凌落羽进入那通仙之冢，也抱有很大的私心，但毕竟人非圣贤，又岂能没有一点私心呢？

　　在那通仙之冢之中，陈空也可以说是与自己生死与共过一段时间，虽然，他的心中有利用凌落羽来让自己爬的更高的心理，但至少，陈空从未有过对凌落羽不利的念头！

　　凌落羽只记得，没有陈空，自己早就已经死在了那通仙之冢之中，哪还会有今日的凌落羽！

　　突然之间见到陈空，凌落羽又怎能不惊喜！

　　“凌公子，这几年不见，您应该另有一番机缘吧，看您的样子，您似乎也早已经是修炼之人了，不过您的修为我却看不清，难道这几年不见，你已经结丹了？”打量着眼前的凌落羽，感应到凌落羽那似乎与整个天地融为一体的深不可测的修为，陈空不由感慨了一声。

　　陈空自己已经是筑基期修士了，虽然仅仅是筑基初期，而那几年之前可以说是弱不禁风的凌落羽在自己的面前，却仿佛一汪秋水，自己根本就探察不出他的修为境界到底如何，如此修为，在陈空想来，当然只有结丹期修士才能拥有了！

　　结丹期之上的金丹元婴，陈空根本想都不敢去想，就算是有人告诉他凌落羽如今的真实修为境界，陈空也绝不敢相信，毕竟，陈空知道，凌落羽几年前才正式踏入修仙界而已！就算是整个玄冥修仙境之中被誉为千年难遇的奇才的秦紫蝶，经过这几年的修炼，也不过区区筑基后期而已，虽然据说那秦紫蝶距离结丹仅仅一步之遥，但毕竟还仍未突破。

　　这凌落羽，就算是天赋再惊人，在陈空想来，能进入结丹期就已经是极限了！

　　“结丹？不错，我确实已经结丹了！记得陈兄不是被那玄煞宗收为内门弟子了吗？怎么如今又会出现在此地呢？”凌落羽笑了笑，轻声问到。

　　凌落羽说的可是大实话，他确实已经结丹了，不结丹又怎么金丹大成，有怎么破丹成婴呢？

　　“结丹期修士就算是在整个玄冥修仙境之中，都已经算得上是顶级强者了，想不到这凌公子才几年没见，果然已经进入结丹期了！”虽然有些震惊，但是却还并未出陈空的意料之外。

　　看了看凌落羽，陈空摇了摇头，苦笑了笑，道：“哎！别提了，当时我成为内门弟子，借助丹药之力，好不容易终于筑基成功，但谁知道刚刚出关，凌公子您竟然发生那样的事情，王掌门对巧儿师姐的宠爱，您想必也清楚，巧儿师姐死了，王掌门的震怒可想而知了，就连我这凌公子您的接引之人都受到牵连，被直接逐出了玄冥修仙境，永世不能再进入其中了！”

　　“巧儿……”听到陈空提起巧儿之名，凌落羽不由的阵阵伤感。

　　神秘洞穴，自己钻研那传送阵之时，那一直守护在自己身边，默默的关心着自己的女人……

　　被紫蝶无情的抛弃，在自己人生最灰暗的时刻，用她的温情来融化自己的女人……

　　冒着生命危险，来告诉自己已经被定为祭品，催促着自己赶紧逃的女人……

　　在那传送阵即将启动的最后关头，用她自己的身体来为自己抵挡那王掌门致命伤害的女人……

　　“巧儿！我一定会为你讨回个公道来！玄煞宗！错了，你们就要付出代价！等着我的到来吧！”凌落羽的拳头捏的紧紧的，手指关节的骨头都发出“咯吱咯吱”的声音，身上那气势不受控制的狂涌而出。

　　“这……这难道就是结丹期修士的实力！好恐怖！”凌落羽身边的陈空首当其冲，恐怖的气势压迫之下，陈空面色苍白，一滴滴黄豆大小的汗住不停的自额头上淌下来，如果不是陈空拼了命的硬撑着，此刻他可能早就已经在那恐怖气势的压迫之下，直接跪拜了下去。

　　感受到陈空的异样，凌落羽一阵尴尬，心神一动，那漫天的气势顿时消失的无影无踪。

　　“陈兄，以你如今的修为，混在这穆国俗世之中，岂不更好！”歉意的向陈空点了点头，凌落羽又道。

　　“凌公子已经是结丹期的前辈高人了，当然感应的出这俗世之中灵气的贫乏了，我们修炼之人，追求的本就是那虚无缥缈的仙道，其他身外之物，陈某又岂会放在眼里！没有足够的灵气支持修炼，修为要想更进一步！难啊！”陈空叹了口气，苦笑道。

　　“对了，凌公子，您可知道元灵门吗？最近这元灵门可能对公子您不利，虽然您修为惊人，可那元灵门也不可小瞧，听说他们门内结丹修士都有两人，公子您可要当心点啊！”沉吟了一阵子，陈空终于还是决定将元灵门的事情说了出来。

　　虽然，那南平王一向敬自己为上宾，虽然，自己是因为凌落羽的事情被逐出玄煞宗的！但是通仙之冢之间那一段时间的相处，陈空早就已经当凌落羽是兄弟了，而且是那种生死与共的好兄弟！对于自己被逐出玄冥修仙境的事情，陈空的心中也从未对凌落羽有过丝毫怨言！

　　曾经，陈空以为凌落羽已经陨落了，男儿有泪不轻弹，陈空甚至于为凌落羽的事情伤过心，流过泪。

　　自己在这俗世之中，本来就只不过混日子而已，对于南平王与凌落羽之间，他当然会偏向凌落羽这一边了。

　　“元灵门？两个结丹期修士？他们如果真敢来对我不利，恐怕很难再有机会回去了！”凌落羽眼中厉色一闪，冷哼道。


第150章 父子相见

　　飘雪山庄依然是那飘雪山庄，再也很难找到前不久那场劫难留下的丝毫印记。

　　踏着轻快的步伐，凌落羽，陈空两人缓缓回到了飘雪山庄，他们的身后，一只摇头晃脑的大公鸡紧随其后，惹的路人不时对他们两人指指点点，不过无论凌落羽也好，陈空也好，都非俗人，又岂会在乎这些普通凡人的流言蜚语，他俩人不在乎，火鸡更是不会在乎了。

　　不得不说，经过那次菜市场的事情之后，对这些晋阳之中的普通凡人而言，飘雪山庄的震慑力确实非同小可，一见到凌落羽两人竟然走进了飘雪山庄，那些路人登时哑口。

　　两人刚刚走进飘雪山庄大门，一彪悍大汉随即迎了出来，正是盘戊，以盘戊的感应能力，就算是喝酒喝的迷迷糊糊，整个飘雪山庄的动静都在其掌握之下，凌落羽两人进来，他又岂会不知道！

　　“少爷！您回来的正好，老爷正好刚刚出关！”盘戊大大咧咧的说道，对于突然多出来的陈空，盘戊根本连正眼都没瞧一下，一个仅仅筑基期的小修士而已，盘戊根本就没放在眼中。

　　“父亲他出关了！”凌落羽一喜，自回来之后，凌落羽与父亲凌沧海连话都还没来的及说几句。

　　“盘戊！这位是我的兄弟陈空，好好照顾他，我去见父亲去了！”微微感应了一下庄内的情况，凌落羽身形一闪，整个人消失不见。

　　飘雪山庄的后院之内的一僻静花园之内，凌沧海静静的坐在那花园正中之间的一小亭子中间，悠悠品着手中的香茗。

　　这一次，整个飘雪山庄差一点点就毁与一旦，自己等人也差点全部人头落地，但是仅仅几天，飘雪山庄竟然比起以前来更加风光无限，想起这其中的巨大差异，凌沧海也不由的摇了摇头。

　　“这世道！这人心！真的还是和以前一样吗？”凌沧海有些迷茫。

　　十三岁开始就行走江湖，到如今已经整整三十年，本来，凌沧海以为凭着自己手中那一把利剑，江湖之大可以任其遨游，但是在如今的凌沧海看来，这一切显得多么幼稚可笑。

　　自己的儿子凌落羽有多厉害！凌沧海不明白。那盘戊有多厉害，凌沧海也不明白。

　　他只知道他们很强很强，因为，这次的几天闭关，凌沧海打开了一扇新的大门，历经了这么多年，他终于踏入了先天之境，终于感悟到这方天地的一丝奥妙。

　　就是这一点点东西，凌沧海相信，就算是以前的一百个自己加起来，都远远不是如今的自己的对手。

　　放下手中的香茗，凌沧海随意伸手几指点去，几道无形的剑气凭空飞出，将那数丈开外的一颗梧桐树生生击穿，只留下碗口大几个大洞在上面。

　　“啪啪啪！”几到掌声响起。

　　“父亲你好厉害啊，就闭关了几天，想不到就到先天玄级了！”随着声音的响起，凌落羽的身形缓缓出现在凌沧海的面前。

　　“小羽！你终于办完事情回来了啊！之前我刚刚问过盘戊，他都说你还没回呢！”见到是凌落羽，凌沧海惊喜的赶紧站了起来，向凌落羽迎去。

　　“我才刚刚回来呢，听盘戊说您出关了，就赶紧来看看父亲您了！”凌落羽笑了笑，道。

　　“不过，父亲您真的很厉害啊，先天天地玄黄四阶，您竟然跨过黄阶，直接进入了玄阶！”微微一顿，凌落羽又道。

　　“小羽，你休要取笑于我，没有你留下的那些丹药，不要说玄阶了，就算是先天，这辈子都不知道有没有希望跨入！”凌沧海不由的老脸微微一红。

　　“小羽，我知道你很厉害，可是你究竟现在厉害到了什么程度，难不成你已经是先天天阶的高手了吧？”对于自己儿子凌落羽的真正实力，凌沧海也不由的有些好奇。

　　“先天天阶？应该早就是了吧！”凌落羽微微笑了笑，并不是他存心想对一向溺爱自己的父亲隐瞒，只不过，跟凌沧海说什么金丹元婴他一时也很难弄明白，倒不如等父亲他们慢慢接受了这些才告诉他们比较合适一点。

　　“你真的是先天天阶强者！”凌沧海瞪着圆圆的大眼睛，不可置信的看着凌落羽。

　　“我早就知道，我的儿子绝对不是废物！绝对比任何人都要强！”见到凌落羽点头承认，凌沧海就只差没激动的跳起来了。

　　“凌落羽！杀我孙子！速速滚出来受死！”天际之中，一道怒吼突然不合时宜的响起，打断了凌落羽与父亲的谈话。

　　“哼！倒还真有人过来找死！”凌落羽眼光厉色一闪，一声冷哼。

　　“小羽，来者何人？看样子似乎很强吧！”凌沧海一惊，虽然仅仅是那一阵吼声，听在自己耳中却犹如一道惊雷一般，那发出吼声的人实力有多强可想而知了，他也不由的有些担心自己的儿子凌落羽。

　　“几个筑基期修士以及一结丹期修士而已，父亲不用担心了，这点小事就交给盘戊去应付算了！”轻蔑的笑了笑，凌落羽道。

　　“筑基期？结丹期？比起先天天阶来如何！”突然听到一些新的境界，凌沧海也有些不解。

　　“父亲！筑基期，结丹期修士比起先天天阶来强的太多太多，之间的差距根本就很难形容的出来，不过，就算是他们再强，在我眼中始终是些上不了抬面的小虾米！”

　　“因为，我比他们——更强！”


第151章 盘戊出手

　　“盘戊！来的那几人就交给你了，想怎么玩就怎么玩吧！”盘戊正与陈空打的火热，突然一道声音凭空在盘戊的耳中响起。

　　本来，陈空以为盘戊只不过凌落羽的一普通随从而已，并没有怎么放在心上，不过在盘戊微微露了点实力出来之后，立刻惊为天人！

　　陈空混迹江湖这么多年，想与处世并不深的盘戊拉近点关系，还不是轻而易举的事情，更何况，凌落羽临走之时，交代过盘戊好生照顾陈空，盘戊当然也不会介意与陈空多加亲近一番。

　　“嘿嘿，正觉得无聊，这下有的玩了！走，陈空，跟俺出去耍几下！”微微感应了一下来人的修为情况，盘戊大大咧咧的抓起陈空的肩膀，纵身飞射而去。

　　“凌落羽小儿，还不给我滚出来！”天际之中，那怒吼声更近了一点。

　　飘雪山庄上方的虚空之中，几修士凭空而立，为首的是一筑基后期修士以及一结丹初期老者，正是那元灵门掌门萧太乙以及那林长老。

　　本来，好不容易有幸见到前辈高人渡元婴劫，萧太乙还兴奋了一阵子，只不过即没有与那位前辈拉上关系，也没有捞到丝毫好处，萧太乙林长老等人本来就有一点点不爽快。

　　谁知道刚回到宗内，竟然突然听到自己心爱的孙子被杀的消息，萧太乙又怎能不火起！

　　听自己那逆子南平王谴来送信的人说，杀自己孙子的人能轻易杀了四筑基期修士，萧太乙特地请出林长老这结丹期的镇派高手，带上数位筑基成功的师兄弟，立马赶到这飘雪山庄，不杀了那凌落羽小儿，萧太乙又怎能心安！

　　“长老，那凌落羽小儿既然宁愿做缩头乌龟都不肯出来，就请长老出手，逼他出来吧！”萧太乙眼中厉色一闪，冲那林长老说道。

　　虽然，萧太乙等人已经飞临飘雪山庄上空，但他却丝毫感应不到这飘雪山庄之内有修士的存在！就这胡乱冲杀下去，萧太乙又不知道这庄内是否有什么玄虚，无奈之下，只得求助于林长老了。

　　“掌门放心好了，那凌落羽可能知道我们惹不起，早就已经躲藏起来了，不过我看他能藏到何时？我毁了这飘雪山庄，看他还是否藏的住！”那林长老轻蔑的一笑，在这穆国，结丹期就已经可以横着走了，在这俗世之中，结丹期更是顶尖的存在，林长老当然也有骄傲的资本！

　　除了那些隐世不出的前辈高人，结丹期强者一出，谁与争锋！

　　不是林长老小瞧这天下人，而是因为那些隐世不出的高人，确实很难轻易见到，林长老活了数百年，见到的唯一前辈高人就是那天那位渡元婴劫的那位前辈高人！

　　林长老手轻轻一翻，一方金光闪闪的大印凭空出现。

　　手中法诀一捏，林长老一指那方金印，那金印脱手而出，迎风暴涨，转眼之间，那一方小金印竟然涨到一座小山头大小，向那飘雪山庄庄内砸去。

　　这撼山印可是林长老最赖以自豪的一件法器了，虽然还比不上一般法宝，但是在法器之中绝对可以算得上是最顶尖的存在，林长老清清楚楚的记的，在百年前自己刚刚得到这件法器之时，就用这件法器砸塌了一座小山，如今，这撼山印经过自己这百多年的温养，威力只会更大！

　　林长老这一击，是存心毁了这飘雪山庄。

　　“毁了你这里！看你还能躲藏到几时！哼！”见到自己那撼山印砸向飘雪山庄，林长老冷哼一声，自信满满摸着自己那稀稀疏疏长髯。

　　“啪……”一声闷响传来。

　　林长老心头一阵巨震，不可置信的看着下面那一幕。

　　就在自己那撼天印即将砸上飘雪山庄的瞬间，一只大手突然凭空出现，一巴掌扇在了自己那撼天印之上，那撼天印竟被扇的直接倒翻了几个跟头，随即灵气全失，黯然失色，化为一小小的普通印章掉落在地上。

　　那撼天印所在之处，两个身影出现在那里。

　　其中一个，身高丈余，青面豹眼，浑身一股说不出的凶悍之气，而另一个，是一身穿紫色长袍的翩翩公子，只不过，那人再见到自己等人的时候有些畏畏缩缩。

　　“是你！你不是刚刚才将我那孙子被杀的消息通报给我们吗？为何会在此处！说！”萧太乙一见到那紫衣公子竟在此处，怒声质问道。

　　那两人正是陈空与盘戊了，虽然，陈空也是筑基期修士，但毕竟只是筑基初期而已，比起萧太乙来，差的太多，在萧太乙的怒喝之下，不由的气势一衰，顿时语塞。

　　“哈哈哈，陈兄弟弃暗投明而已，有什么不对！不服气的话，过来啊！”盘戊嘿嘿一笑，上前几步，将陈空护在身后，挥了挥自己那砂锅大的拳头，挑衅道。

　　就林长老，萧太乙等人，盘戊想灭他们轻而易举，只不过，盘戊这好战的家伙很久没战斗了，有些皮痒痒而已，想多耍一阵子。

　　“你就是凌落羽？”见到盘戊发话，萧太乙不由微微一惊，虽然面前的这汉子看起来也仅仅筑基后期而已，但是在此人的面前，萧太乙等人却感觉到一阵阵的恐惧，就算是已经结丹的林长老，看着那看似仅仅筑基期修为的盘戊，也不由的一阵阵慌乱。

　　在这飘雪山庄，除了凌落羽，他们实在想不出眼前这汉子会是谁！

　　“凌落羽那是俺家少爷，俺只不过是他一普通仆人而已！”盘戊咧张着大嘴，嘿嘿笑道。“你们来俺少爷家里捣乱，少爷懒的出手，将你们都交给我了！嘿嘿！”

　　“哼，口气倒不小！”那林长老冷哼一声，口一张，一把乌黑乌黑的飞剑自口中飞射而出，向盘戊斩去。

　　虽然，萧太乙等人都感觉到面前的盘戊不是那么简单，但是毕竟盘戊只是一个人，至于旁边的陈空，他们根本就丝毫没怎么放在眼中，林长老即已经出手，他们也不敢闲着，一道道光芒闪现，各种法器飞射而出。


第152章 天啊！是他

　　“小羽，那盘戊能抵挡的住那来袭的几人吗？”飘雪山庄的后花园之中，凌沧海有些担心的望着凌落羽，道。

　　见到那黑压压的金印压下来的阴影，凌沧海也不由的心里有点惊慌失措，毕竟，那林长老的此种攻击手段根本就不是凌沧海所能难以理解的，早已经超出了他的心里承受能力。

　　虽然，儿子凌落羽早已经说了他比那几人强的多，但毕竟凌沧海没有亲眼看见自己儿子的厉害之处。

　　轻轻笑了笑，凌落羽随意摘下一朵盛开的正艳的鲜花，一口气将他轻轻吹散，漫不经心地道：“父亲放心好了，以盘戊的实力，对付这几人绝对不会有丝毫问题的，飘雪山庄是父亲您一辈子的心血，小羽绝对不会让飘雪山庄有任何损伤的，如若父亲真的不放心的话，我可以带父亲您过去看看啊！”

　　“恩，这样也好！”凌沧海抬起头，看着那五彩霞光飞射，劲气四溢的天际之中，重重的点了点头。

　　以凌沧海如今先天玄级的实力，能够见识一下更强者之间的战斗，对他的修炼也肯定大有好处，更何况，有凌落羽护在旁边，以元灵门那几人的实力，要想伤害到凌沧海，那根本就不可能！

　　微微思索了一阵子，凌落羽轻轻一点指，一道绿光一闪，一条十多丈长的碧绿色巨龙凭空出现，这正是凌落羽之前为渡过那无尽的大海特意炼制的飞行法器飞凌渡。

　　虽然凌落羽自己可以不借助任何器具凭空飞行，但是父亲凌沧海却不行，虽然凭借自己之力可以让父亲飞行在天际之上，但是有哪能有飞凌渡这样平稳呢？

　　轻轻抓住父亲凌沧海的手，凌落羽并没有钻进那龙腹之中，反而轻轻一跃，跳上了那数丈宽的龙背之上。

　　父亲凌沧海已经是先天玄阶了，有自己的帮助，相信要踏入筑基正式开始成为修行者的一员并不是什么难事！在这之前，多看看修行者之间的战斗，让父亲多了解一下一下修行者的攻击方式，这显然对父亲很有帮助！在飞凌渡所化的龙腹之中有哪有在龙背之上看的更真切呢？

　　这飞凌渡多用妖兽之上的材料炼制，灵活无比，可以说除了没有真正的巨龙那莫大的威能之外，外表看起来根本就相差无几。

　　见到这样大的一条巨龙突然出现，凌沧海只不过微微一怔，马上就恢复如常！自己这儿子给他的惊喜已经够多了，凌沧海早已经见怪不怪了！不要说只是一巨龙形状的法器，就是凌落羽真的抓了一只巨龙来当坐骑，估计凌沧海都能坦然接受！

　　凌落羽心神一动，冲那飞凌渡轻轻一点，那飞凌渡顿时张牙舞爪，腾空而起，向那天际飞速射去。

　　“再快一点，那大胡子，你那把飞剑再快一点就能射中我了！”

　　“那小个子，你这件法器品阶也太差了，这你都好意思拿出来！”

　　飘雪山庄的天空之上，盘戊嚣张的冲着萧太乙林长老等人指指点点，不是抱怨这人的速度不快，就是抱怨那人的力度不够！

　　每一次，对于那些攻向他的法器，盘戊每次几乎都是堪堪避过，甚至于好多次，盘戊都是直接用身体硬接萧太乙等人的法器攻击！元婴中期的盘戊的身体，可以相媲美一般的低阶法宝了，又岂是这些一般法器可以伤害的了的！甚至于，有好几件法器在撞到盘戊身体的时候，不仅仅没有对盘戊造成丝毫伤害，反而自己给撞报废了！

　　想想也能明白，妖修专修肉身强度，以盘戊的身体强度，这些低阶法器对他身体的攻击，就如同在攻击一件低阶法宝，要是能讨的好，那才是真的觉得奇怪了！

　　陈空早已经远远的退到一旁，正睁大着眼睛，惊恐万分看着盘戊的表演。虽然，他知道盘戊很强，但他却根本不明白盘戊究竟强到什么程度！见到盘戊仅仅依靠身体，竟然直接将那些自己梦寐以求的法器之类给撞毁这一幕，陈空又哪能不心惊！

　　“幸亏之前对盘戊还算恭敬，要不真热火了人家，一根指头就能灭了自己！”陈空在一旁暗自庆幸！

　　“这盘戊都如此厉害了，那凌落羽又有多厉害呢？”本来陈空以为凌落羽达到结丹期就已经是非常了不起的事情了，而如今看来，远远就不是那么回事，凌落羽的修为究竟到达了一个什么境界，陈空已经根本就不敢去想象了！

　　“也许，自己选择跟在凌公子身边是最明智的选择吧！”修行界强者为尊，陈空也深知道这一点。

　　在跟着凌落羽回到这飘雪山庄的时候，陈空并不知道凌落羽究竟有多强，选择靠向凌落羽，这完全是因为两人昔日的交情而已。但毕竟背靠着大树好乘凉，陈空当然希望凌落羽的实力越强悍越好了！

　　虽然，盘戊一直都只表现出筑基后期的修为来，但是，这时候，只要是个人都早已经知道这盘戊绝对不仅仅是如此了！

　　筑基后期，会有这样的强悍的身体吗？筑基后期，能用自己的身体撞毁法器吗？

　　萧太乙，林长老他们早就已经有退意！可是，他们想退却根本就不是如此这样的简单的事情！因为就在刚才，萧太乙一筑基后期的师弟架起飞剑正准备逃逸的时候，面前那恐怖的大个子竟然身形一动，一掌就将那人给拍成了肉泥！

　　那恐怖的大个子看似依旧在众人的攻击之下抱头鼠窜，但谁都已经知道他纯粹是在耍着自己等人玩而已！

　　就在此时，盘戊突然微微一怔，停了下来，因为就在这片天空之上，不知道什么时候突然出现了一条十多丈的碧绿色巨龙。

　　“怎么突然停了下来？盘戊，继续啊，我父亲想看看你们怎样的战斗的！”温和的声音响起，萧太乙，林长老等人方才从那巨龙出现之时深深的震惊之下清醒过来，注意到那巨龙之上竟然还有两个人的存在！

　　“天啊！是他！白衣前辈！元婴期强者！难道他就是凌落羽？”叫到巨龙之上的凌落羽以及凌沧海，萧太乙，林长老等人个个倒吸了一口冷气，开始瑟瑟发抖起来。


第153章 放你们一马

　　“是你们！”凌落羽忽然发现这几个修士竟然有些熟悉，微微一打量，发现这几人正是自己渡那元婴劫之时在附近不远处窥视的那几个小修士，不由微微一笑。

　　“就凭你们几个，也敢叫我出来受死！”竟然他们几人已经知道自己是元婴期修士，凌落羽也不隐瞒，元婴期级别的气势狂涌而出，向那几人疯狂卷去。

　　见凌落羽如此，盘戊当然也收起玩弄之心，浑身气势猛涨。

　　萧太乙等几人之中，修为最高的林长老也不过区区结丹初期而已，在两大元婴期级别的强者气势直逼之下，又岂能抵挡！

　　萧太乙几人之中，修为稍弱的三四人顿时把持不住，直接向地面之上栽了下去，虽然他们个个都是已经筑基成功的修士，但是一头从这半空之上栽下来，也弄了个灰头灰脸！

　　不要说他们，就是林长老也根本很难承受的了那股恐怖之及的压力，不得不缓缓落回地面。

　　凌落羽是元婴期修士，他们已经确认无疑，而那样子凶悍之极的汉子气势竟然丝毫不在那凌落羽之下，难道他也是元婴期修士？

　　在整个穆国，金丹级别的修士就已经是个传说了，而他们竟然一下招惹了两个比起金丹期修士恐怖的多的元婴级别的修士！萧太乙等人不由面面相觑，浑身冷汗直流。

　　“那凌落羽两人，如果要杀我们，我们就如同一只待宰的小羔羊一般，根本就只能任凭他们宰割，根本连丝毫反抗的余力都没有！就算是他们两人要灭了我们元灵门，我们也根本就没有反抗之力！”恐惧源于未知，因为未知才更加感觉到恐惧，此刻，萧太乙，林长老等人就是此种情况！

　　之前他们口口声声叫嚷着要灭了凌落羽，而现在凌落羽究竟会怎么对付他们，他们却根本就不知晓！在两个元婴期强者的面前，他们知道，他们根本连丝毫逃脱的机会都不可能有！

　　他们的生与死，完全在凌落羽的一念之间。

　　修行之人，本就是逆天行事！视世俗凡人如蝼蚁，而此刻，因为一个小小的凡人的死，他们竟然很有可能全部丧命如此，不得不说是一种悲哀！

　　“这都只能怪他！萧太乙！他那孙子该死，区区凡人一个，什么人不好惹，竟然惹到元婴期强者的头上来！”林长老等其余几人望向萧太乙的眼神之中，都带着一股强烈的忿忿之色。

　　萧太乙苦笑了笑，能爬上掌门这位置，他绝对不是一个蠢人，林长老等人的心思，他又岂会不明白！但是他又能如何呢？如果早知道这凌落羽是当日渡劫的那元婴期强者，就算是他杀了他萧氏满门，他都不敢这样直接杀上来，更何况，自己那孙子萧慕北是什么德行，他也清楚！肯定是那小子招惹了这凌落羽，否则，人家一元婴期大修士，又岂会平白无故拿自己那孙子一普通人开刀！

　　“两个元婴期强者啊，灭了玄冥修仙境都有可能，自己怎么会招惹到他们呢？”萧太乙叹了一口气，只的自认晦气了。

　　几道光芒一闪，凌落羽，盘戊几人落了下来。

　　“少爷，这几人您说该怎样处理？”盘戊首先开口，询问起凌落羽来。

　　“关系到自己等人生死的时候到了！”萧太乙，林长老等人心中一紧，大气都不敢出。

　　“哎！既然他们几人能够与我再次相见，也算得上是一种缘分吧！放了吧！”凌落羽微微沉吟了一阵子，一字一字的缓缓说道。

　　“放了？少爷，他们竟然敢如此挑衅于你，竟然要放了！”在盘戊的眼中，凌落羽可是该杀就杀，绝不拖泥带水的人，听凌落羽说竟然要放了这几人，一时都有些不敢相信。

　　“不错，放了他们！”凌落羽点了点头，转过头来，对着萧太乙等人又道：“要杀你们，举手之劳而已，不过念在你们初犯，再加上以前好歹也有一丝缘分的份上，这次我放你们一马，不过我有一个条件……”

　　“什么条件？前辈请说，我们绝不推辞！”听凌落羽说要放几人一马，萧太乙林长老等人总算是松了一口气，这时候，不要说是一个条件，就是十个百个他们也会毫不犹豫的答应。

　　“这是我归来之后第一次有修士进犯飘雪山庄，我希望这是第一次，也是最后一次！今后不管何人，敢来进犯我飘雪山庄，必杀无赦！这句话，我希望你们能让每个修士都知道！另外，我希望你们给玄冥修仙界之中带句话，就说我凌落羽又回来了！”凌落羽眼中厉色一闪，大袖一挥，向飘雪山庄内院走去。

　　“哼！少爷的话你们给我记牢了，谁若敢在犯我飘雪山庄，我必灭他满门！”盘戊冷哼一声，拉起一旁目瞪口呆的陈空也紧随着凌落羽的脚步走了进去。

　　“是是是！两位前辈的话我们一定为你们带到！”萧太乙，林长老等人赶紧点头应承着，生怕凌落羽盘戊两人对他们不满，突然之间又改变主意，直到凌落羽盘戊他们的身影彻底消失不间，才一个个的长嘘一口气。

　　几人狼狈的互相看了看，才一起缓缓的向庄外走去，此刻，他们就连腾身飞行都不敢，一直到走出飘雪山庄好远好远，才纵身射向天际！


第154章 招兵买马

　　飘雪山庄，后花园一凉亭之中，凌落羽，盘戊，陈空三人团团而坐。

　　“凌公子，你要再上那玄冥修仙之境？”陈空面带忧色，望着凌落羽轻声问到。

　　“不错，作为修行之人，那里可以说是我心中永远的伤痛！这心结不解开，修行路上很可能会心魔从生，对自己的修为也会有一定的影响！再说了，就算不为自己，为了巧儿，我也应该去一趟玄冥修仙之境！毕竟，巧儿的死，总要有人要为此付出代价！”凌落羽点了点头，郑重地说道。

　　“凌公子，这玄冥修仙境虽然宗派众多，各门各派之间也可以说是矛盾重重，但是他们每一次一遇外敌入侵，却能抛弃前嫌，紧紧抱在一起，各大宗门之间可以说是同气连枝，虽然，在陈某看来，凌公子与盘兄修为可以说的上是深不可测，但是以我们区区几人之力来面对整个玄冥修仙境，又能有几分胜算呢！”陈空眉头紧锁着，慢慢说道。

　　虽然，陈空知道凌落羽与盘戊他们很厉害很厉害，但他俩到底是什么境界他却并不知道！

　　而整个玄冥修仙境之中的实力，以陈空的了解，他只能用两个字来形容！恐怖！

　　凌落羽当初在玄煞宗之时的情况，陈空也知道一些，再上玄冥修仙境，凌落羽绝对不是去逛逛作客那样简单！发生拼斗根本就是在所难免！

　　“去玄冥修仙境！这次可以玩个痛快了！”盘戊嘿嘿笑了几声，不知道从什么地方又掏出一酒壶来，咕噜咕噜的猛灌起来。

　　红影一闪，火鸡这家伙闻到了酒味，不知道从什么地方突然钻了出来，站在几人面前的那石桌子上面，冲着不停往口中猛灌着烈酒盘戊鸣叫不止！

　　“这家伙，看来再过些日子应该叫醉鸡了！”凌落羽苦笑了笑，怜爱的摸着火鸡身上那鲜艳如火的羽毛。

　　“听说那玄冥修仙境之中最强的修士是万妙谷一金丹期的修士！陈兄，不知道是否真的如此呢？”缓缓抬起头来，凌落羽不紧不慢地说道。

　　“不错，万妙谷的万妙老祖修为深不可测，在整个玄冥修仙境之中可以说是一等一的高手，不过，如今玄冥修仙境之中最强的却不是万妙谷，而是玄煞宗，据闻，玄煞宗在数年之前曾发现一上古修士洞府，在那洞府之中，玄煞宗人竟意外得到一件佛宝，至于究竟是件什么佛宝就不得而知了，陈某只知道，这几年来，玄煞宗依靠那佛宝，竟有三人金丹大成，成就那虚无缥缈的金丹大道！”陈空点了点头，满脸担忧之色。

　　“佛宝……莫非是……”想起自己那被陈长老强行夺走的《法华经》，凌落羽的脸色瞬间阴沉了下来。

　　以前那时候的凌落羽根本就不清楚那本《法华经》究竟有何妙用，但是如今凌落羽想来，那东西绝对不仅仅只是一本普通的经书，虽然还不知道具体有何功效，但凌落羽却可以肯定，那《法华经》绝对是件不错的宝贝！

　　“哼！成就金丹又如何？不要说仅仅金丹大成，就算是已经破丹化婴，该付出的东西，他们绝对赖不了！”凌落羽冷哼一声，尚未成就元婴之前，凌落羽就已经能够击杀一般元婴期修士了，如今的他，对于一般元婴期修士绝对能做到秒杀，更不用说金丹期了，凌落羽更加没放在眼里。

　　“金丹期啊，这么弱，还不够塞牙缝的！”盘戊睁着那看似蓬松的醉眼，嘀咕了几声，又拿起酒壶猛灌起来。

　　“才区区几年不见，凌公子究竟到达了什么样一个境界啊！”一旁的陈空睁着大眼睛，震惊的看着面前的凌落羽与盘戊，对于金丹期修士，就是陈空所知道的修士的最高境界了，至于金丹之后到底是什么境界，陈空根本连听都没听说过！

　　而眼前的凌公子与盘戊，不仅仅丝毫没将金丹期修士放在眼中，听那口气，就是那金丹之后的破丹化婴他们都丝毫不在意！他们究竟到达了怎样的修为境界啊？这时候的陈空，脑海之中除了震惊之外，就是深深的震惊了！

　　“这飘雪山庄，毕竟是父亲这几十年的心血，我不想飘雪山庄在我不在这里的时候有任何意外发生，当务之急，还是先将这飘雪山庄稳固下来吧！”微微沉吟了一阵子，凌落羽又道：“陈兄，记得你以前在通仙之冢之中还有一帮好兄弟在吧，不知道如今他们是否依然安好！”

　　“这……自我被逐出玄冥修仙境之后，再想进入通仙之冢可就困难万分了，不过虽然我已经不在了，我那群兄弟应该依然还在通仙之冢之内吧！毕竟，才仅仅几年而已！”想起通仙之冢二层之内的那帮兄弟，陈空轻叹了一口气。

　　对于陈空那一帮子忠心耿耿的兄弟，凌落羽可一直羡慕的紧，既然陈空已经在这飘雪山庄，如果能将他那一票好兄弟都拉来的话对飘雪山庄来说确实是一大幸事！

　　虽然，陈空那一帮兄弟的修为并不高，甚至于大半都尚未踏入先天，但是，有大量的丹药作为后盾，有大量的灵石供他们修炼，就算他们不能结丹，至少，进入筑基期并不是难事！

　　“在！就好！”凌落羽微微一笑，手轻轻一抖，一大堆灵石丹药猛然出现在凉亭之中的地面之上。

　　“盘戊！拿几个储物器具给陈空吧！之后，你陪陈空去那通仙之冢之内一趟，带些人出来吧！”冲着盘戊，凌落羽一声轻喝。

　　储物戒指，凌落羽只有一个，但是那些稍微低级一点的储物手镯之类的东西，盘戊却收了不少，凌落羽的话，盘戊当然不会反对了，轻声应了一声，盘戊手一翻，六七个储物手镯凭空出现，随意挑选了几个，盘戊硬塞进那一脸痴呆之色的陈空手中。

　　无论是储物器具也好，还是那些灵石丹药也好，在玄冥修仙境之中都是珍贵异常之物，而眼前这凌公子与盘戊却随意就是一大堆，陈空确实早就已经呆若木鸡了。


第155章 即将启程

　　玄冥修仙境，五玄峰，玄煞宗。

　　最近这几年，在玄冥修仙境之中，玄煞宗的地位可以说是一天就比一天高，本来，几年前万妙谷那老不死的东西还一直压着玄煞宗一头，不过，这几年，玄煞宗竟然一连有数人金丹大成，虽然单个的来说，玄煞宗的那几人还不是万妙谷那不死的对手，但是一旦几人联手起来，却能稳稳压住那老不死的一筹。

　　“如今我门玄煞宗，在整个玄冥修仙之境之中称第二，绝对没有人敢称第一！”五玄峰的最顶端的别院之内，玄煞宗宗主王中馗轻轻的按了按墙壁之上的某处凸起的地方，“吱”一声轻响，一道暗门突然出现，王中馗穿过那道暗门，缓缓的向下方的密室之中走去。

　　这下方的小小密室之中，隐藏着整个玄煞宗能够突然崛起的最大秘密。

　　玄煞宗五煞，也就是王中馗师兄弟五人，三个结成金丹都是在此密室之中，而此刻，玄冥五煞之中尚未结成金丹的另外两人，正在那密室之中冲击那金丹期。

　　顺着那暗门之内的小小过道，王中馗一步一步的小心翼翼的向前走去，此刻，正是他那两位师兄弟冲击金丹期的关键时候，王中馗不想因为自己的不慎而导致有什么意外发生。

　　这间密室可以说是深入五玄峰山腹之内，并没有阳光可以射进来，也没有丝毫可以用作照明之物，但是整间密室却明亮非常。

　　因为这小小的密室之中，竟然按照一定的方位摆放着数百颗颜色各异的灵石，其中更是有十多颗灵石光彩是如此夺目，竟然是在玄冥修仙境之中难得一见的上品灵石。

　　灵石的正中间，端端正正的盘坐着两个一身青衣的中年人，一个魁梧，一个瘦小，一个赤脸，一个白面，如果这两人单个单个的来看，不觉得有什么，但是这两个人这一坐在一起，却形成了如此鲜明的对比。

　　奇怪的是，这两人的上空，却虚空悬浮着一本书，一本金光四射的书。

　　虽然，那两人好似时常痛苦异常的抽搐一下，但是在那本书的金光照射之下却始终面色如常。

　　一黑衣中年人盘坐在那密室门口，正是那陈长老，见到王中馗进来，陈长老微微颔首示意。

　　虽然，在整个玄煞宗之内，王中馗他们这一辈的结丹期高手至少有十数人之多，但是真正与王中馗同一个师傅的却仅仅只有五人，也就是所谓的玄冥五煞了，五人之中，陈长老，简长老，以及自己早已经金丹大成，如果面前这两人也成功结成金丹的话，那五人联手所组成的玄煞之阵，足以将那万妙谷万妙老祖斩于阵中了。

　　“陈师弟！赵师兄以及元师弟怎么样了！一切都还安好吧！”王中馗眼光轻轻的自那两青衣人身上扫过，向那一直在此为两人护法的陈长老传音道。

　　“有这玄幽阵之中的灵气支持，足够两位师兄结成金丹了，只不过我们修炼煞道，最难控制的就是心魔，虽然，有《法华经》这佛宝护持，两位师兄是否能成功渡过心魔，结成金丹，依然未知了！”陈长老皱了皱没有，有些担忧的向王中馗传音道。

　　以往玄煞宗的前辈们，十个之中有九个都因为心境修为不够，妄自冲击金丹期而走火入魔导致最终身损，这心魔的厉害可想而知了。

　　“陈师弟！你那徒儿凌落羽倒是留了件好东西给你啊，没有这本《法华经》，又哪有我们玄煞宗今日的风光啊！只可惜了巧儿……”想起被自己误杀的巧儿，王中馗不由的一阵阵的心疼。

　　虽然，巧儿名义上只是自己的徒弟，但是自己与巧儿之间的关系，自己这些师兄弟们都知道。

　　“凌落羽，都是这个小畜生害的！不是因为他，巧儿又怎会死！也不知道这凌落羽究竟被传送到何方？如果再让我见到这小畜生，我一定要活活剥了他！”王中馗的双拳握的紧紧的，就连牙齿都咬的隐隐作响。

　　“师兄……”王中馗心里想些什么，陈长老又岂会不明白呢！见此情景，陈长老只的无奈的苦笑了笑，这凌落羽不仅仅只是师兄王中馗恨的他要呀切齿，自己有何尝不是如此呢？

　　正在此时，这密室之中的灵气突然开始剧烈波动起来，就那《法华经》也瞬间金光大盛起来。

　　“两位师兄要凝结金丹了！走，去助两位师兄一臂之力！”王中馗陈长老两人相视一笑，心中大喜。

　　飘雪山庄之内，凌落云，凌三等人一个个也相继出关，短短的几天时间，他们竟然一个个都收获不小，就连本来修为最差的凌落云都也已经进入先天黄阶，其余人更是不用说，全部都已经跨入先天之境，只不过，进入先天玄阶的却也仅仅只有凌落羽的父亲凌沧海以及凌三两人。

　　踏入武林中人梦寐以求的先天之境，凌落云凌三等一行人的欣喜可想而知了！

　　只不过，当陈空盘戊带着数十人从通仙之冢回来的时候，他们却怎么也高兴不起来了，因为这数十人竟然个个都是先天以上的强者，其中更有超过十人的实力他们只能用深不可测来形容了！

　　和那群人切磋了一阵子之后，凌落云等原飘雪山庄的人个个都焉了，在见到陈空飞天入地的神通之后，凌落云等人甚至都有点羞于见人了，只不过他们一各个个却并没有气馁，反而爆发出了更强的斗志，因为他们重新找到了奋斗的目标。

　　“灵丹有一些了，灵石也丝毫不缺，不过，要让飘雪山庄更快的成长起来，却根本就没有适合的功法！看来，是时候去那玄冥修仙境之中走一趟了！”凌落羽修炼的《九脉通神诀》就算是教给飘雪山庄一众人，他们也根本没有办法修炼，盘戊的妖族修炼之法同样是如此，唯一的陈空，只不过是玄煞宗一不入流的弟子而已，他又岂能有机会接触到些好的修炼功法呢？

　　“我飘雪山庄中人，要么不修炼，要么就修炼最好的！”越好的功法，弊端也越少，凌落羽当然不希望自己的父亲大哥等人修炼那些不入流的功法了。

　　“有陈空盘戊他们一行人在此，如果不出意外的话，飘雪山庄之内的安全是绝对不会有什么问题的！”凌落羽微微沉吟了一阵子，向父亲凌沧海所在的院子之中走去。

　　“在去玄冥修仙境之前，还是先向父亲打声招呼吧！”

　　“玄冥修仙境！玄煞宗！等着我的到来吧！我凌落羽又回来了！”


第156章 玄冥五煞

　　“哈哈哈……”几声愉悦的大笑声从五玄峰顶传了出来，王中馗，陈长老以及那赵元两人从王中馗那别院之中鱼贯走了出来。

　　“恭喜两位师兄成功结成金丹！”一边缓缓行着，陈长老一边开口向那赵长老，元长老两人恭贺道。

　　“如今，我们师兄弟五人都已经成功凝结金丹，倘若以我们五人之力，结成那玄煞大阵，这玄冥修仙境之内，与敢与我等争锋，还不是任凭我们师兄弟几人纵横！”顿了顿，那陈长老继续说道，言辞之中带着说不出的欣喜之态。

　　“不错，确实是如此，不过说来，我们两人都成功凝结金丹还对亏了宗主以及陈师弟你呢，如果不是你们在那最后关头助我等一臂之力的话，还真说不定我们自己是否会被心魔所趁！”虽然有那佛宝《法华境》护持，但是赵长老元长老两人一想起那似乎无所不在的心魔，仍然感到心有余悸。

　　“还是陈师弟你幸运啊，竟然能得到《法华经》这如此神物，我们师兄弟几人之中，本来单论修为，陈师弟你是最低的，谁料到最先凝结金丹的却是陈师弟你啊！”轻轻扫视了那陈长老一眼，那赵长老显然对陈长老的这一番机缘羡慕不已。

　　“呵呵，小弟的这番机缘可是损失了一颗造化丹才得来的，早知道那小畜生之所以看起来似乎是天脉，是因为有身怀此等妙物的话，陈某早就直接出手强夺了过来！”陈长老淡淡笑了笑，虽然损失了造化丹那等灵丹妙药，不过换来这更加妙用无方的佛宝《法华经》，陈长老心中的那股子怨气早就已经消散了一多半。

　　“哈哈哈，看来简某来的正是时候，两位师弟看样子刚好功成出关了！”一道黄影飞速的自山下疾掠而上，人还未到，不过他的声音已经到了。

　　“简师兄，你也来了啊！今日我们玄冥五煞终于齐聚了！”王中馗等四人笑了笑，几乎异口同声地说道。

　　那黄色身影正是那简长老，在他们师兄弟五人之中，简长老最年长，也入门最早，可以说是看着王中馗他们四人成长起来的，就算是王中馗如今身为玄煞宗宗主，对简长老依旧恭敬的很。

　　“简师兄，看您满面春风，想必那事情已经办的妥妥当当了吧！”王中馗微微笑了笑，对那简长老又道。

　　“哼，紫剑门有如何？还以为今天的玄煞宗还是以前的玄煞宗吗？虽然那灵石矿脉是他们首先发现的，但是我们玄煞宗要分一半矿脉，他们敢不给吗？”那简长老一声冷哼，又道：“那紫剑门倒是有几个不长眼的东西，不过我一连斩杀了紫剑门两结丹期长老之后，他们也只能乖乖交出矿脉的一半控制权了！”

　　“不过，紫剑门剑修的攻击力确实不凡，倘若不是我已经凝结金丹的话，恐怖这次去还真的有点悬乎了！”

　　整个穆国，天地灵气都极其稀薄，就算是玄冥修仙之境之中的灵气比起外界来强了数倍之多，但天地灵气依旧稀少的很。天地灵气不足，附带的所生之各种天地灵物也极其稀少，灵石矿脉这种东西也更是很难的一见。

　　玄冥修仙之境之中，各派之间的争斗基本上不是在争夺灵石矿脉的控制权，就是在争夺些突然出现的灵物之类。

　　虽然，穆国俗世之中称他们这些修士为上仙，但是就算这些所谓的上仙拥有世俗凡人难以想象的神通，却始终只是凡人一个，他们也有欲望，也有自己想要得到的东西。

　　只有有足够的灵石供门下弟子修炼，就算是一个普通的小宗派，也能很快成长起来。

　　突然听到那紫剑门突然发现了一个小型的灵石矿脉，王中馗他们又怎能不心动！也许，在他们还尚未成就金丹之前，对那紫剑门尚有一番顾忌，但是如今他们五人都已经踏入金丹期，当然更加没有将那紫剑门放在眼中了。

　　“不错，简师兄这件事情确实办的漂亮！”走上前几步，王中馗轻轻拍了拍简长老的肩膀道。

　　“不过，简师兄才杀了两个而已，如果换作是我的话，我一定杀他七个八个！那紫剑倘若不知趣的话，我会很乐意拿他们开刀，杀鸡给猴看的，看看这玄冥修仙境之中，还有何人敢阻挡我玄煞宗的脚步！”王中馗眼中锋芒毕露，五兄弟都已经凝结金丹，此刻的他早已经不将任何任何人放在眼中了。

　　“不过！宗主，简某听到些对我们玄煞宗来有些不妙的消息……”简长老突然有些支支吾吾，犹豫不决起来。

　　“师兄有什么话就直说吧，这里都是自家兄弟，没有外人！”王中馗笑了笑，道。

　　“外界传言，凌落羽他回来了！”虽然简长老知道王中馗最不愿意听到的就是凌落羽这几个字，不过简长老最终还是猛一咬牙，开口说道。

　　“什么？这小畜生还没死，他还敢回来？”王中馗的面色瞬间变的阴沉的可怕起来。

　　“不错，他确实还在，传言之中凌落羽如今的修为深不可测，至于究竟到了何等地步就不得而知了！不过可以肯定的是，凌落羽他一定会再临我们这玄煞宗！”简长老点了点头，道。

　　“传言而已，区区三年，就算是凌落羽天赋再怎么过人，又岂能比的上如今的我们？他若真来这五玄峰，我们正好拿他试试我们这玄煞大阵如何！”王中馗眼中凶光一闪，阴冷的道。

　　“哼，我们还没去找他，他倒还敢先来，胆子不小啊！”那陈长老也附和着说道。

　　就在此时，王中馗忽然面色一变。

　　“不好，竟然有人破了我玄煞宗护宗大阵！走，几位长老，去看看究竟是谁敢来我们这玄煞宗捣乱！”大凡各个门派宗门之外，都有着禁制或者阵法的存在，玄煞宗在这五玄峰之上经营了上千年，当然也不例外了，但此刻，王中馗却突然感应到自己门派的护山之阵竟然被人硬生生的击散，也由不得王中馗神色大变了。

　　几人相视点了点头，化为紫白赤金青五色光芒，飞快的向山下疾射而去。


第157章 护宗大阵

　　所谓的通仙之冢，在如今的凌落羽眼中根本就只是一个笑话。

　　无论是接引山庄也好，通仙之冢之内也好，阻拦一般的凡人那当然没问题，但是想阻挡住如今的凌落羽的脚步，却根本就没有丝毫可能。

　　仅仅只是随意散发出一点气势，就根本没有人敢靠近凌落羽半分，就这样一路畅通无阻的通过了那神秘的通仙之冢，再度踏入了玄冥修仙之境。

　　“这玄冥修仙境，灵气浓度至少是穆国之中的十倍，不过比起大秦帝国来，却又远远不如！”深深的吸了口气，凌落羽按照记忆之中的玄煞宗的方向飞射而去。

　　阔别几年，凌落羽终于再度回到这玄冥修仙之境。

　　想起巧儿，想起在通仙之冢之内为自己而死的穆易秦灵儿，凌落羽不由的一阵阵伤感。

　　玄煞宗，五玄峰，还是与以前一样，好似没有丝毫变化，可是对于凌落羽来说，却已经是物境全非，没有了巧儿，也没有了疼爱自己的师傅，有的只是一段段不堪回首的记忆。

　　在五玄峰山脚之下，凌落羽落回了地面，不是他不想飞进去，只不过因为笼罩住五玄峰玄煞宗的阵法禁制阻拦了住了凌落羽的去路。

　　虽然在以前，凌落羽也曾经无数次进入这护宗阵法，他也知道应该怎样从这护宗之阵之中进去，但是凌落羽既然回到了这玄煞宗，他当然不愿意如此偷偷摸摸的进了其中。

　　在这里，自己遇到了巧儿，遇到了这个深爱着自己宁愿为自己而死的女人，在这五玄峰左右，很多地方都有着自己与巧儿的足迹！这其中有幸福，也有苦涩！

　　这里，也给自己的心中留下了一道怎样也无法抚平的伤口！自己那敬爱的师傅，想尽千方百计置自己如死地，深爱自己的女人为了自己身死如此！自己深爱的女人背叛自己，离他而去！

　　这一切，都发生在这里！原因只有一个，只因为自己实力不够强！这一切，凌落羽想忘，但却不敢去忘！

　　“巧儿，我回来了！玄煞宗，我回来了！”

　　“给我破！”凌落羽一声低喝，一拳向那玄煞宗护宗大阵击去。

　　本来，凌落羽就可以算得上是阵法大家，更加上他以前本来就经常进出这护宗大阵之中，微微用灵识感应了一下，凌落羽就马上明了这阵法的奥秘之处。

　　这一拳，所击中的正是这阵法之中的薄弱之处。

　　这护宗大阵庞大无比，不知道是这玄煞宗哪位高人所布，虽然，凌落羽如今是元婴修为，但是要想一拳击溃整个阵法，这绝对不可能，如此强悍的一拳，凌落羽也只不过仅仅击溃这方圆十多丈之内的阵法而已。

　　“这已经够了！”凌落羽自信的轻轻一笑，因为他已经看见五道光芒自五玄峰顶飞射而下。

　　“凌落羽，果然是你这小畜生！”五道光芒闪了闪，王中馗等五人的身形出现在凌落羽前方的不远处。

　　“王宗主，陈长老，简长老……不错不错，竟然都已经是进入金丹期了！”凌落羽轻蔑的笑了笑，身上的气势猛涨，一圈圈形如实质的血红色气流向王中馗五人狂压过去。

　　“这小畜生，想不到仅仅几年不见，修为竟然精进到如此地步！他到底是什么境界？”王中馗，陈长老几人面面相觑，震惊不已。

　　他们五人，都已经是进入金丹期，五人本来就擅长合击阵法，此刻，他们五人的气势合一，就是一般金丹中期的修士在气势上都无法压过五人，但是在凌落羽的气势之下，却仅仅稍微顿了顿，马上就一溃千里。

　　“结阵！”王中馗一声怒喝。

　　紫，金，赤，白，青五色光芒大涨，竟然以一种奇奥的方式缓缓凝结在一起，化为一惨白光芒，齐齐凝聚在五人之首的王中馗身上。

　　昔年玄煞宗创派祖师灵旋真人，以一身阴煞之功纵横整个修行界，好不威风！只不过自灵旋祖师之后，再也无人能修成此阴煞之道，只不过其后人却别另辟捷径，将阴煞之道分成紫白赤金青五煞之道，五煞合一，即为阴煞道。

　　“喝！”王中馗嘴一张，一到白光脱口而出，化为无数光点向凌落羽疾射而来。

　　“滚回去！”凌落迂大袖一挥，一股炙热的气流凭空出现，向那光点卷去。

　　“我这阴煞鬼箭可是昔年祖师留下的神通法门，一般金丹期修士想要轻易抵挡！一个字来形容，难！”见到凌落羽竟然没有避开那些光点，王中馗心里一喜，又是一口寒气喷出，那些光点的去势更疾了几分。

　　“扑哧！”虚空之中，突然燃起熊熊烈火来，那些光点一进入那火海之中，竟然如泥牛入海，再也没有丝毫反应，而那烈火却正以疾快的速度向几人这里猛扑而来。

　　“退！”见此情景，王中馗几人心中一惊，迅速向后方退去。

　　“看，那不是凌落羽那个废物吗？他怎么回来了！”

　　“这凌落羽真的好强！宗主等五人联手竟然都奈何不了他！”

　　“他就是凌落羽……”

　　虽然，凌落羽与王中馗他们的打斗并没有太大的声势，也没有闹出什么大的动静来，但是却依旧惊动了整个玄煞宗，虽然，以他们的修为的境界根本就不够资格参与进来，但是在不远处围观的人却不在少数。凌落羽当年的事情可以说是闹的轰轰烈烈，围观的人之中，认识凌落羽的可以说是大有人在，他们在吃惊于凌落羽的修为的同时，也在不停的对着凌落羽指指点点。


第158章 身份之迷

　　“哼！”一声冷哼，凌落羽向玄煞宗观战的那些门人子弟望去。

　　声音虽然好似并不大，但听在那些人耳中却如轰雷一般，这附近顿时清净了下来。

　　凌落羽清清楚楚的记得，自己当初修炼不出法力之时，玄煞宗这些门人子弟对自己的嘲弄以及凌辱，对于他们，凌落羽心中并没有什么好印象。

　　“老虎不发威，当我是病猫！”凌落羽一声轻喝，化为一道淡红色残影一拳向那赵长老击去。

　　凌落羽虽然已经是元婴期修士，但是实际上他所拥有的各种神通法宝却少的可怜，真正强悍的，还是凌落羽那无以匹敌的肉身力量。一拳之下，情形突变。

　　无论是速度，还是力量，那赵长老根本就没有办法与凌落羽相提并论，就算是他想逃，又岂能逃的了！

　　“扑哧！”凌落羽这一拳轻易击在那赵长老后背之上，拳头之上火光一闪，那赵长老顿时灰飞烟灭，尸骨无存。

　　“赵师兄！”

　　“赵师弟！”王中馗，陈长老几人面色一变。

　　玄煞之阵，五煞合一，不仅仅只是将五人的力量聚集起来如此简单，五煞合一之后的阴煞之力的威力至少是五人力量总和的十倍有余，更恐怖的是这股力量并不仅仅只是在其中某一个人的身上，王中馗五人之中的任何一人都能够轻易调动这种力量，玄煞之阵的恐怖就在此了。

　　“而现在，这凌落羽仅仅一拳就轻易将那赵长老击杀，这等于这一拳，他们之中根本就没有任何人可以抵挡的了！这凌落羽到底是什么实力！”

　　“破丹成婴，元婴期！”王中馗几人心中同时倒吸了一口冷气。

　　虽然整个玄冥修仙境之中，以有数千年没有出现元婴期的修士了，但是各大门派之中的典籍之中，依旧存留着一些对于元婴期的描述，以王中馗等人的身份地位，当然够资格知道金丹期之后元婴期修士的存在。

　　“这怎么可能！才短短几年时间，这凌落羽怎么可能达到如此境界！”剩余王中馗陈长老四人一连退后数十丈，不可置信的看着静静的悬浮在半空之中的凌落羽。

　　“哼，还真以为金丹期就能无敌于天下，不过井底之蛙而已！”轻蔑的扫了王中馗等人一眼，凌落羽冷冷地说道。

　　“当日之事！必须有人要为此付出代价！巧儿的死，你们根本难逃其究，其他的人倒罢了，但是你王中馗与陈长老两人是当日之罪魁祸首，今日，我必杀你们！”冷冷的扫了王中馗一眼，凌落羽手一番，一多鲜艳之极的莲花出现在凌落羽的手上。

　　这朵莲花看似鲜艳夺目，但却是凌落羽体内九阳真火所凝聚，此花一出，这方圆数十丈内温度竟陡然升高了数十度，整个虚空都仿佛在燃烧一般，变的朦朦胧胧起来。

　　“哈哈哈！不是因为你这小畜生，巧儿又怎会死？你是巧儿的什么人？有什么资格敢说为巧儿讨还公道！”听到凌落羽提起巧儿，王中馗竟好似忘了面前的凌落羽的恐怖，纵声狂笑起来。

　　“落羽，答应巧儿，一定要好好活下去！一定要坚强起来！”巧儿临终时的话时刻闪现在凌落羽的脑海之中，只不过佳人以逝，如今留下的只是一抔黄土，留给凌落羽的也只是一段痛苦的回忆！

　　“巧儿！落羽还活着，落羽没有令你失望，在这世界上面没有任何人再敢将我凌落羽称作是废物了！”想起巧儿，凌落羽不由的眼角微微有点湿润起来，他有好多好多话想再度说给巧儿听，只不过他再也没有那种机会了！

　　“巧儿！她是我凌落羽的妻子，无论她生也好，死也好，巧儿都是我这辈子最爱的人！”缓缓的抬起头来，凌落羽一字一字的缓缓说道。“所以，为了巧儿，王中馗你们必须得死！”

　　“哈哈哈！巧儿是你的妻子！你可知道，巧儿她是我的亲生女儿！凌落羽，如果不是因为你，我又岂会杀了自己的亲生女儿，这一切都是你害的！”王中馗的声音如鬼哭一般，凄厉无比。

　　“凌落羽，我恨不得吃的肉，喝你的血！你要杀我，就来吧！”

　　“不！绝不可能，巧儿是那样纯洁，那样善良，怎会是你的女儿？”凌落羽一怔，惊退数丈，怒声喝道。

　　“不错，凌落羽，巧儿确实是宗主的亲生女儿，这点我们几师兄弟都知道！要不宗主又岂会如此宠爱巧儿？”一直沉默不语的陈长老突然开口说道。

　　“不，你们肯定是在骗我！”凌落羽一声怒吼，手中那朵莲花径直向王中馗他们所在的方向甩去。

　　“轰隆……”一声如同那惊雷之声的震天巨响传来，就在那朵莲花即将接近王中馗他们的时候，竟然突然一偏，击在王中馗他们身侧不远的一座小峰头之上，漫天火起，竟将那座小山头凭空烧成灰烬。

　　“告诉我！你们是在骗我！”凌落羽暴身而起，如鬼魅一般凭空出现在陈长老身前，一爪抓住那陈长老的脖子，将他给凭空提了起来。

　　“当年你的事情，我们确实做的有点过了，修行界弱肉强食，这点你也清楚！你要杀我就杀吧！我也犯不着骗你！”五人组成玄煞大阵之时，都尚不是凌落羽一拳之敌，如今赵长老死了，仅凭他们四人，更加不是凌落羽的对手，既然如此，陈长老觉得还不如爽快点好！

　　这些年，凌落羽无时无刻不在想着杀了王中馗为巧儿复仇，但是如今，自己心目之中一直认为是大仇人的王中馗竟然是巧儿的亲生父亲，这个结果凌落羽一时之间有怎能接受的了！

　　“不！绝对不会是如此！”凌落羽失神般的将那陈长老随意甩到一边。

　　“看在巧儿的份上，今天先放过你们一马，待我查清楚真相，倘若你们胆敢骗我，我一定屠尽你们玄煞宗满门！”身形晃了晃，凌落羽化为一道红色光芒很快消散在这天地之间。


第159章 老祖大婚

　　游荡于丛山俊岭之间，凌落羽有些茫然不知所措。

　　对于那王中馗是巧儿亲生父亲这件事情，虽然凌落羽口中一直说不相信，其实在他的内心之中早已经认定了这件事情的真实性。

　　巧儿尚存之时，在玄煞宗之时，王中馗对巧儿的宠爱，可以说是路人皆知，本来，凌落羽心中就有些疑惑，以王中馗那种性格，为何独独对巧儿如此宠幸呢？

　　当亲耳听到巧儿竟是王中馗的女儿之时，凌落羽心中就已经信了八成，只不过他一直不愿意承认罢了！

　　“虽然，当年王中馗误杀了巧儿，可是他毕竟是巧儿的父亲，是巧儿以知的唯一的亲人，自己又能将这王中馗怎样呢？难道自己真能杀了他？”

　　这些年来，杀了王中馗为巧儿复仇的念头时刻徘徊在凌落羽的心头，这已经是支撑着凌落羽活下去的唯一动力！可是如今……

　　“玄煞宗不能灭，王中馗不能杀！自己今后的路到底该何去何从呢？”对于自己今后的路，凌落羽感到迷茫，不知道自己今后的路该怎样去走。

　　“没有了巧儿，自己还有父亲，还有大哥，还有着飘雪山庄一众关心自己，爱护自己的叔伯兄弟们！就算是为了他们，我也一定要努力活下去，并且一定要活的更好！我的兄弟亲人，绝对不容许有任何人受到伤害！”

　　“对了，他们都已经达到了先天之境，修行功法正是他们目前所需，这也是自己此次来玄冥修仙境的主要目的之一。以目前的情况，再对玄煞宗动手，显然有些不合时宜，除了玄煞宗，玄冥修仙境之中最强大的应该是万妙谷了吧！南平王之事，这万妙谷也在其中插了一手，其责任绝对不可推卸，万妙谷，不错，就是它了，首先就拿他们开刀！”

　　想起自己飘雪山庄中人，都很多都是因为万妙谷那几人而死，凌落羽眼中不由的厉色一闪，微微琢磨了一下这万妙谷所在的方向，凌落羽冲天而起，化为一道红光迅速消失在天际之中。

　　修行中人，并非不食人间烟火的神仙之流，他们也只不过是些比起普通人来强大的多的人而已，是人，他们就有七情六欲，就有自己所需要的东西。

　　虽然，刚开始踏入修行界之时，大半的人都会选择闭管苦修，但是大凡修为到了一定的境界之后的修士都喜欢找个道侣合籍双修，这也是修行界之中极为盛行之事。

　　因为这样，不仅仅对双方之间都大有益处，更有可能借此突破瓶颈，进入下一个境界。

　　当然，越是修行境界高的修士对于自己双修伴侣也越挑剔，很多修士就算是终其一生，也很难找到一个令自己满意的双修伴侣。

　　因为，双修双方彼此之间的差距不可以太大，修行功法属性也不可以相克，否则不仅仅只是双方之间难有进境，还有可能导致修为从此停滞不前，甚至于把握的不好的话，双修两人之间的一方还有丧命之险。

　　万妙谷万妙老祖早在两百年前就已经是踏入金丹之境，可是，经过这两百年的苦修，万妙老祖却依然还是金丹初期，虽然在百多年前就隐隐有突破的迹象，却始终没有突破金丹初期，进入金丹中期之境。

　　这要在几年前，万妙老祖还不觉得有什么，因为，整个玄冥修仙境，就他一人踏入金丹期，在这里，他就是无敌的象征！只要有他在，万妙谷玄冥第一宗的名头，就绝对没有任何人能撼动分毫！

　　但是如今，万妙老祖却很不自在！因为，这几年来，那玄煞宗竟然一而再，再而三的有人突破进入金丹期，也许，一个两个，万妙老祖还不急，因为毕竟他早在两百年前就已经踏入金丹期，就玄煞宗那一两个刚刚凝结金丹的后辈，万妙老祖对自己有绝对的信心，相信自己一定能够战胜他们！

　　但是，当知道玄煞宗一连有三个修士凝结金丹的时候，万妙老祖彻底急了起来！

　　“这玄煞宗越来越不将我们万妙谷放在眼里，竟然隐隐有压住自己一头的趋势！看这样子，如果自己再无法突破进入金丹中期的话，恐怕我们万妙谷就真的要永远被这玄煞宗压的死死的了！我绝对不容许有这种情况发生！”可是，万妙老祖再急，却始终一直无法突破，情急之下，竟然心思一动，打起了找个道侣双修的主意来了！

　　“以自己如今金丹初期的修为，想找双修道侣，至少需要有结丹初期的修为！”但是，万妙老祖数遍整个玄冥修仙境，却始终找不到自己满意的双修道侣。

　　其实，以万妙老祖的身份地位，真想找个女修士双修的话，只要他振臂一挥，这玄冥修仙境之中大把的女修士会倒贴上门，但是，这些人要么修为太低，要么万妙老祖根本就看不上眼！

　　玄冥修仙境之中，踏入结丹期的女修士，虽然极其稀少，但是也有那么几个！但是，对那些女修士的为人，万妙老祖确实有些无语！

　　“以我的实力身份，难道找个双修道侣还要找别人用过的洗脚水？”万妙老祖总是这么振振有辞。

　　但是最近，万妙老祖却很兴奋很兴奋，因为他终于找到了一个令自己非常满意的目标所在，虽然，那女修士目前还尚未结丹，但是却已经是筑基期巅峰了，万妙老祖相信，有自己相助，那女修士绝对能在一年之内进入结丹期。

　　那女修士的人品相貌绝对没得说，就算说是整个玄冥修仙境之中第一美女也不为过，资质更是好的吓人，据说，那女修士修至如今境界，竟然仅仅几年而已，这一点，就是一向自信满满的万妙老祖也自愧远远不如。

　　“我的道侣就是她了！”对于那女修士，万妙老祖是满意非常，虽然对于万妙老祖的提议，不管是那女修士的宗门，还是那女修士本人也好，都一而再的拒绝，但是万妙老祖却丝毫没放在心上。

　　“修行界弱肉强食，拳头大就是真理，你们不同意有用吗？就算是抢，我也要将你抢过来！”

　　万妙老祖想要做的事情，又有几人能够阻止的了？

　　事实上也确实如此，万妙老祖不停的施压于那宗门，并数次扬言要灭了那宗门之后，那修行门派最终只能无奈的默默点头应承了下来。

　　而今天，正是万妙老祖大婚之际，想起那女修士倾国倾城的样子，万妙老祖更是欣喜非常，甚至于有些迫不及待。

　　虽然，外表看起来，万妙老祖也就一威武中年人而已，但是整个玄冥修仙境的人都知道，这万妙老租可以说是名副其实的老怪物了，他的年纪最少超过五百岁，但是此刻的万妙老祖，却犹如一个害羞的小媳妇一般，脸上面因为兴奋，甚至于有些微微发红。


第160章 交易市场

　　玄冥修仙境之中，并非只有一些修仙门派的存在，除了这些修仙门派之外，尚有一些依附于这些修仙门派的修仙家族存在。

　　虽然，修行者到了一定的修为之后，可以朝风饮露，根本没有必要食用人间烟火，维持身体所需的天地能量完全可以从天地灵气之中吸取，但是，毕竟整个玄冥修仙境之中，还是低阶的修行者居多。

　　各大门派以及个大修行家族之中的低阶修行者如此之众，当然口腹之欲是必不可少的。

　　在这几年之前，万妙谷在这玄冥修仙境之中绝对可以说的上第一大门派，以万妙谷昔日的地位，依附于万妙谷的修仙家族绝对不在少数。人多了，自然而然会有某些需求，当然，有需求，绝对不会缺少供应。

　　万妙谷的百里之外本来是一座小山谷，之中并没有人烟，但来来往往的人多了，经过这些年的发展，这里竟然形成一个小小的集市。

　　麻雀虽小，但五脏俱全。

　　饭店，客栈，赌坊，交易行……该有的，这座集市之中都有，一样不缺，只不过，与穆国世俗界之中唯一不同的是，在这座集市之中，无论是主人也好，客人也好，无一不是修行中人，只不过其中大都是些低阶修士之类。

　　这集市的西北角是一个小小的交易市场，之所以说他小，其实并不是很小，只不过因为他并不是那些正规的商行之类，而是由一些零散的摊位所组成的，而这些摊位主人大多也没什么背景，只是些零散的散修而已。

　　这一日，一个陌生的一身白衣的年轻修士独自一个人缓缓的踏进了这市场之中，看其修为，这年轻的白衣修士也只不过是个普普通通的先天地阶实力而已，在这市场之中，不要说先天地阶，就是已经正式筑基成功的修士也时常可见。

　　这年轻修士虽然面孔陌生，但是因为他的修为实在是普普通通，也并没有什么人注意到他的存在。

　　这年轻白衣修士正是准备前往万妙谷的凌落羽，如果自己的元婴修为展现出来的话，很可能会惊世骇俗，凌落羽干脆将自己的修为境界隐藏起来，只显露出先天之境的实力。

　　因为凌落羽从未来过这万妙谷，一路上走走停停，意外之中竟然发现这里有个集市的存在，不禁好奇心起，忍不住进来逛逛，看看这里面究竟有些什么东西出售。

　　以凌落羽如今的修为境界，如果刻意隐藏的话，在这玄冥修仙境之中，根本就没有人能够看的破。

　　金丹期之时，凌落羽就能够炼制出上品法器来，如今，凌落羽已经是元婴期，丹火也已经转变成婴火，比起丹火来，婴火绝对高级的多。如果材料足够的话，就是法宝，凌落羽也相信自己绝对可以炼制出来。

　　灵石，凌落羽不缺，妖兽身上的材料，凌落羽也不缺，但是其他的材料凌落羽却可以是说一穷二白，就连最低级的材料也一样都没有。

　　天星沙，金阳铁，星辰银……

　　虽然这些材料只是修行界之中最普通的材料，但凌落羽却饶有兴致的一样买了一大堆，用于交易的当然是灵石了，所幸，灵石这东西凌落羽身上却多的很。

　　虽然，光凭这些东西就想炼制出法宝来，那根本就不可能，不过，用作于辅助，这些材料却是必不可少的。

　　一般的修士在这里买东西，总是喜欢讨价还价半天，凌落羽却显得豪爽的很，摊主说多少就是多少，根本就没想过和别人讨价还价，不过想想，这些东西只不过是些低级的材料而已，本身价值也并不高，对于几乎将一个储量超多的灵石矿搬空了的凌落羽来说，那一点点灵石，又怎会在意！

　　也许，正因为如此，凌落羽的身边很快就聚集起了大堆摊贩，一个个都卖力的向凌落羽推销起他们摊位上的各种材料来，而那些聚集的人竟似乎有越来越多的趋势。

　　毕竟，他们这些散修，谁不想自己的东西能够卖个高价？知道这里有个如此豪爽的买家在，谁不想横插进来。

　　“自己本想低调点，谁知道竟然会吸引这么多人过来！”见此情形，凌落羽不由皱了皱眉头，叹了口气。

　　“作为散修，比起那些大门大派的弟子来，难混的多！”凌落羽深深知道这一点，对于这些热心的摊主，凌落羽也拉不下脸来驱逐他们，见此情形，不如干脆顺其自然。

　　“咿！这是什么东西？”一一打量着众摊主拿出来的各种东西，凌落羽突然一怔。

　　缓缓的自一老者手中接过一块黑乎乎的犹如石块一般的物品，凌落羽拿在手里，轻轻的掂了掂，用力捏了捏，那石块竟然丝毫不动。

　　“这东西如此坚硬，就是以自己的力量都不能够在这上面留下丝毫痕迹，更奇怪的是这东西竟然能隔绝自己灵识的窥视！这到底是什么东西？”要知道，凌落羽如今的身体完全可以比拟一般的普通法宝，而这东西竟然连自己全力都不能够在上面流下丝毫印记，凌落羽可以肯定，这东西绝对不简单。

　　“这东西我要了！多少灵石？”凌落羽手一翻，将那块东西收入储物戒指之中，开口问道。

　　“这位兄弟，你真要的话就十块灵石好了！”那位老者心中一喜，赶紧开口说道，本来，这黑石块是那老者无意之中在一山洞之中发现的，他也根本就不知道那是什么东西，因为这石块坚硬无比，那老者一时好奇就将他收了起来，在向凌落羽推销其他材料的时候，他顺带着也将这东西拿了出来，他根本就没想到面前这白衣修士竟然会看上这东西。

　　“十块灵石！接好！”随手拿出十块中品灵石，凌落羽抛给那老者，虽然凌落羽不知道这东西到底是什么，但区区十块中品灵石买这东西，凌落羽还是觉得非常划算的。

　　“这……这位兄弟，您是不是给的太多了！”那老者顿时目瞪口呆，本来，他只是想要十块下品灵石的，但是谁知道凌落羽竟然连眼睛都不眨的给了他十块中品灵石，这之间的差距可不是一般的大了，不过，这老者显然还是个实在人，要不他也不会提醒凌落羽是不是弄错了。

　　“一点都没错，就是十块中品灵石！”凌落羽微微笑了笑。

　　不远处，几个一身锦衣的青年男女缓缓向这边走了过来，他们身上的锦衣，竟然不是一般的衣服，而是护身防御法器所幻化出来的，显然，这几个人背景极其雄厚。

　　“师兄，你说老祖怎么会突然之间想到大婚呢？”

　　“哎！老祖的想法又岂是我们能够明白的！师妹还是早点接受这个事实吧！”

　　“师兄！老祖大婚就大婚吧，只不过娶的奈何偏偏是那紫蝶姑娘，要知道，紫蝶姑娘可是我们这玄冥修仙境之中年轻一辈修士的梦中情人，想想今后要叫紫蝶姑娘师祖奶奶就浑身不自在！”

　　“说不定人家紫蝶姑娘是被逼的呢！”

　　几人边走边议论纷纷。

　　“什么？万妙老祖竟然要娶紫蝶姑娘？”虽然凌落羽并非存心想偷听别人说话，但是他们之间的谈话又怎能逃的出凌落羽的耳目呢？更何况，他们的话中还谈到紫蝶。

　　“虽然自己与紫蝶的事情早已经过去！但是，毕竟，紫蝶曾经是自己的女人，如果是紫蝶心甘情愿的嫁与那万妙老祖倒还罢了，如若不然，哼……”一声冷哼，滔天的气势自凌落羽的身上狂涌而出，将周围的摊贩硬生生的推开数丈之遥，凌落羽冲天而起，化为一道红色光芒向那万妙谷所在之处飞射而去，只留下地上一片目瞪口呆，震惊不已的修士。


第161章 紫蝶的烦恼

　　作为曾经的玄冥修仙境第一大宗派的顶梁柱，万妙老祖的婚事绝对是不容忽视。

　　此刻，整个万妙谷所在之地早已经披红挂绿，张灯结彩，而万妙老祖竟也披上了大红色的新郎袍，在万妙谷的大殿之中不时的来回走来走去着，一副急色的样子。

　　修士之间合籍双修，在这玄冥修仙境之中本来是极为平常之事，一般情况之下，最多就是摆上几桌酒，通知亲戚朋友一番，根本就从没有修士如万妙老祖这般如此铺张。

　　只不过，万妙老祖坚持一定要如此，说只有如此，才能配的上自己的身份，只有如此，才能配的上秦紫蝶这鼎鼎大名的玄冥修仙境第一美女之名。

　　虽然，万妙老租并不是万妙谷的掌门，但是他却是万妙谷的太上长老，是整个万妙谷的灵魂所在，他所说出来的话，就是万妙谷谷主七妙真君也不得不慎重考虑。

　　既然万妙老祖一再坚持如此，七妙真君又能怎样！最后还是只能无奈的苦笑了笑，点头答应。

　　万妙老祖修行数百载，照理来说，他的心性修为应该绝对算得上是顶尖之流，如果不是如此，他又怎能达到金丹之境呢？

　　其实，万妙老祖本来打定主意找人合籍双修之时，根本就没怎么放在心上，他只不过纯粹是希望通过双修来突破瓶颈，进入那金丹中期而已。

　　暗地里游荡于玄冥修仙境之中，万妙老祖物色了不少的人选，只不过暗自观察一番之后，万妙老祖却根本就没有一个人看得上眼，无意中听到秦紫蝶这玄冥修仙境第一美女之名，万妙老祖当时正巧就在那海天阁附近，当即好奇的跑去暗暗瞻仰了一番。

　　仅仅只是一眼，万妙老祖三魂七魄就丢了一大半，他当时就发誓，他的双修伴侣，除了紫蝶，他谁都不要！

　　万妙老祖自己也知道，以自己的年龄想要那紫蝶仙子双方之间你情我愿，那根本就不可能！自己唯一所能依靠的，只是自己的实力，只是自己的拳头！

　　“紫蝶，不要怪我威逼于你，威逼于你们海天阁！如过真要怪，就怪你太美，诱惑力太强吧！”虽然，秦紫蝶终于答应了与他双修的要求，但是万妙老祖却依旧寝食难安！他知道，如果不是形势所逼，秦紫蝶绝对不会心甘情愿的嫁与自己。

　　“紫蝶啊紫蝶，我知道你如今心中肯定恨不得杀了我！可是，谁叫你自己实力不够强呢，说不定，今后我们双修，修着修着，你就会真的爱上我呢！”万妙老租坐立不安，只好这样安慰自己了。

　　“小七！去接紫蝶仙子的人来了没有！”万妙老祖冲着大殿之外喝了一声。

　　“老祖，那海天阁距离我们万妙谷虽然并不远，但好歹也有数百里，虽然我们修士速度快，但是数百里路程，这一去一回之间估计也要好几个时辰吧！”一身穿大黄袍的看起来威严无比的中年人走了进来，摇了摇头，苦笑道。

　　这黄袍中年人正是万妙谷谷主七妙真君，见到自己谷中的灵魂人物万妙老祖竟然如此一副急色模样，七妙真君也不由的有几分难堪。

　　“小七，催促一下去迎亲的人速度快点，不要磨磨蹭蹭！”万妙老租大袖一挥，冲着那七妙真君不满的嚷嚷道。

　　“是，老祖，小七这就去办！”七妙真君撇了撇嘴巴，苦笑了笑，对于万妙老祖这几天的表现，七妙真君确实有点无语了。

　　如果面前的人不是万妙老祖，而是自己的弟子之类的话，说不定七妙真君当场就一个耳光扇了过去，但是对于万妙老祖，他却不敢，虽然他是万妙谷的谷主，但是万妙老祖却是他祖师级的长辈，不要说他，就是他那以故的师傅，见到万妙老祖之时也要恭恭敬敬的叫声师伯。

　　七妙真君转身退去，万妙老祖随意找了张椅子坐下，闭目养神起来。

　　恍恍惚惚之间，万妙老祖竟然好似与紫蝶仙子拜堂成亲，与紫蝶合籍双修，那种妙不可言的滋味，万妙老祖完全沉浸在了其中……

　　“老祖……老祖……，紫蝶仙子她来了，已经到了谷外！”一阵声音突然传入万妙老祖的耳中。

　　“来了，在哪里？”万妙老祖一蹦而起，擦了擦嘴角流出来的那黏忽忽的液体，四处张望着，可是大殿之中除了面前的七妙真君之外，却并没有发现其他人的踪影。

　　“已经到了谷外！速速有请，等紫蝶仙子来了，马上拜堂，也免的夜长梦多！”万妙老祖强压住心头的激动，整了整衣裳，正色地说道。

　　听闻此言，七妙真君又还能再说什么，他只能无言的苦笑了笑，转身向殿外走去。

　　往事不堪回首，这些年来一直苦修，本以为结丹之后，自己在这玄冥修仙境之中也算得上是一顶尖修士了，但是如今自己距离结丹还尚差最后一步，此等事情却发生在了自己的身上。

　　“哎！”缓缓踏入这万妙谷之内，秦紫蝶的心如潮涌。

　　“这些年来，自己一心追求那虚无缥缈的仙道，放弃了很多很多，就连那深深爱着自己的少年也被自己伤害的体无完肤！失去了这么多，但是自己究竟得到了什么呢？”想起那被自己无情抛弃的那少年当日的情形，秦紫蝶不由的一阵阵的心痛！

　　当日，那少年被自己抛弃，被人讥笑群殴之时的那一幕，秦紫蝶都看在眼里，甚至于有很多次自己强忍住那想冲出去帮助那少年的欲望！

　　因为她怕！她不敢！那少年已经是公认的废物了，根本就没有办法修炼出法力来！而自己呢，却有大好前途等着自己！与那少年在一起，自己无疑将会失去很多很多！

　　这几年来，无数个夜里，紫蝶从睡梦之中惊醒！她的心里始终摆脱不了他的影子！不可否认，自己的确很爱很爱那被自己所抛弃的少年！

　　但是当日，在那少年与自己的前途之间，紫蝶考虑了良久良久，终于还是选择了后者，但是如今自己却又如何呢？

　　在那万妙老祖威逼之下，就连一直疼爱自己的师傅也不得不屈服！为了海天阁，为了攀上万妙老租这棵大树，自己只能沦落为牺牲品。

　　“不知道他如今是否还活着？对于我，他心中也许只有恨吧！”在紫蝶的心中，也深深的为当日之事后悔过，那少年后来的事情，紫蝶也都听说过，到她后悔的时候也早已经迟了！紫蝶唯一能够做的，只是在心中为那少年祈福，期盼他能好好活下去。

　　“嫁给万妙老祖这老怪物，也许，这是上天对我的惩罚吧！”见到前面那雄伟壮阔的万妙谷大殿，紫蝶银牙微咬，硬着头皮踏了进去。


第162章 不速之客

　　万妙老祖大婚，这在整个玄冥修仙境之中都可以说是一等一的大事了，早在几天前，就已经有不少前来贺喜的宾客入住万妙谷之中。

　　就在这短短片刻之间，得到紫蝶仙子已经来到这万妙谷的消息的宾客们早已经来到万妙谷大殿之中，准备瞻仰紫蝶仙子这玄冥修仙境第一美人的风采。

　　没有凤冠，也没有霓裳，没有送亲之人，也没有花轿，仅仅只是象征性的穿着一袭大红长裙，秦紫蝶就这样一步一步缓缓走了进来。

　　与紫蝶一起走进来的还有数十人，分布在紫蝶的前后左右，甚至于其中竟然还有数个结丹期修士，只不过，他们既不是紫蝶的师门长辈，也不是她的师兄师姐，这些人全部都属于一个门派——万妙谷。

　　这种情景，看在众人的眼中，不由微微一怔，因为，在他们看来，这紫蝶仙子根本不像是在走进结婚礼堂，倒反倒更像是被人押送着正一步一步走向那断头台。

　　紫蝶依旧是那样美，依旧是那样出尘，依旧如那自九天而下的仙女一般，不带一丝人间烟火的气息。唯一与几年前有些不同的是，紫蝶似乎更消瘦了一点，脸色更苍白了一点，眼神也似乎更幽怨了一点。

　　“这就是那威逼着自己强嫁与他的万妙老祖？这就是那即将与自己合籍双修的道侣？”扫了大殿之中的众人一眼，紫蝶的眼神在那大殿正中间正一脸傻笑的中年人身上停住。

　　那中年人穿着一袭拉风的大红长袍，说句实话，面前这中年男人并不难看，甚至于还有一点点独特的魅力，但是见到那男人那副色迷迷的在自己身上不时扫来扫去的眼神，以及那时不时发出的傻笑，紫蝶的心里不由的感觉到一阵阵的厌恶。

　　“老天啊！我秦紫蝶到底这辈子做错了什么？你为何要如此折磨我？我真的不甘心！真的很不服气！”无言的呐喊在紫蝶的心中不时的响起，紫蝶摇了摇头，苦笑了笑，那笑容是如此凄苦，如此令人沉醉。

　　“自古红颜多命薄！哎！”就连前来贺喜观礼的宾客心中都忍不住为紫蝶的命运鸣不平，甚至于有几个血气方刚之修士当场跨出了几步，看那样子，竟似乎有劫人之意。

　　这完全是那些个修士无意之举，不过幸亏他们都还反应及时，马上又退回了人群之中。

　　“这秦紫蝶魅力真是无可抵挡！”想到万妙老租那身恐怖的修为，这几个修士不由的冷汗直流。

　　虽然，万妙老祖的目光始终被秦紫蝶所深深吸引着，但是他是何等修为？这大殿之中的任何风吹草动根本就没办法逃的出他的耳目。

　　“哼！”一声冷哼，万妙老祖暴身而起。

　　“竟然打扰老祖我的好事，你该死！”只见红影一闪，万妙老祖再出现之时，已经一爪捏住一黄衣大汉的脖子，轻轻一扭，那大汉顿时气绝，缓缓软倒在地上。

　　明眼人都知道，这大汉正是刚刚那无意之中做出不当之举的几人之一。

　　“老祖息怒，今天是老祖您的大好日子，就放他们一马吧！”万妙老祖正准备将那其余几人一一击杀之时，一道声音响起，一黄色身影出现在了万妙老租前面，正是那七妙真君。

　　如果是旁人劝阻，万妙老祖当然不放在心上，但眼前之人是七妙真君，是万妙谷的谷主，万妙老祖当然不能不卖个面子，更何况他也同时想到今天是他与紫蝶大婚的日子，弄的太过血腥确实不好，也只得做罢。

　　“算你们今天运气好，老祖我不与你们计较，如若谁敢再犯，必杀无赦！”万妙老祖凶厉的眼神一扫众人，阴冷地说道。

　　“他竟然如此残暴！如此血腥！”望着那已经回到大殿之首的万妙老祖，紫蝶心中又多了几分厌恶。

　　“就算自己再厌恶他有如何呢？我能逃的脱他的魔掌吗？就算是自己想自杀，都难！如果我真如此的话，说不定那万妙老祖一怒之下，自己整个海天阁都有灭门的危险！也许，自己真的只有屈服于眼前这残暴的男人才是最好的选择！只希望他能够稍稍对我怜惜一下，我就已经很满足了！”晶莹的泪花在紫蝶的双眸之中若隐若现，不停的滚动着，她的脸色更加苍白，眼神也更加绝望。

　　此时的秦紫蝶早已经不是高高在上的紫蝶仙子，她只不过是个因为命运的作弄，生活的无奈而不得不选择屈服的平凡的小女人而已。

　　“紫蝶是我要的女人，无论谁想打他主意，都是老祖我的敌人，我必杀之！老祖我要的东西，没有任何人可以阻止！”万妙老祖依旧为刚才之事气恼不平，怒目扫了大殿之中众人一眼，嚣张无比地说道。

　　“紫蝶啊紫蝶，我知道你心中现在一定很恨我，但是以你目前的实力，根本就没办法抗拒于我，还是乖乖选择认命吧！老祖我答应你，只要你有老祖我如今的修为，老祖我绝不再勉强于你，去留任凭你自己选择！”目光转向秦紫蝶，万妙老祖的语气变的委婉了不少。

　　“说的好听，自己要想达到金丹期！十年？百年？到时候自己残花败柳之身，又能去向何方呢？”秦紫蝶心头一阵长叹。

　　“不知道记忆之中的那个他，是否会驾着七彩祥云，带着千军万马来搭救我！”想起那被自己无情伤害，被自己生生抛弃的少年，一股浓浓的哀伤直涌上紫蝶的心头。

　　不可否认，紫蝶是爱他的，在紫蝶的心头，那少年始终占着一个举足轻重的地位。因为自己当日的事情，紫蝶也曾经深深后悔过，也曾经深深忏悔过。

　　“七彩祥云？千军万马？又怎么可能！他可能早已经不在了，就算他尚在，心中肯定也恨我恨的要死，又怎会来这里？这一切只是骗自己而已！”紫蝶凄厉的笑了笑。

　　“叮……”几点清泪自秦紫蝶的眼眶之中滚落下来，掉在地上。

　　“紫蝶姑娘想嫁与谁她自己说了算，没有任何人可以勉强于她！”一道悦耳的声音自大殿之外传来，伴随着一阵清脆的脚步之声。

　　“是他！他真的来了！”紫蝶的目光一转，死死地盯着大殿大门口的方向。


第163章 老祖的怒火

　　凌落羽一身白衣，缓缓地走进了这大殿之中。

　　整个大殿之中，所有人的目光同时齐刷刷的一转，全部凝聚在凌落羽的身上。

　　“这年轻人是谁啊！真的很佩服他的勇气！不过佩服归佩服，这年轻人绝对死定了！”

　　“真是后生可谓啊，这年轻人也不知道是哪个宗派的弟子，真不知道天高地厚啊！”

　　大殿之中众宾客们小声的议论纷纷，整个玄冥修仙境之中，不知道有年轻修士仰慕这紫蝶仙子，虽然，整个大殿之中没有一人认识这白衣年轻人，但是众人也只是将这白衣人当作痴迷于紫蝶仙子的某修行大派子弟，根本就没有想到其他。

　　“你！找死！”万妙老祖的神色一变，一声怒喝，身形一闪，化为一道残影，一拳击向凌落羽。

　　万妙老祖玄冥修仙境第一人的身份毕竟不是吹出来的，这一拳竟似划破空气，带起阵阵呼啸之声，那一拳所经之处，竟如同那飓风扫过一般，就连距离稍近一点的宾客们都被吹的东倒西歪。

　　“多俊俏的一个小伙子啊，就这样死了真是可惜啊！没事跑出来所什么呢？”很多人的心里都在暗暗为那白衣年轻人感到惋惜，但是他们却也只能在心里想想，绝对没有人敢说出来，在他们心里，对这万妙老祖顾忌万分。

　　这一拳，没有一个人认为光凭那白衣年轻人就能接下来。

　　“落羽！”秦紫蝶一声惊呼。“要死，就让我们一起死吧！”

　　无数次梦中梦见的那少年，一直令自己生生愧疚的他终于出现的自己的眼前之时，秦紫蝶什么宗门兴衰，个人前途早已经抛在了脑后，见到那少年生命垂危，秦紫蝶竟然猛扑了过去，试图为那少年阻挡住那一拳。

　　“当日，自己无情的伤害了他，也许，用自己的生命来补偿他是自己如今最好的选择吧！”这是秦紫蝶此刻唯一的想法。

　　但是，秦紫蝶不过区区筑基巅峰而已，与万妙老祖的金丹期相比起来，根本就不可相提并论，更何况，这一拳是万妙老祖怒极之时全力击出的一拳，又岂是秦紫蝶可以阻拦的了的，仅仅只是被那拳风轻扫了一下，秦紫蝶顿时被扫飞十多丈，向那大殿石壁撞去。

　　“没事，紫蝶，就凭他还伤不了我！”温柔的声音响起，秦紫蝶只觉得身子一轻，一只大手轻轻挽住了她那轻腰，缓缓的落在地上。

　　“落羽，真的是你！你没事真的太好了！”望着眼前那熟悉的面孔，秦紫蝶的心情澎湃之极。

　　不知道何时，那大殿门口的白衣年轻人竟然突然之间凭空消失，万妙老祖那全力的一拳，虽然砸的大殿大门一阵轻摇，但目标没了，当然做的完全是无用之功了。

　　“放心吧！紫蝶，有我在这里，你不愿意的事情，没有人敢强迫于你的！”望了望半躺在自己怀里的秦紫蝶，凌落羽微微皱了皱眉头。

　　当日的事情，凌落羽从来就没有忘记过，对于眼前的秦紫蝶，他也分不清到底是爱？还是恨？

　　不过不管是爱是恨，毕竟，他们之间曾经有过一段情，也有过一段美好的记忆，他绝对不愿意看到有人如此强迫秦紫蝶而不闻不问。

　　初恋是美好的！但是每个人的初恋带来的却基本上都是痛苦！初恋也是最令人久久难以忘怀的，这点也绝对不能否认！也许，此刻的凌落羽就是如此吧！

　　“你就是万妙老祖？”缓缓抬起头来，凌落羽扫了万妙老祖一眼，冷冷地道。

　　“小子何人？胆子不小，竟然连老祖我的女人都敢抢！”见到紫蝶半躺在凌落羽怀中那旖旎之态，万妙老祖早已经气的双脸发青，显然早已经怒极。

　　“在下凌落羽，无名小卒而已！”凌落羽淡淡笑了笑，又道：“本来，我来这万妙谷就准备找你算点小帐，不过呢？现在又多了一笔！”

　　“我以前发过誓，如若有任何人敢碰我的亲戚朋友，我一定要他不得好死！本来呢，你们万妙谷弟子在世俗界之中招惹了我的家人，我只过打算要你们交出你们门派修行法诀就放过你们一马的！但是现在呢……”

　　“紫蝶是我的朋友，你竟然强逼他嫁与你，自己留下一臂！如若要我的动手的话，只有一个结果——死！”凌落羽语气一变，厉声说道。

　　“你是凌落羽？玄煞宗的凌落羽？”世俗界发生的事情这万妙老祖肯定有所耳闻，听到凌落羽的名字，万妙老祖竟然猛然一怔。

　　“哈哈哈！好多的口气啊，我倒要看看这几年来你究竟学到些什么了不得的神通！”虽然世俗界传闻这凌落羽的修为深不可测，就是万妙老祖也不得不存有几分顾忌，但是听见这凌落羽竟然自大到叫他自己留下一臂，万妙老祖又怎么受的了！

　　万妙老祖身上一阵金光闪烁，一件威武之极的盔甲出现在万妙老祖的身上，紧接着万妙老祖口一张，一口金光闪闪的飞剑脱口而出，这飞剑灵气逼人，竟然自动围绕着万妙老祖飞快的旋转。

　　“法宝！竟然还有这东西？这口飞剑我要了！”轻轻笑了笑，凌落羽放下紫蝶，一步一步缓缓向万妙老祖逼去。

　　这飞剑一出，凌落羽马上就已经断定这口飞剑是件法宝了，虽然只是件最低阶的法宝，但毕竟是件法宝！凌落羽自己如今就连法器都少的可怜，见到这件法宝，当然大感兴趣了。

　　其实，以凌落羽如今的身体之强悍，这件法宝根本就没办法伤害到他，就是他的拳头，也远比这件法宝厉害的多！他对这东西感兴趣，只不过是希望弄回去给飘雪山庄的其他人使用而已！

　　见到凌落羽走进，万妙老祖手中印诀一捏，一指那口飞剑，那飞剑顿时化为一道金光向凌落羽直射而来。


第164章 天大的秘密

　　“还真以为金丹期就能横行于整个修行界！哼！”见到那飞射而来的飞剑，凌落羽轻轻笑了笑，即不闪也不避，五指张来，就这样一爪向那飞剑抓去。

　　凌落羽那一爪的去势看似很慢很慢，甚至于大殿之中的每个人都能够将那一爪所运行的轨迹看的清清楚楚。

　　“天啊！那飞剑……那飞剑可是万妙老租的成名法宝七玄斩啊，这少年能抵挡的了吗？”大殿之中，有认识那把飞剑的人情不自禁的脱口说道。

　　整个玄冥修仙境之中，法宝的数量可以说是屈指可数，大多都是各大门派之中的镇宗之宝，不到门派生死存亡之际，就是门派掌门要想动用，也要慎重考虑。

　　个人想要拥有一件好的法宝，很难很难！

　　万妙老祖这七玄斩就是他年轻时候四处游历之时，在一无名洞府之中侥幸得到的，这把飞剑也是玄冥修仙境之中公认的神兵之一。

　　“这年轻人人可能还保的住，不过那只手废定了！”大殿之中的宾客之中，很多了解这把七玄斩厉害的人都忍不住摇头叹息道。

　　“咔嚓……”一声轻响，虽然凌落羽的那一爪看似很慢很慢，但是那把飞剑却似乎认准了一般，径直向凌落羽那只手斩去。

　　凌落羽手轻轻一翻，伸出两个指头轻轻一夹，竟然将那飞剑七玄斩给死死夹住了。

　　一些顶级法器在威力上完全可以比拟一些低阶的法宝，但是在真正的战斗之中，就算是再厉害的法器也远远不是法宝的对手，这一切只不过因为——灵性。

　　衡量一件法宝的最低标准就是要求法宝自身一定要有一丝灵性，当然，品阶越高的法宝灵性也越足了。

　　这七玄斩既然是法宝，它当然也有灵性，被凌落羽两根轻轻夹住，那七玄斩竟似乎很不甘心一般，就似乎那活物一般，在凌落羽手中扭来扭去，试图摆脱凌落羽的掌握之中。

　　“哼！还不老实！”凌落羽伸手在那七玄斩剑身之上轻轻一弹。

　　“锵……”一声清鸣之声传来，那七玄斩顿时黯然失色，安静了下来，淡淡笑了笑，凌落羽将那七玄斩收入储物戒指之中，转头望去。

　　此时，大殿之中一片寂静，也许，这时候就算是一根针掉在地上，也如同那雷鸣一般。

　　“仅仅两个手指就收服了这在玄冥修仙境之中名声赫赫的七玄斩！”这一幕留给所有人的只是深深的震惊，如果不是自己亲眼看见，他们绝对不会相信有人能够厉害到如此地步！

　　法宝都可以认主，这七玄斩当然也不例外，早在刚刚得到这七玄斩之时，万妙老祖就已经滴血认主，留下了一丝细微的灵识在那七玄斩之中。

　　如果想要收服一件已经认过主的法宝，只有两个办法：第一，杀死法宝的原主人，那法宝自然成了无主之物。第二，强行抹去法宝的原主人留在法宝之中的一切痕迹，当然，没有比这法宝之前的主人强大的多修为，根本就不可能办到这一点。

　　而就在凌落羽夹住那七玄斩，轻指微弹的瞬间，万妙老祖突然全身一阵剧震，紧接着竟然丝毫感应不到与自己心神相连的七玄斩的踪迹，显然，自己留在自己那七玄斩之中的灵识竟然在那凌落羽轻弹之下，被生生抹去了。

　　“逃！这凌落羽至少已经达到了那传说中的元婴期，要不绝对无法如此轻松的抹去我留在七玄斩之中的印记！看来，他果真如那传闻之中的深不可测，自己远非其敌手！”想起传说之中的元婴期修士的恐怖，万妙老祖哪还有丝毫对抗的勇气，身形一闪，就欲夺路而逃。

　　“想逃？你逃的了吗？我早说过，要我出手，你必死无疑！”一身冷哼突然在万妙老祖的耳边响起，万妙老祖只觉得身子一轻，脖子一紧，一只白皙的手竟然凭空出现，一爪捏住了自己咽喉要害。

　　白色的身影一闪，凌落羽凭空出现在万妙老祖身前，此刻，凌落羽正一只手捏着万妙老祖的咽喉，一副淡然冷酷之色。

　　“前辈饶命！晚辈有眼不识泰山！您不是要我们门派的修行之法吗？小七，你还不速速给这位前辈取来！”咽喉被扣，万妙老祖满脸涨成青紫之色，值此性命攸关之际，他也顾不得什么颜面。

　　照理来说，万妙老祖都已经活了数百年了，该享受的也应该早就享受够了，生死也应该看开了吧！但是事实上却并非如此，这万妙老祖好似活的越久，反而还越怕死！只要能够活下去，就算是在这些后辈面前丑态毕露，他也认了。

　　“这就是所谓的玄冥修仙境第一高手？这就是人性？”万妙老祖的这番表现，非但没有让凌落羽有一丝好感，反而更加鄙视他，手指微微一用力，凌落羽正准备毫不留情的扭断他的脖子。

　　“前辈饶命！我还有件天大的秘密要告诉您？您绝对感兴趣！”见到脖子之上的力道似乎又大了几分，万妙老祖慌不择言的赶紧说道。

　　“天大秘密？什么秘密？说来听听，如若真能令我满意，饶你一命也并非不可能！”凌落羽微微一顿，皱了皱眉头，道。

　　“这……”万妙老祖瞟了瞟大殿四周，欲言又止。

　　大殿之中，人如此之众，确实有些不合时宜，倘若传音的话，又恐怕落入第三人之耳，既然是秘密？凌落羽当然不愿意如此了。

　　此时，那万妙谷谷主刚好捧着一叠修行典籍正从外面走了进来，见此情景，凌落羽虚空一抓，直接将那万妙谷的修行之法收入戒指之中。

　　“紫蝶，我有事情先走了，你自己好自为之吧！”扫了扫那尴尬异常的万妙真君，又看了看不远处满脸震惊之色的秦紫蝶。

　　“落羽，以前之事是紫蝶错了，紫蝶对不住你？可是如今，我还能何处何从来呢？落羽，带我一起走好吗？我知道，你不会放任我不管的！”紫蝶凄厉的苦笑了笑，凝视着凌落羽，鼓起勇气，道。

　　“紫蝶，我们是朋友，永远都是，如果有什么可以帮的上忙的，只要你开口，落羽绝不推辞！”凌落羽摇了摇头，苦笑了笑。

　　人非草木，孰能无情？也许，在凌落羽的心底，确实始终都有着秦紫蝶的影子，但是如今，凌落羽更多的时候想的却是巧儿，那个可以为了自己付出自己生命的女人！

　　虽然佳人以逝，但凌落羽的心底装的却始终只是她！

　　“落羽！难道我们真的仅仅只是朋友？”紫蝶那凄苦的神情，我见犹怜。

　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云！紫蝶，如若你真的无处可去的话，就来……飘雪……山……庄吧！”声音越来越远，大殿之中，凌落羽与万妙老祖的身形早已经消失不见。


第165章 五界之说

　　不得不说，秦紫蝶的诱惑能力确实强大无比，就算是凌落羽似乎有些把持不住自己的趋势，不过在凌落羽的心里巧儿无疑是最重要的，虽然巧儿已经死了，但他却丝毫不想做出什么对不起巧儿的事情。

　　“爱妻王巧儿之墓！”

　　在凌落羽的用血与泪篆刻下这块石碑之时，在凌落羽的心中，早已经当巧儿是自己的女人，是自己这一生的至爱！除了巧儿，凌落羽的心中再也容不下第二个女人！他自己也不愿意再去接纳其他的女人！就算是这个女人是紫蝶，结果也一样！

　　既然早已经注定了结果，凌落羽当然不愿意在久久呆在那是非之地。

　　随意找了处荒山野地，凌落羽微微有灵识感应了下附近的情况，没发现什么异常情况，红光闪动，凌落羽在这山头之上落了下来，随意将那万妙老租抛在地上。

　　“到底是什么天大的秘密？说……”凌落羽厉声喝道。

　　本来，因为秦紫蝶的事情，凌落羽的思绪就有些紊乱，此时，正好将一肚子闷气发在了万妙老祖的身上，大有一言不合即刻动手之意。

　　“凌……前辈，听我慢慢道来吧，您一定会觉得满意的！”万妙老祖骨碌碌的爬了起来，擦了擦额头上的汗珠，赶紧开口说道。

　　万妙老祖此刻全身的法力都已经凌落羽封住，根本就和普通人无异，被凌落羽随意扔在地上，万妙老祖也摔了个七荤八素，大口大口的喘着粗气。

　　“凌前辈？你可曾听说过五界之分？”虽然，论起年纪来，万妙老祖比起凌落羽来大的多，但是论起实力来，万妙老祖却差的太远太远，更何况，如今他的生死掌握在凌落羽的手中，他当然不敢直接称呼凌落羽的名字了，只能加以前辈称之。

　　“五界？”虽然凌落羽如今是元婴期修士，但是却很少与修行界中人打过交道，所知也有限得很，对于这五界他确实不甚清楚。

　　“休的卖关子，有什么话就直接说！”凌落羽皱了皱眉头，冲着那万妙老祖喝道。

　　“那我就直接说吧！相信凌前辈您对此一定会觉得满意的！”万妙老祖头有些惊慌失措的赶紧开始缓缓道来。

　　“古老相传，这方天地五界共存，仙界，魔界，妖界，鬼界再加上我们目前所在的人界，就是所谓的五界了，在这五界之中，人界最弱，其他四界却不相上下，但是，人界却是其他四界的基础所在！”

　　“等等……仙界！魔界！妖界！这些我可以理解，但这鬼界却又是什么地方呢？”凌落羽微微沉吟了一阵子，打断了万妙老祖的话，道。

　　万妙老祖斜瞟了一眼凌落羽，见此情景，心中微微一喜，赶紧道：“这鬼界，据说掌管六道轮回，人死之后，只要灵魂不灭，都会自动进入这一界，接受那转生轮回，虽然这一界人数最多，但是却是仙魔鬼妖四界之中最弱的一界了，不过也不可小瞧！”

　　“人死了，只要灵魂不灭，都会进入鬼界？”突闻此言，凌落羽不由一阵狂喜，赶紧问道。

　　“不错，据说确实是如此！”万妙老祖轻轻颔首点头说道。

　　“我们修士之间的战斗，大部分都会令对方神形俱灭，灵魂根本难以逃脱！巧儿不知道是否灵魂尚存，是否会进去那神秘的鬼界呢？”凌落羽皱了皱眉头，沉思道。

　　“巧儿死的时候，对于修行，那时候的自己根本就只是个门外汉，也根本感觉不到巧儿的灵魂是否还存在！”

　　“对了，我不知道，但那王中馗肯定知道，毕竟是他亲手杀死了巧儿！”想起王中馗是巧儿的亲生父亲这件事情，凌落羽不由自主的叹了一口气。

　　“这万妙老祖突然提起五界来，难道其中还真有什么天大的秘密？”凌落羽的目光凝聚在万妙老祖的身上，手中红芒一闪，一朵五彩的火花若隐若现。

　　“前辈，提起这五界来，我所要说的这秘密确实与这五界息息相关，请听我慢慢道来！”感受到凌落羽手中那恐怖的法力波动，万妙老祖哪还不明白凌落羽的意思，赶紧开口说道。

　　“这玄冥修仙境乃是数千年前，几位真正的大神通者所开辟出来的，虽然，它与穆国之地仅仅相连，但他却并未在穆国之中，甚至于已经说他已经不在人界之中了！”万妙老祖咬了咬牙，竟然说起玄冥修仙境的这段密辛来。

　　“不在人界之中，难道在其他四界之中？”凌落羽脱口问道。

　　“准确的说，这玄冥修仙境应该是在人界与四界之中的某一界的夹层之中！”万妙老祖点了点头，又道：“年轻的时候，我喜欢在这玄冥修仙境之中到处游历，无意之中在某险地一洞府之中，竟然意外的发现了记载了这玄冥修仙境的由来一本小册子！”

　　“本来，刚开始我也不知道这到底是真是假！知道有一天，我竟然意外的发现了一处地方，才真正的相信了这件事情的真实性！”万妙老祖叹了一口气，道。

　　“什么地方？难道是通往其他界的通道！”凌落羽有些喜出望外，赶紧问道。

　　凌落羽如今仅仅元婴期，要想真正度劫飞升，还有很长一段路要走，还不知道到底需要多少时间！就算是巧儿灵魂进入了那鬼界之中，凌落羽想进去，也难！

　　“其实那根本说不上是通道，只不过是条空间裂缝而已！如果我所料不差的话，应该是与鬼界相通的空间裂缝，因为，我曾经亲眼看见有只低阶鬼物从那空间裂缝之中被甩了出来，只不过出来的时候，他就已经死了而已！”顿了顿，万妙老租继续说道。

　　“通往鬼界？如果真的能通往鬼界就好了！”凌落羽一阵狂喜，扫了眼万妙老祖，一声低喝。

　　“算你运气好，将那地方所在的地形图给我，我放你一条生路，倘若敢骗我，我必灭你万妙谷全宗！”眼中厉色一闪，凌落羽随手解开了万妙老祖身上的禁制。

　　那满含煞气的眼神，万妙老祖看了都不禁微微一阵颤抖，掏出一块玉石，万妙老祖将那地图刻入里面之后即刻恭恭敬敬的递给了凌落羽。

　　“自己好自为之，勿再打紫蝶姑娘的主意！”扫了玉石之中的地图一眼，凌落羽整个人冲天而起，瞬间消逝在那天际之中。


第166章 质问

　　玄煞宗依然还是那玄煞宗，护宗法阵也早已经修复，只不过在那直通望山顶的山道入口，多了一面石碑。

　　“闭关十年，请勿打扰”。石碑上面八个光芒闪烁的大字，是如此的引人注目。

　　那山道的正中间，也凭空多了一块巨石头，将那通道完全堵塞住。

　　数天前的那场战斗之后，王中馗竟然突然下了这一道命令，竟然宣布整个玄煞宗闭关十年，任何人不得进出。

　　此刻，除了五玄峰顶之上王中馗他们还尚未进入闭关之中之外，其他人都已经闭死关埋头苦修，整个五玄峰一片寂静非常。

　　五玄峰顶，别院之内。

　　“宗主师兄，虽然赵师兄他死了，但是我们还有四个金丹期修士，足以称霸整个玄冥修仙境了！师兄何以突然决定如此呢？”一塌鼻阔眼修士不解的望着王中馗，道。

　　“师兄，我也弄不明白……”

　　在这别院之中的十四位长老之中竟然有多半都不清楚王中馗宣布闭关十年，究竟是何用意？

　　王中馗缓缓地站了起来，扫了众人一眼，威严地说道：“一直以来，我们安然存于这玄冥修仙境之中，以为自己在这里很厉害！实则我们都错了，错的很厉害，我们根本就小瞧了天下修行之士！在那些真正的高人眼中，我们玄煞宗只不过蝼蚁般的存在而已！”

　　“更多的时候，我们想到的却是怎样夺权得利，去争取更多的利益！却忘了我们修行者的本质！哎！”王中馗叹了一口气，又道：“之所以选择关闭宗门十年，我只不过希望大家都能静下心来想一想，究竟什么是天道？什么才叫做修炼？希望十年之后大家都能有所得吧！”

　　“不错，我们觉得宗主的决定一点都没错！我们的确应该自我反省反省了！”陈长老与简长老也站了起来，附和道。

　　本来，王中馗他们几个人以为到了金丹期就以为是修行者的巅峰了，但是，见到那凌落羽，才发现自己引以为豪的修为在他眼中是如此的微不足道，金丹期之后还有更为广阔的世界！

　　“不错，你们的确是该反省反省了！水井中的青蛙是永远不会知道大海究竟有多宽广的！”冷冷的声音响起，白色的身影出现在那别院的大门口，正缓缓地走了进来，正是凌落羽。

　　“你……你……怎么上来的！你来这里干什么？”一行人齐齐站了起来，戒备地看着凌落羽。

　　“我上来，没有人可以阻止！我来这里，只不过想问问王宗主一句话而已？顺便拿回自己的东西！是什么东西你们应该很清楚才是吧！”凌落羽的眼光在那十数人身上一一扫过，不紧不慢地说道。

　　“陈师弟，把那《法华经》拿出来归还给人家吧！凌落羽，你有什么想问的就问吧！”王中馗缓缓坐了下来，扫了陈长老一眼，叹了口气。

　　凌落羽的东西，在这玄煞宗之内，也就这本《法华经》了，虽然陈长老有点舍不得，但那毕竟是凌落羽的东西，更何况，陈长老也明白，如果凌落羽真想杀他们的话，他们这十多人虽然看似人多势重，但是却没有几人能逃脱的了。

　　金光一阵闪烁，凌落羽接过陈长老手中的《法华经》，微微感应了一下，收入自己的储物戒指之中。

　　这《法华经》虽然仅仅一件中阶佛宝而已，在如今的凌落羽眼中，也并非什么了不得的东西，但是，毕竟这本经书陪伴了这么多年，没有这本经书相伴，也许，凌落羽早就已经无法忍受九阳绝脉发作时的痛苦了。

　　缓缓的转过头来，凌落羽的目光凝聚在王中馗的身上，道：“王宗主，我来这里只是想问你一件事情，巧儿的死，到底灵魂是否存在？”

　　“我那血凝之刺，厉害非常，不仅仅只是伤害肉体，就连对魂魄也有一定的伤害力，但巧儿毕竟是筑基成功的修行者，魂魄比起普通人也肯定强大的多，到底巧儿魂魄究竟有无消散，这我也说不准！”回忆起当日的情形，王中馗沉吟道。

　　“凌落羽，你问及巧儿的魂魄是否消散，难不成还想去那鬼界找回巧儿吗？”五界的事情虽然凌落羽不清楚，但是王中馗他们这些修行以久的修行者肯定知道，当然也明白人死之后，魂魄会直接进入那飘渺难测的鬼界之中。

　　“不该你们问的，最好还是不要问的好！”一阵威风拂过，凌落羽的身形缓缓消散在清风之中。

　　“这凌落羽几年不见，不知道究竟到了何等至高境界？竟然想去鬼界？”望着凌落羽那早已经消逝的背影，王中馗等十几个人面面相觑，都是一脸震惊之色。

　　“宗主，那《法华经》没有了，今后若是有同门再想冲击金丹期就真的是困难重重了！”十几人之中，不知道谁嘀咕道。

　　“胡说！只要自己的心境修为够，不用那《法华经》照样能冲破心魔！你看那凌落羽，才几年不见，如今的他已经远远不是我们所能望其背的！”王中馗轻喝了一声。

　　“都散了吧，大家也都闭关努力修炼去吧！”王中馗挥了挥手，大袖一甩，向那地下密室方向所在走去。

　　其他人等互相对望了一眼，身形闪动之间，都各自向自己的洞府之中逸去，整个五玄峰一切重归于静。


第167章 绝望深渊

　　整个玄冥修仙之境看似无边无际，实则不然，他始终都有个尽头。

　　顺着南边一直望前，徒经万里之遥，是一处叫做绝望深渊的地方，这里似乎已经就是那玄冥修仙之境头所在。

　　虽然，玄冥修仙境之中修为稍高之修士都知道这个地方，但却很少有人真正到过这里。这一切只不过因为这绝望深渊，凶险异常，进入之修士，很少有能能平安归来的。

　　大凡凶险之地，必有异宝，但是这绝望深渊却并非如此，进入之修士之中也有能活着出来的，但是每个人却都两手空空，不要说异宝，就算是平常一点的炼丹炼器材料，在那里面也根本就一样都没有。

　　每当有人问起那些幸运者里面的情况之时，他们也都只是摇头苦笑，一脸惊悸之色，但却对里面的情况根本就一字不提。

　　虽然这样也更显的绝望深渊之中的神秘，但是越是如此，这地方也越是无人愿意再进入，毕竟，进入其中之后，凶险太大，很可能会有生命危险，但如此大的付出，但却没有丝毫收获，这毫无利益的举动，又有谁愿意再往里面一探呢？

　　这一日，只见天际之中红光一闪，一个一身白衣的年轻人缓缓落在绝望深渊入口之前，正是那凌落羽。

　　“不错，如果那万妙老祖没有骗我的话，那道空间裂缝就在这个地方了！”望了望那被一股阴冷的朦黄之气所弥漫的深渊之内，凌落羽微微皱了皱眉头。

　　整个绝望深渊之中，阴气冲天，一股自然而然的威势油然而生，就算是还尚在这深渊入口的凌落羽，都感觉到一阵阵压力迎面袭来，浑身都透着一股凉意。

　　“那万妙老祖在那生命攸关之际，骗我他绝对不敢！看这绝望深渊之中如此鬼气阴森，说不定其中真的有那通往鬼界之空间裂缝！”凌落羽的手一翻，取出那刻录着通往那空间裂缝所在的路径图，灵识扫了又扫，直到相信将他们全部记牢之后，凌落羽收起那玉石，身上红色光芒一盛，毫不犹豫的踏入那绝望深渊之中。

　　深渊之内，黄蒙蒙的一片，对于周围的情况，根本就看不真切，就算是以凌落羽的如今的目力，也只能看清楚周围数丈方圆之内的情景，更恐怖的是，这朦黄之气，也不知道究竟是何物，竟然能阻隔灵识的窥视，倘若用灵识来感应周围的情况，甚至于还远远比不上自己的目力看的远。

　　“虽然，进入这深渊之中之后压力俱增，但是以我目前的修为，想要抵挡这股压力倒也轻松的很！”凌落羽一步步小心翼翼的向深渊之中走去。

　　“这越往前走，压力越大，我不过才深入了区区数百丈而已，这压力至少增大了十倍，如过说刚开始一般的筑基期修士都感觉到很吃力的话，那如今，就是结丹期修士在这里，也会感觉到压力非常，难怪这么久这里一直无人敢再进来，光是这股压力，就很难有什么人承受的住！”凌落羽的身体本来就强悍非常，再加上有真火之力护身，虽然感觉这其中压力大，但他抵挡起来倒还轻松。

　　“如果仅仅只是压力大，绝对不会有那么多人丧命其中，绝对不会有那么多人丧命于此，这其中肯定还有什么其他的蹊跷！”凌落羽的眼前突然朦朦胧胧的出现了三条岔路，没有丝毫犹豫，凌落羽踏上了左首边那条道路，因为万妙老祖的那地图之上是如此记载的，凌落羽选择了相信他。

　　“扑哧！”

　　就在凌落羽踏上那条道路的同时，突然，那道路之上横在路边的一枯树杆暴身而起，化为一十多丈长的浑身黝黑的巨蟒，向凌落羽一口咬来，那蟒头之上，两只绿光闪烁的拳头大小的眼睛之中凶光四射。

　　“区区筑基期鬼物，也想伤我！”凌落羽一声冷哼，屈指一弹，一朵火花脱手而出，正击在那蟒头之上。

　　“这绝望深渊之中鬼气纵横，孕育出鬼物也理所当然，只是不知道，这其中是否有修为高深之鬼物！如若真有的话，那倒有些麻烦！”凌落羽微微皱了皱眉头。

　　“这鬼物乃阴邪之物，而我那九阳真火，乃至纯至阳之火，正好克制这阴邪鬼物，只要不是遇到离合期鬼物，自己绝对可以做到一击必杀！”想到自己的九阳真火，凌落羽信心大增。

　　按照那地图所示，凌落羽打起精神，飞快的向那深渊中心靠近。

　　虽然，越靠近那深渊中心，所遇到的鬼物级别也越高，但是值得庆幸的是，至今，凌落羽遇到的最高级别的鬼物也只不过是只元婴初期的鬼蝎而已，对于身体强悍之至，又有专克鬼物的九阳真火的凌落羽来说，仅仅一拳，在那只鬼蝎还尚未反应过来的时候，就已经被拳头之上九阳真火化为灰烬。

　　虽然同时元婴初期，但是差距就是有如此之大。

　　“这路上竟然就已经有了元婴期鬼物拦路，那两百年前，那万妙老祖是如何来到这里的？难道他骗我？或者这些鬼物都是这两百年之内才出现的？”凌落羽心中不由的疑惑重重。

　　整个玄冥修仙境之中，修为最高的只是金丹期而已，假如这绝望深渊之中的鬼物进入玄冥修仙境之中，后果那可真是不堪设想。

　　“从这条叉路之上经过之后，就是一个小山谷了，如果那地图记载没错的话，那道空间裂缝就在那山谷正中间！”越来越接近那空间裂缝，凌落羽反倒越加小心起来。

　　“吼！”一声低吼传来，一团黑光径直向凌落羽射去。


第168章 双头狼

　　“给我破！”

　　凌落羽一声低喝，一拳包裹在那红光之中，轰向那团黑光，直接将那团黑光击散。

　　岔道之上，一只奇形怪状的鬼物，高傲的昂着头，对于凌落羽，他似乎根本就没怎么放在心上。

　　这鬼物看样子与平常所见的狼似乎差不多，只不过他有两个头而已，一只狼头黑色，一只狼头白色，就是全身之上，也是由黑白两色条纹所组成。

　　那黑色的狼头大嘴还微微张开着，尚未闭合，显然，之前那团黑光就是由这黑色狼头口中所发。

　　见到这双头狼，凌落羽不由的微微一惊，比起自己之前遇到那只元婴初期的鬼蝎来，这双头狼竟然强的太多太多，竟然是元婴后期顶级，就是离那离合期，也仅仅只有一步之遥。

　　“只要还未突破进入离合期，要想赢你，我就有绝对的信心！”凌落羽全身红芒大涨，浑身之上火光四溢，凌落羽整个人似乎都笼罩在熊熊的烈火之中，虽然凌落羽的九阳真火可以克制鬼物，但是毕竟眼前这双头狼是元婴顶级，凌落羽也不敢掉以轻心……

　　“喝！”一声低喝，凌落羽化为一道锥型火影，整个人向那双头狼扑去，而那尖锥，正是凌落羽的拳头所化。

　　那双头狼竟然轻蔑的看了凌落羽一眼，那白狼头微微抬起，张嘴一吐，一道强烈之极的白光竟然猛然一闪，竟似乎照的这天地突然一亮。

　　“不好！”那白光竟直刺的凌落羽双眼一阵生疼，整个人都一阵头昏目眩，那双头狼也似乎突然之间失去了踪迹。

　　“扑哧！”一股巨力生生的击在凌落羽的后背之上，将凌落羽整个人击飞了数十丈，跌落在地上。

　　身上那袭白衣，是凌落羽精心为自己炼制的上品防御法器，此刻那身白衣也早已经破烂不堪，承受元婴后期的全力一击，虽然有着防御法器的阻隔，就算是凌落羽的肉身防御已经到了一个恐怖的地步，但却依旧受了一些轻伤，嘴角也沁出几丝血丝来。

　　“速度很快！力量也很强！不过这些我都能承受的了！关键在于那突然出现的白光，如果不是如此的话，这双头狼想伤我，也难！”凌落羽缓缓从地上站来起来，身上肌肉一阵抖动，本已经破裂不堪的那身白衣全部爆裂开来，露出里面那棱角分明的肌肉来。

　　“不错，还真有几分本事！”双目凝视在那双头狼，凌落羽全身肌肉骨骼发出一阵阵“劈劈啪啪”之声，全身的肌肉隆起的更高，整个人看起来竟然显的剽悍异常，哪还有丝毫之前那文弱书生之态。

　　“小子，休的如此猖狂！不要以为能接下我一击就有多了不起！”那双头狼竟然突然口突人言，整个身子化为一道残影向凌落羽猛扑而来。

　　元婴后期的鬼物，不要说只是会说话，就算是能化成人身，凌落羽都觉得平常之至，对于他突然之间说话，在凌落羽看来，正常的很。

　　对于凌落羽的防御之强悍，那双头狼确实也吃惊的很，但是，毕竟，对方只是元婴初期，而他早已经是元婴顶级了，他也不认为凌落羽真能有能力与他全力一战。

　　“烈火焚身！”一声轻喝。

　　凌落羽一边小心翼翼的防备着那白光的突然袭击，一边一拳向那双头狼迎去。

　　“在体悟那些神秘的线条之时，虽然自己收获少之又少，但是将自己唯一的那一点点体悟融合到自己所创出的那几招之后，威力至少强了十倍！”

　　“就算是困，我都要困死你！”一拳与那双头狼狼爪撞击才一起，凌落羽那一拳却似乎突然变的飘忽起来，浓郁之极的火光汹涌而出，将那双头狼层层围困在其中。

　　“就算你不死！也要你脱成皮！”凌落羽的身子一阵急速转动，一拳接着一拳的轰在那一层层的火光之上，那火光更渐浓郁，而且还正缓缓的向其中收缩。

　　那双头狼身体之上黑光白光不时闪烁着，与那层层火光互相抵触，双头狼之上的光芒逐渐暗淡了下去，但那火光却似乎依然在缓缓的壮大着。

　　“我这火，融入了自己对于生灭之道的一丝体悟，可以说是生生不息，你抵消的了吗？”凌落羽一声冷笑。

　　“吼……吼……”那双头狼突然狂嚎起来，整个身子竟似乎在开始缓缓拉长，竟然行成了一个弓形。

　　“呼！”那双头狼整个身子一弹而出，弹出那火焰包围之下，接连几个翻滚，将那在自己身上依旧燃烧不止的火焰弄灭，仅仅就在这一瞬之间，双头狼浑身上下在那火焰的焚烧之下，竟然已经没有一处地方完好无损，甚至于很多地方都可以看到身体之内那乌黑乌黑的骨骼。

　　“飞蛾扑火！”双头狼还尚未站稳，一声喝声又猛然响起。

　　唯一不同的是，这一次迎接他的不是拳头，而是一根黑不溜秋的棍子而已，比起拳头来，这根棍子更加丝毫不起眼，但那上面却似乎带着一丝令自己恐惧异常的力量，双头狼想抵挡，但是却已经根本来不及。

　　“死！”一棍击在双头狼狼身之上，双头狼整个身子慢慢消散，显然已经死的不能再死了。

　　“哎！每次用完这一招，都还是有些脱力！”微微休息了一阵，凌落羽收起那根木棍，取出几块火灵石，补充了一下自己损耗的法力，站了起来，继续前行。

　　除了这只双头狼之外，这条叉道之上竟然再也没有一只鬼物，小心翼翼的穿过了这条叉路，一个狭窄的山谷入口出现在了凌落羽的眼前。

　　犹豫了一阵子，凌落羽小心翼翼的探出头，向那小山谷之中望去。

　　山谷之中，离地面丈余的虚空之中，一条丈余长的空间裂缝若隐若现，那空间裂缝之中，不时的喷射出阵阵纯净之极的白色气流，其中夹杂着一些颜色各异的虚影。

　　“不错，那万妙老祖确实没有骗我，看这样子，这里确实是一条通往其他界的空间裂缝！”凌落羽心中一阵狂喜。

　　“这……这山谷之中竟然如此多鬼物！”目光扫向山谷之中，凌落羽倒吸了一口冷气，只见那空间裂缝的四周，竟然四散分布着十几只形态各异的鬼物，数量到还是其次，关键是这十多只鬼物，凌落羽竟然丝毫都感觉不出他们的修为的如何。

　　“我自己是元婴初期，就算对方是元婴后期，我也可以感应的出来，难道谷中这些鬼物全部都是离合期以上修为？只有这样，我才能丝毫感应不到！”凌落羽的额头之上情不自禁的冷汗直流。


第169章 仓促逃窜

　　小山谷之中，那十多个鬼物看似零散分布着，但仔细一看却又似乎井然有秩，每一个鬼物都似乎有着自己的地盘一般。

　　没当那空间裂缝之中有气流喷出之时，每个鬼物都似乎很兴奋的样子，大嘴张开，一丝不漏的将喷出的所有东西都吸入腹中，然后微闭着眼睛，一副很享受的样子。

　　每次自那空间裂缝之中所喷出之物，多少不一，方向也不一样。自然，越靠近那空间裂缝的鬼物，所能得到的那些自空间裂缝之中的东西也越多，那些离的远远的鬼物，虽然一副很羡慕的样子，但却丝毫不敢跨越雷池一步。

　　“难道，他们这是在利用空间裂缝之中喷出的鬼界之气来修炼？看这样子，越靠近那空间裂缝的鬼物修为也肯定越高！如果说最外围的鬼物就有离合期修为的话？那最中间的鬼物修为到底有多高？”凌落羽倒吸了一口冷气，那中间鬼物的修为肯定不是目前的凌落羽所能想象的，他只明白一点，就算自己有那专克鬼物的九阳真火，也绝对不会是这谷中鬼物之敌。

　　在人界之中，不管是修仙，修魔，还是妖修，用以修炼的都是天地灵气，但是境界越高，所需要的天地灵气数量也显然越巨，想来，在那仙魔妖界之中的天地之中所蕴涵的灵气绝对是个恐怖的数量，其他三界如此，那与仙魔妖三界并立的鬼界又如何呢？

　　鬼界之中所蕴涵的天地灵气相对比起人界来，显然含量恐怖的多！当然也更适合这些鬼物修炼了！这也难怪这些鬼物们的修为如此之恐怖！竟然利用这空间裂缝吸引鬼界之灵气来修炼！

　　“以我目前的修为，不管是否能通过那空间裂缝进入那神秘的鬼界之中，就算是仅仅接近那空间裂缝，都没有丝毫可能！也许，等自己第三天经脉大成之后，还尚有一线生机！如今，自己唯有一条路可走——退！”既然没有丝毫可能，凌落羽当然不想如此去做。

　　一步一步，凌落羽小心翼翼的向后面退去，脚步很轻很轻，他可不想因为一时疏忽而导致一些不必要的麻烦。

　　越是小心，却反倒越容易出麻烦，就在凌落羽快要完全退出那小山谷之时，突然，那正中间一鬼物好似发现了有什么异常之处一般，转过头来，正好看见了凌落羽那即将完全隐没的身影。

　　“刷！”那鬼物猛然站了起来，手一挥，所有的鬼物都齐刷刷的站了起来，举目看见了凌落羽的身影。

　　“此时不逃！更待何时！”凌落羽毫不犹豫的化为有一道红芒，迅速逸去。

　　天空之上，昏黄一片，凌落羽就是想飞上天际，也不敢，因为在那之中，他根本就找不到方向。

　　他不敢，但对那些鬼物却没有丝毫问题，因为，毕竟，这里是他们的老巢，在这绝望深渊之中，他们就是王者，就算是闭上眼睛，他们也能找到出路。

　　不过，那最中间的鬼物却并没有追出来，而是气定神闲的随手指了指，指使几个最外围的的鬼物向凌落羽逃逸的方向追去。

　　也许，在他们眼中，只不过区区元婴中期的凌落羽根本就不配他们出手，有几个离合期的鬼物去追，就已经完全足够了，就算是那最外围的几个鬼物眼中，似乎都有不愿之色，但是既然他们之中修为最高的几个都已经发话了，他们就算再不愿意，也根本就容不得他们反抗。

　　那几鬼物相互对望了一眼，点了点头，几乎同时冲天而起，化为几道黑芒，飞快的向凌落羽所在之处追去。

　　深渊之中，一道红芒飞速的向前逃逸着，虽然，这一路之上已经基本上没有什么东西可以阻碍于他，但是毕竟他是在地上，又怎比的上天上追击的那几道黑芒。

　　这还只是天上与地下之间的差别，更别说在修为之上，元婴期与离合期根本就没办法相比，就算是凌落羽速度快，但是比起那几离合期鬼物来，始终有些差距。

　　也许，只是区区一个鬼物的话，凌落羽还有胆与之一拼，但是追击他的却有五个，这已经完全打消了凌落羽与之拼斗的想法，他唯一想的只是快点逃离这绝望深渊。

　　“吁……吁……”那几道黑芒越来越近，其中飞行最快的一个，凌落羽已经感应到竟然已经到了自己的头顶之上不远。

　　“只要被他们其中一个缠上，我必死无疑！看来也只有如此了！”微微一咬牙，凌落羽手一翻，几颗上品火灵石出现在了凌落羽的手上。

　　“火灵遁！”一声轻喝，红光一闪，凌落羽的身形瞬间消失。

　　这火灵遁是那《三阳通神诀》之中密传的遁法，在那洪荒兽域之中，依靠这遁法，也救了凌落羽数次。只不过，这火灵遁乃是瞬间移动百里，根本就没有什么方向可言，在这绝望深渊之中，很可能会因此而迷失方向，万一正好移到鬼物群之中，那结果可是大不妙！更何况，这火岭遁消耗法力更是厉害！

　　不过就算明知道如此，凌落羽还是毫不犹豫的用了出来，在他看来，就算是落在鬼物群中也比被那几个离合期的鬼物缠上好一点，毕竟，看那样子，这绝望深渊之中，修为最高的鬼物都已经在那小山谷之中。

　　“这小子到底逃到哪里去了！”见到凌落羽突然消失，那几鬼物不由微微一惊，一阵疑惑。

　　“他在北面！追！”离合期修士的感应范围早已经超出了百里，在这绝望深渊之中，他们更是如虎添翼，凌落羽的身影刚刚出现，他们已经发现了凌落羽的踪迹。


第170章 一线生机

　　绝望深渊之中，灰黄的雾气弥漫，不时的一声声的鬼物的嚎叫自那雾气之中传出。

　　一片黑黄的土地之上，散发着一股股的腐烂的气息，一只一只的骷髅僵尸在这片土地之上不时的来回走动着。

　　就在此时，这片黑土正中间红光一闪，一道白色的身影凭空出现在那黑土之上。

　　也许，这些僵尸骷髅之类的鬼物对生人的气息特别敏感的缘故吧，仅仅之是在那白色身影突然出现之时，这些鬼物们微微怔了怔，随即就如同吃了兴奋剂一般，尖叫着迅速将那白色身影团团围住。

　　本来，这些鬼物们在这黑土地之上游荡的时候好似慢慢吞吞的，但是在这时候，一个个却迅猛无比。

　　“虽然我已经突破进入了元婴期，但是使用这火灵遁还是感觉吃力非常仅仅只是使用了一次，至少就消耗掉了自身十分之一的法力！”那白色身影正是使用火灵遁逃逸的凌落羽，微微喘了口气，疯狂的自手中那上品火灵石之中汲取那其中的火灵之气补充起自身的消耗来。

　　“这上品灵石不仅仅是其中灵气含量多，补充法力消耗的速度更是远远超出中下品灵石！”凌落羽一边汲取着火灵之气，一边一扫那周围的僵尸等鬼物，对于这些低阶鬼物，凌落羽并没怎么放在心上，突然，凌落羽面色微微一变。

　　“给我滚开！”一声低喝，凌落羽一拳挥出，汹涌的火焰将四周的僵尸骷髅等鬼物们清扫了一大片，紧接着红芒一闪，凌落羽又突然消失不见。

　　就在凌落羽前脚刚走，一道黑芒从天而降，化为一手拿着乌黑哭丧棒的夜叉，紧接着又有几道黑芒闪过，又有几道鬼物的身影凭空出现，正是那自那山谷之中追来的那几离合期鬼物。

　　虽然，他们几个在那小山谷之中，只是最垫底的角色，但是在这里，他们却是高高在上的王者，凶厉的眼神一扫剩余的那些低阶的僵尸骷髅们，那些个僵尸骷髅顿时瑟瑟发抖，拜伏在地上。

　　“那人又出现在了百里之外！走！追！”那手拿哭丧棒的夜叉鬼微微一感应，眉头一皱，一声大喝，化为一道黑芒冲向天际。

　　百里距离，对于这些已经离合期的鬼物们来说，也就仅仅一瞬之间而已。

　　“这绝望深渊也不知道究竟有多大！都已经用了好几次火灵遁了，竟然还仿司无边无际一般！”凌落羽随手将一块已经被抽空了灵气的火灵石抛在地上，手中不敢有丝毫停留，重新拿起一块火灵石，又猛吸起来。

　　“这些鬼物们还真是阴魂不散，这么快竟然又追过来了！”虽然，在这绝望深渊之中，凌落羽的灵识感应根本就有限得很，但是那天际之上的破空之声凌落羽还是能够听的见，微微抬起头，凌落羽已经可以看到天际之上正飞速射来的那几道黑芒。

　　“逃！”赶紧停下手中的动作，红芒一闪，凌落羽的身形又已经消失不见。

　　经过接连几次的用火灵遁逃命，凌落羽早已经在这绝望深渊之中彻底迷失了方向，除了知道自己还没逃出绝望深渊之外，其他的根本就一无所知。

　　“我这样在这中间到处乱窜，终究不是办法！在这鬼物们的老巢之内，自己根本就逃脱不了那几个离合期鬼物的感应！惟有逃出这绝望深渊之内，自己方有一线生机！”每次自己刚刚出现，那几个离合期鬼物都能马上追至，凌落羽也已经明白这股中的灰黄之气，虽然可以阻挡住自己的灵识，但肯定不会阻拦那些鬼物们的灵识感应。

　　“这绝望深渊虽大，但始终有个尽头，之前自己只是胡乱找个方向使用这火灵遁，这样想逃出这绝望深渊，很难！如果每次只往一个方向逃，相信逃脱的生机会大上几分！”一掌将阻拦住自己的几只鬼物化为灰烬，趁着有时间，凌落羽赶紧拿出块火灵石，一阵猛吸起来。

　　每一次使用火灵遁，大概要消耗十分之一的法力，如果没有这火灵石补充消耗的话，凌落羽最多也只能遁出十次而已，估算了算自己丹田之中的法力，就算是有着火灵石的不停补充，凌落羽目前也最多还能使用五次火灵遁而已！

　　“使用五次遁法，也最多遁去五百里而已，如果尚未逃脱，那可真的有点危险了！”感应着那空间之中的破空之声又至，凌落羽不敢再有丝毫犹豫，红芒一闪，凌落羽的身形又突然消失。

　　一次，两次……

　　中间没有丝毫停留，凌落羽接连不断的遁去五百里，感觉到丹田之内的法力已经干涸到了极限，凌落羽一边继续飞速逃窜，一边拿出块火灵石飞快的补充起来。

　　不用遁法，光凭肉身奔逃，虽然凌落羽的速度也算是疾快无比，但比起那几只离合期的鬼物来，却差了不少。

　　五百里距离，几个追，一个逃，距离在缓缓拉近着。

　　“看这样子，自己很快就要被他们追上了，到了那时候，自己绝对只有死路一条！”此刻，仅仅一瞬之间，五百里间隔距离已经只剩下三百里了，要想将距离再度拉开，除非凌落羽再度使用火灵遁，但是，以那灵石补充的速度，要想有积累足够的法力来使用火灵遁，很难很难！补充的火灵之气所转化的法力，能够补充凌落羽这一路狂奔的消耗就已经很不错了。

　　“若真到那时候，恐怕也惟有舍命一拼了！就算是要死，也至少要拖个垫背的！”凌落羽的眼中厉色一闪，手轻轻一翻，那神秘的烧火棍已经被凌落羽拿在了手中，只可惜火鸡那家伙留在了山庄之中，要不有它在，以它的神秘莫测，恐怕也并非没有一拼之力。

　　前方不远处，一道巨大的黑影生生阻拦住了凌落羽的去路，竟是一条长达数十丈的巨大黑蟒，数尺长的蛇信微吐着，与他对峙的，竟是几只红毛僵尸，感觉到凌落羽的气息，竟然一齐转过头来，目光同时凝聚在了凌落羽的身上。

　　“不好！情况不妙！”凌落羽的神色连变，因为，他感觉到这几只鬼物竟然都是元婴以上的鬼物，如果没有后面的追兵，凌落羽并不惧怕，但是在此种情况之下，情况就真的有些不妙了！

　　“那是什么？难道那里是这绝望深渊尽头！”就在那黑蟒转过身来之际，凌落羽正好自那黑蟒与红毛僵尸的空隙之间，见到空间之中弥漫的一层透明的仿似薄膜状的东西。

　　“管他是不是尽头，拼了，这至少还有一线生机！”凌落羽身形没有丝毫停留，向那黑蟒与那僵尸中间直窜而去。


第171章 今后的路

　　“呼呼！”

　　那黑色巨蟒眼中凶光一闪，大嘴一张，那数丈长的舌信犹如一跟长鞭一般，狠狠的向凌落羽抽去，而那几只红毛僵尸也同时放弃了与那黑蟒的争执，张牙舞爪扑向凌落羽，一股股浓郁之极的黑灰色尸气从口鼻之中汹涌而出，直向那凌落羽射去。

　　但论实力，这几只元婴期的鬼物比起凌落羽来，并不弱多少，几对一，虽然因为相克之故，就算是凌落羽可以赢了他们，但是却也并非一时之间就能办的到的。

　　不远处天际之中，那几只追击凌落羽的离合期鬼物飞速掠过空气的声音正在疯狂的接近。

　　“这时候，绝对不能有丝毫犹豫，否则一待那几只离合期鬼物追到，自己肯定九死一生！”凌落羽眼中凶光毕露。

　　“滚开！”一声怒喝，凌落羽手中那木棒疾速挥动，在那青白之色火焰的环绕之下，一棒向那黑蟒卷来的蛇信扫去，将那蛇信扫的微微一偏，凌落羽自那缝隙之中一闪而过。

　　“蓬蓬……”只感觉到背部一阵生疼，凌落羽的脚步微微一顿。

　　对于那黑蟒的蛇信，凌落羽绝对不敢让其缠住，但是那几只红毛僵尸的利爪，凌落羽却选择了硬挨，因为，对于凌落羽来说，这时候时间才是最重要的，倘若被那黑蟒所缠住，肯定要耽搁一点时间，但是硬挨那几只僵尸的利爪，凌落羽相信以自己的身体之防御，应该还承受的了。

　　“近了！前面就是那透明的似结界似的东西了！”凌落羽双腿微微弯曲，用力一点地面，整个身子如那离弦之箭一般，向外面飞射而去。

　　“轰隆！”就在此时，凌落羽只觉的一股庞大至极的巨力轰在自己身上，这股力量是如此恐怖非常，竟将凌落羽直扫飞了十多丈之远，不过不知道是不是巧合，这股巨力竟然正巧将凌落羽扫出了那结界之外。

　　“这绝对不是那几只元婴期鬼物所为，他们的力量没有这样强！应该是那强大的多的离合期鬼物所为！”一口鲜血自口中狂喷而出，仅仅这一下攻击，就已经令凌落羽受伤不轻，虽然好像已经出了那绝望深渊结界之外，不过凌落羽却不敢有丝毫耽搁，强压着身体的伤势，飞速而去。

　　那层结界之内，黑影闪了闪，那速度最快的手持哭丧棒的鬼物出现在其中，显然，这最后那一击正是他所为，紧接着又是几道黑影连闪，其他几只追击凌落羽的离合期鬼物也都一个接着一个的随之出现。

　　那几只鬼物看着凌落羽渐渐远去的背影，“嗷嗷”的尖叫着，不过显然对那层透明似的结界顾忌万分，虽然他们万分不愿，但却没有一个敢跨越那雷池一步。

　　没有了可以隔绝神识窥探的灰黄之气，周围的景象清清楚楚的落入到凌落羽的感应之中。

　　“山依旧是那样灵秀逼人，水依旧是那样清澈见底！这里应该是玄冥修仙界，自己已经脱离了那绝望深渊笼罩的范围之内了？”

　　“也没有感觉到丝毫鬼物的气息，难道那层结界似的东西可以阻碍住那些鬼物出入？”凌落羽长叹了一口气，想起刚才的情形，凌落羽不由的依旧有些后怕。

　　“只要自己再慢上一丝，自己肯定难以逃出来了！看来，就算是那空间裂缝真的可以进入鬼界之内，以自己目前的修为也很难进入！想要找到巧儿，希望渺茫！”张口又喷出了几口鲜血，凌落羽不由感觉到一阵阵的茫然。

　　“本来以为自己第二条经脉大成之后，在这玄冥修仙界之中，应该没有什么东西可以伤害的了我了！看来，自己真的错了，错的很厉害！”

　　“要想进入鬼界找到巧儿，自己如今的元婴期绝对不行！不要说鬼界之内，就算是仅仅进入鬼界之中，就已经是个难题了！要突破这里，进入鬼界之中，也许自己第三条经脉修成，度劫成功之后才能有一线希望吧！”

　　“不过，只要有一线希望，自己就绝对不能放弃，否则自己有怎么对的住为了自己付出如此之多的巧儿！修炼！只有自己修炼到更高的境界，才有更大的把握找到巧儿！”一身白衣的凌落羽抬头仰望着那万里乌云的天空，举起拳头轻轻挥动着。

　　本来，在达到元婴期之后，凌落羽就有一丝茫然，一丝彷徨，他根本不知道自己究竟为了什么而生存，为了什么而修炼！元婴期，在这穆国之中，已经可以说是无敌的存在了，如果说仅仅只是为了自己的家人，元婴期的修为已经够了，完全可以让自己的家人不受丝毫伤害了！

　　但是此刻，凌落羽却找到了自己今后的方向！修炼，修炼，再修炼！为了找到巧儿，为了让巧儿回到自己的身边，只有不停的修炼，攀上更高一层的境界，才有希望完成这一目标！

　　“巧儿！等着我，我一定会找到你，一定会让你重新回到我的身边！就算是你已经轮回转世，我也要在这茫茫大千世界之中，找到你的存在！”

　　离别苦，相见难！

　　苦苦痴候千年！

　　只求一世情缘！

　　秋叶落，百花残！

　　就算轮回十世！

　　我心依然！

　　自己和紫蝶，早已经是过往云烟，这首诗对于如今的凌落羽来说，才是最贴切的写照！

　　就在此时，少年对这方天地许下了承诺，就在此时，少年发下了他这一生唯一的誓言！

　　不为名，不为利！一切只是为了自己的爱人！为了巧儿！惟有不停的攀上巅峰！


第172章 回庄

　　飘雪山庄之内，盘戊，陈空两人依旧在那后花园之中大碗大碗的灌着烈酒，本来，盘戊喝酒都是单独一个人，但是，自陈空来到之后，一来而去之间，两人竟然结下了“深厚”的交情，当然，这所谓的“深厚”是建立在酒上面的。

　　好男儿，就该大碗喝酒，大口吃肉，这是盘戊与陈空两人的共识，因为此，每次喝酒，都几乎是两人一起，当然，除了他们俩之外，还有个贪杯的拖油瓶，只不过那拖油瓶每次都只是将头伸进酒坛之中狂饮，却从不发一言。

　　就算是他想发言也根本就发不出来，因为，它是火鸡，好酒贪杯的火鸡，此刻，火鸡似乎是喝多了一点，将头缓缓自酒桌之下的酒坛之中伸了出来。

　　“嗝……”几声酒嗝之声自火鸡的喉咙之中发出来，几团酒气夹杂着几蓬紫火自火鸡口中喷出，顿时陈空暴退丈余，而盘戊却伸手随意一挥，一道青气凭空出现，将那几蓬紫火挡在青气之外。

　　“滋……”那紫火显然温度极高，虽然奈何不了陈空盘戊，但整个酒桌却在那紫火的炙烧之下化为灰烬。

　　喷出了几口紫火，火鸡似乎舒服多了，头一歪，如同喝醉酒了汉子一般，躺在地上呼呼大睡了起来。

　　“火鸡这家伙，怎么每次都这样！哎！不过还好，幸亏我早有准备！”盘戊苦笑了笑，微微上前几步，随意找了个地方，手一翻，几坛好酒，一张酒桌附带着两张椅子又凭空出现。

　　看来，对于喝酒之时被火鸡烧毁酒桌的事情早已经不是一次两次了，倘若不是如此的话，盘戊的准备绝对不会如此充沛。

　　“陈兄，来，我们继续喝酒，不要管火鸡这家伙！”随意选了张椅子座下，盘戊招呼着陈空过来继续喝酒。

　　斜斜的瞟了火鸡一眼，陈空无奈的笑了笑，走到酒桌边上，打开一坛酒，与盘戊手中的酒坛微微一碰，又猛灌起来。

　　突然，盘戊猛的停住手里的动作，神色微微一变，紧接着一阵狂喜。

　　“走，陈兄，少爷他回来了！”盘戊抓住陈空的手，微微一带，两个人的身影顿时消失无踪。

　　自那绝望深渊之中逃离出来，凌落羽也受伤不轻，不过，凌落羽的身体确实强悍无比，仅仅只是找个地方调息了一两天，伤势就已经好的差不多了。

　　“要想成功找到巧儿，实力是最重要的，以我现在的实力，还远远不够！当前最重要的是尽快增强自己的实力！”想到此，凌落羽即刻马不停蹄的离开了玄冥修仙境，重新回到了穆国俗世之中。

　　“我如今第二条经脉已经大成，要想修炼第三条经脉，没有地心火脉之中的火灵之气支持，那根本就不可能！但是，据我所知，整个穆国之中，根本就没有一条地心火脉，而自己知道的唯一的一条地心火脉，却在那洪荒兽域之中，不要说路途遥远，光那火脉之外的禁制，以自己如今的实力，想要破除，就根本没有可能！”飞翔在回飘雪山庄之中的天际之中，凌落羽不由的寻思道。

　　“不过，这天下如此之大，穆国之中没有地心火脉，并不代表其他的地方没有！大秦帝国幅员辽阔，如此大的地方，更何况，那里是整片大陆的中心所在，在那里，一定有着地心火脉的存在！看来，待自己将家人安排妥当之后，也应该重回大秦一趟！看能否找到可以让自己开始修炼第三条经脉的地心火脉的存在！”凌落羽飞行的速度极快，自那接引山庄之中出来，不知不觉之间，就已经飞到晋阳，飘雪山庄之上的天际之中。

　　淡淡红光微微闪动，凌落羽的身形出现在飘雪山庄的大门口。

　　此刻，正是正午时分，飘雪山庄的大门敞开着，凌落羽的脚步未停，径直向山庄之内走去。

　　对比起之前来，飘雪山庄之内的庄丁比起以前至少多了十倍不止，一路之上，随处可以看见庄丁在四处走动着。

　　以飘雪山庄此刻的威名，前来投奔飘雪山庄的人大有人在，倘若不是管家凌三将入庄的标准设的高了许多的话，恐怕整个飘雪山庄之内的人比起现在更是多的多。

　　毕竟，以区区一庄之力，竟然胆敢抵挡权倾天下的南平王而丝毫无损的地方整个穆国也独此一家，别无分号，更何况，传闻中飘雪山庄的背后还有着恐怖的上仙支持，一般武林中人又有谁不想靠上飘雪山庄这棵大树呢！

　　一路之上，不管是见过凌落羽的还是没见过他的，见到凌落羽经过，都畏惧的恭恭敬敬的树立着，一直待凌落羽经过良久之后才敢移动脚步。

　　此时的凌落羽，与整个天地之间更加契合，身上的气势也更盛，就算是从未见过凌落羽的庄丁，在凌落羽的面前也根本就提不起丝毫反抗的勇气。

　　“他就是凌落羽？好恐怖！真的好恐怖！”待凌落羽走出了很远很远，众多庄丁才敢开始低声议论起来。

　　对于凌落羽的事情，他们也或多或少有些耳闻，见到凌落羽那远去的背影，庄丁们的目光之中都充满了畏惧，当然其中更多的还是崇拜。

　　对于庄丁们的低声议论，凌落羽虽然离去了很远很远，但却根本就逃不脱的灵识，对于这一切，凌落羽只是淡淡笑了笑。

　　“少爷！您回来了，您终于回来了！”身形晃动之间，盘戊陈空出现在了凌落羽的面前。


第173章 离去

　　“走！喝酒去！”凌落羽，盘戊，陈空三个人，三只手紧紧的握在一起。

　　没有千言万语，盘戊，陈空两人也没有询问凌落羽玄冥修仙境一行的具体状况，在他们心目中，凌落羽回来了就好，其他一切都是次要的。

　　这是男人之间的感情，这是男人之间的信任。虽然，他们三人并非亲兄弟，但是却是在生死之间将几人凝聚在了一起，他们的感情早已经胜越兄弟。

　　宁静的飘雪山庄后花园之中，凌落羽，盘戊，陈空三人一人抱着一坛子酒猛灌着，他们三人虽然同样喜欢喝酒，但却并不是酒鬼。

　　男人之间的话题除了酒，就是女人，可惜，他们都只好酒，对于女人却谈论极少。

　　陈空，盘戊对于女人，他们也许从没就没去想过，他们想的只是怎样活的更好，怎样修为才能更进一步，在他们的心目之中，这远远比女人要重要的多，只不过，不知道这究竟是祸？还是福？

　　相对于陈空以及盘戊来说，凌落羽可以说比他们稍微强一点点吧！虽然说人不风流枉少年，但是凌落羽的心目之中，除了巧儿，却再也容不下其他的女人了，当然更加不会去想那些风流韵事了！

　　已经回到飘雪山庄三天了，但是整个飘雪山庄除了盘戊以及陈空两个闲人之外，其他人竟然都在疯狂的闭关修炼，本来，凌落羽打算回来见上父亲大哥一趟之后就马上重回大秦，准备去寻找那地心火脉之地，开始第三条经脉的修炼，但是等了三天，却始终不见父亲大哥出关，凌落羽也不由的焦急万分。

　　“如今离巧儿逝去不过区区几年而已，倘若巧儿真的去了鬼界的话，那自己如果想要找到巧儿，那当然越快越好，时间拖的越久，那难度也越高！”凌落羽深深知道这一点，但是知道归知道，要想做到却很难。

　　那绝望深渊之中鬼物众多，看那样子，第三条经脉不大成，根本就很难通过那空间裂缝进入鬼界之中，但是，要想将第三条经脉修至大成，根本就不是一朝一夕所能办到的！

　　凌落羽眉头紧锁着，又猛灌了几口酒，微微打了几个酒嗝，凌落羽的脸色也有一些发红。

　　虽然，以凌落羽盘戊三人的修为，就算是喝再多的酒也没办法真的喝醉，但是，那却是要在运功抵挡的基础上面，此时此地，他们虽然喝了不少的酒，但却没有一个人运功抵挡过，因为倘若那样的话，就已经失去了喝酒的乐趣，还不如喝几口水来的实在！

　　“盘戊，陈空，看这样子，我很难等到父亲大哥他们出关了，咱们兄弟三个喝完这场酒，我也应该起程前往大秦帝国了，庄内的事情就拜托两位了！”又灌了几口酒，凌落羽一咬牙，道。

　　“少爷，你准备一个人去大秦？”盘戊微微一怔，道。

　　“不错！陈空虽然最近修为猛进，但是毕竟筑基期的修为太低了一点，倘若我们两人都去了大秦，万一有修士打上门，陈空根本就没办法抵挡，所以，盘戊，你留在这里我才真正安的下心来！”凌落羽点了点头，道。

　　“凌公子，你一个人去大秦帝国会不会有危险？”陈空的脸色微微有些尴尬，不过他还是有些担心的询问道。

　　虽然陈空似乎每天都在与盘戊喝酒，但是他的修为进境却一点都没拉下，因为有着大量的灵石以及灵药支持，就这些天，陈空就已经突破进入了筑基中期，但是，就算如此，陈空也知道，万一真的有修士想对飘雪山庄不利，他绝对挡不住，对于凌落羽的提议，他当然不会发表任何异议了。

　　“我这次去大秦帝国，只不过是希望找个地方修炼而已，应该不会有什么危险发生吧！”凌落羽微微沉吟了一阵，道。

　　虽然，在大秦帝国，凌落羽与那赤炎宗有些仇怨，但是大秦帝国那么大，凌落羽不认为自己运气那么差，正好就能遇上赤炎宗的高阶修士，更何况，整个赤炎宗，见过他的人也少的可怜，也许，就算是赤炎宗的人遇到他也不认识也说不一定呢！

　　“对了，陈兄，父亲他们出关，你将这东西交给他们吧！如果你有兴趣的话也可以看看了！”凌落羽的手轻轻一翻，几本金线编制而成的书出现在凌落羽的手上，最上面那本书上面有着几个古篆——《万妙心经》，正是凌落羽自那万妙谷强行得来的那几本典籍。

　　“这……凌公子可真是神通广大，竟然万妙谷的镇门心法都弄来了！”陈空苦笑了笑，接过那几本典籍，收入储物器具之中，感激的看了凌落羽一眼。

　　陈空修炼的一直只是玄煞宗之中的三流修炼心法而已，与这《万妙心经》根本就没办法相提并论，虽然凌落羽并没有直截了当的叫陈空转而修炼这万妙心经，但是他话中的意思却一目了然。

　　三人一边喝酒，又一边闲聊起来。

　　“看来，父亲大哥今天是肯定不会出关的了！来，陈兄，盘戊，落羽再敬二位最后一杯酒，喝完落羽也要上路了！”看了看天色，凌落羽拿起一坛酒，拍开泥封，与盘戊陈空两人手上的酒坛轻轻一碰，大口大口的灌了起来。

　　好男儿，喝酒要用坛，才能尽显其豪气。

　　转眼之间，一坛子酒已经喝的干干净净，随手将那空酒坛抛在一边，凌落羽微微一抱拳，道：“飘雪山庄就拜托两位了，落羽走了！”

　　随即凌落羽整个人冲天而起，向大秦帝国所在方向飞射而去。

　　“少爷（凌公子），一路珍重！”天地之间，只留下盘戊陈空的声音在回荡，凌落羽的身影已经转瞬消失不见。


第六卷 始皇密藏


第174章 蒲凌渡口

　　天横江，碧水河，这两条河道一南一北，贯穿着整个大秦帝国。

　　虽然大秦帝国河道无数，但真正称的上的巨无霸却也仅仅只有这两条，而蒲凌渡就位于碧水河之上。

　　整条碧水河蜿蜒盘旋数千里，河道两岸渡口无数，蒲凌渡只不过是其中微不足道的一小小渡口而已，河道之上船来船往，但是在这蒲凌渡渡口之上，却只是稀稀疏疏的停泊着十数条船只而已。

　　照理来说，这渡口既然位于大秦三十六郡七十二府之中的丰川府之上，虽然渡口并不大，但是平常客船货船来往也还算密集，但是今天不知为何，停靠在此的船只却少的可怜。

　　所谓靠山吃山，靠水吃水，这里既然是个渡口码头，靠着这块地方吃饭的人却也有不少。

　　货船需要人帮忙卸货，而客船上的客人也需要人帮他们提行李，这也就造就了这蒲凌渡之上的众多苦力，因为今天船只来往并不多的缘故，此刻，上百个苦力分成数团，分别聚在一起，不知道在闲聊着什么。

　　虽然，他们在同一个地方混饭吃，但是却好似并不和谐，看那样子，这上百个苦力好似分别属于两个不同的阵营，这一点，只要留心他们的聚集点以及他们的神态就可以猜测的到了。

　　“王麻子，今天反正闲来无事，要不你我双方各派几个人出来斗几场吧，谁赢了，这码头上的生意谁占大头！你敢不敢？”一红脸刀疤大汉缓缓地站了起来，在十几个汉子的簇拥下，缓缓走到另一帮人跟前，嚣张的挑衅道。

　　另一边，那数十个苦力“刷”的一声，全都站了起来，一赤裸着上身的麻脸大汉分开人群，一扫那红脸刀疤汉子，道：“红面鬼，不要以为你靠上了七爷就真的吃定我了，要斗就斗，谁怕谁，不要忘了前些日子才刚刚被我揍的鼻青脸肿！”

　　“哼！那是以前，要不现在我们再斗斗看，看到底谁揍谁！”那被称为红面鬼的红脸刀疤汉子冷哼一声，道。

　　“你想怎么着随便，划出道儿来，大爷我接着就是！”那王麻子轻蔑的看了看那红面鬼，挺了挺胸膛，昂首道。

　　在这蒲凌渡之上，这王麻子与红面鬼就是这两帮苦力们的首脑人物了，虽然，他们平时都是以帮客人运送货物为生，但是偶尔也会干些别的勾当，如果说的准确点，这王麻子与红面鬼就是蒲凌渡之上的一霸。

　　当然，有利益肯定也会有竞争，对于他们两人来说，什么叫做正当竞争他们肯定不明白，他们唯一的竞争方式就是比谁的拳头更大。

　　就在两人刚刚商订好这次到底怎样斗一场，斗完之后的利益又该怎样划分的时候，一艘双桅大帆船缓缓的驶了过来，在那渡口之上停了下来。

　　“是客船！有生意上门了！”一般在这蒲凌渡之上停靠的都只是小型渡船而已，渡资也不过几个铜钱而已，像这种双桅客船平时十天半个月也难的见一次，比起小型渡船来，这双桅客船也豪华的多，相对而言，渡资也贵的多，一般来说，这种船上的客人就算不是达官贵人，也肯定小有资产，要不也坐不起这种客船了。

　　当然，坐这种船的客人也大部分大方的多，这样的好生意，王麻子红面鬼两人当然不愿意错过了，两人相视对望了一眼，两帮人齐齐向那只客船迎去。

　　客船上面下来的客人并不多，仅仅十多人而已，不过虽然人并不多，但是货物却并不少，有货物，他们就有了生意，有了收入。

　　不过，这十多人之中，却有一个人仅仅孤身一人，一丁点货物都没有，那人是个年轻人，一身白衣的年轻人，看那样子似乎文文弱弱，就如同一般普通的文弱书生。

　　既然那白衣年轻人从他们的地盘之上经过，但是却找不到借口找他要银子，王麻子和红面鬼两人就有些不高兴了，脸色也有些阴沉了下来。

　　那年轻人轻轻笑了笑，似乎看出了他们心中所思一般，随手摸出了一锭银子，抛给了王麻子，大袖一挥，向岸上径直走去。

　　“好大的一锭银子！足足有十两吧！”王麻子心中一喜，看着那白衣年轻人远去的背影，王麻子的眼中厉光一闪。

　　“麻兄，见者有份啊！”那红面鬼也紧跟着靠了过来，见到王麻子手中的那锭银子，又望了望那白衣年轻人远去的背影，眼中同样厉色闪动。

　　这白衣年轻人正是来大秦帝国寻找用于修炼的地心火脉的凌落羽，虽然，凌落羽如今已经元婴期，但是对于大秦帝国的修士却依旧有些顾忌万分，为了避免节外生枝，凌落羽进入大秦帝国之后，赶紧自天际之上落了下来，一路之上或车或船，根本就很少飞行。

　　在凌落羽想来，这地心火脉稀罕之至，要么就存于大秦帝国修行大派之中，要么就存于那些人迹罕至的险地之中。但是，对于大秦帝国的修行界，凌落羽却根本不知道从何找起。

　　凌落羽唯一知道的就只是赤炎宗与护皇宗，赤炎宗是敌人，当然不会透露出消息给凌落羽，而护皇宗，凌落羽却又实在不愿意卷入到他们的皇位之争之中去。

　　凌落羽如今唯一能做的就只是走一步算一步，慢慢打探有关地心火脉的消息了。

　　随意找了家客栈，凌落羽入住了进去，刚刚走进房间，红光一闪，火鸡那家伙又出现了。

　　将盘戊留在了飘雪山庄，火鸡却神不知鬼不觉的钻进了凌落羽的储物戒指之中，跟着凌落羽来到了这大秦帝国，因为带着一只大公鸡四处游历，实在太引人注目了一点，在凌落羽的一再要求之下，在有人的地方，火鸡就只能静静的呆在储物戒指之中，这段时间来，火鸡也弊的够慌。

　　见到火鸡那副略带狼狈的样子，凌落羽也不由的阵阵苦笑。


第175章 黑石头

　　盘膝坐在那床塌之上，微微闭上眼睛，凌落羽灵识打量起自己身体之内的情况来。

　　丹田之内，那元婴就如同缩小版的凌落羽一般，无精打采的盘坐在丹田之内，与度那元婴劫之后破丹成婴之时根本就没什么两样！

　　九条经脉，除了已经修炼大成的两条经脉一片金黄之外，其他七条经脉依旧是老样子。

　　深深吸了一口气，充沛的天地灵气扑面而来，向凌落羽的身体之内狂涌而出，可是虽然这灵气充沛无比，但是要想用作于修炼却没有丝毫效果，最多就能补充一下损耗的灵气而已。

　　“修炼之道，不进则退！如果一再耽搁下去，还不能及时找到这地心火脉的话，恐怕对自己的修为而言并不是什么好事！”凌落羽苦笑了笑，暗自思量道。

　　距离第二条经脉大成，也已经有些时日了，但是，因为无法找到地心火脉的缘故，凌落羽的修为也停滞了下来。

　　元婴期，虽然在穆国来说已经是无敌的存在了，但是在这大秦帝国，自己却根本就算不了什么！不要说仅仅元婴期，就是离合期，度劫期，在这大秦帝国都大有人在，凌落羽深深知道这一点。

　　“我两条经脉大成，就已经破丹成婴，倘若第三条经脉修成的话，应该对应那度劫期吧！要想突破绝望深渊之中那些鬼物的封锁，进入那空间裂缝之中，度劫期也许才有可能！但是如今最大的难题却是根本就没办法找到地心火脉开始修炼！”凌落羽的心里也焦急万分，他知道，时间拖的越久，找到巧儿的希望越渺茫。

　　但是，凌落羽也知道，修炼这东西，急也没有用，关键还是靠机缘！就如同现在，虽然自己希望尽快将那第三条经脉修炼至大成境界，但是却根本就连开始修炼都难！

　　“梆……梆……梆……”几声敲门声响起。

　　“是谁？有事情吗？”虽然，凌落羽的灵识已经发现站在客房门口的是这家客栈的店小二，但是还是轻喝了一声，因为，这是一般人的正常反应，凌落羽不想表现的过于特殊。

　　这一次凌落羽来这大秦帝国，只不过希望找到用于修炼的地心火脉而已，还是保持低调点的好。

　　“客官，你已经在房间之中呆了一个下午了，不知道您是否需要用晚膳呢？”房门之外，店小二的声音响起。

　　“那倒不用，我自己随身带的有干粮，谢谢小二哥的好意了！”打开房门，凌落羽微微冲着那店小二点了点头，道。

　　“这位客官，老是吃干粮催身体可没啥好处啊，身体重要啊！客官放心好了，我们客栈的饭钱都算在房钱之中了，不会再另外收费了！”那小二疑惑的看了看凌落羽，解释道。

　　“呵呵，你们客栈倒想的周到，不过我今晚确实没啥胃口，晚饭还是免了吧，真有需要的话我会叫你的！”凌落羽随手摸出一锭碎银子，塞到那店小二手中，微微笑道。

　　“既然如此，那我就不打扰客官您休息了！”那店小二看了看手中的那锭银子，又看了看凌落羽，乖巧的拉上房门，告退而去。

　　“这大秦帝国的客栈比起穆国来，不仅仅是豪华的多，就是服务也好的多啊！”凌落羽感叹了一声，缓缓走会床边，又盘膝坐了下来。

　　“既然如今修炼不了，不如看看这东西到底是什么吧！”凌落羽的手轻轻一翻，一块黑乎乎的犹如石头一样的东西出现在了凌落羽的手中，正是那自万妙谷之下的那交易市场之中买到的那东西。

　　“这东西，非金非木！却又坚硬无比！它的强度甚至于可以比拟一般的法宝了！”要知道，法宝可是由大量珍惜材料融合炼制而成，普通的材料在硬度上，根本就很难与他相比，除非是些珍惜至极的材料。

　　但是，这块黑石块凌落羽左看右看了半天，根本就不觉的他有哪一点特殊。

　　“这东西如此坚硬，不知道是否抵挡的了婴火的焚烧？”凌落羽随手布下了一个禁制，一指点向那黑石块，那黑石块顿时凭空飞起，悬浮在凌落羽身前。

　　嘴一张，几口婴火自凌落羽的口中一涌而出，将那黑石块团团围住，开始焚烧起来，要知道，凌落羽如今破丹成婴之后的婴火比起金丹之时的丹火来，强大了不知道多少倍。

　　本来，歪歪斜斜躺在床塌之上的火鸡，这时候却精神抖擞的一蹦而起。

　　“这家伙，除了酒，也许唯一感兴趣的就是火了吧！一感受有火出现，马上就精神来了！”看了看正盯着自己那团婴火的火鸡，凌落羽无奈的摇了摇头。

　　“只要不妨碍我炼化这黑石块，随便你吧！”凌落羽收回目光，全部精神都放在怎样炼化这黑石块上面来。

　　“这东西，果然坚硬无比，竟然还没有丝毫融化的迹象！”凌落羽口一张，又是几口婴火脱口而出。

　　凌落羽如今仅仅刚刚成就元婴而已，接连几口婴火喷出，额头之上也已经微微带有几点汗珠。

　　也许，因为见到凌落羽已经有些疲惫的缘故吧，火鸡竟然也口一张，几口紫火脱口而出，融入到那凌落羽面前的那团婴火之中。

　　火鸡不愧是神秘莫测的火鸡，那几口紫火刚刚融入到凌落羽的婴火之中，顿时火焰暴涨几分，火焰的温度也至少升高了数倍。

　　而此时，那黑石块也终于隐隐起了一丝变化，只不过，他并没有融化，而是慢慢开始变的晶莹剔透起来，那已经变的晶莹剔透的石块上面一个个针眼大小的字体一闪即没。

　　如果换作是常人，就算是看到这石块之上有字迹出没，也根本就很难看清楚到底是些什么字体，但是凌落羽却并非常人，他是元婴期的修士，就算是那字迹再小几分，他也能看的清清楚楚。

　　随着一个个的字迹开始出现，凌落羽面上的笑容越来越浓起来，虽然，还没有具体弄清楚这些字迹到底是些什么，但是至少凌落羽已经可以肯定一点，这些字迹是一种神通法诀，而且是一种上古修士留下来的法诀。

　　相传，上古之时的修士一个个强大无比，根本就不是如今的修士可以相提并论的，他们留下的法诀，又岂可小瞧！凌落羽又如何不喜？

　　随着一个个的字迹开始不停的出现，那黑石块从开始的黑乎乎的一块，开始变的晶莹，然后又开始变的灰白起来，随着最后一个字迹的出现，那整个灰石块竟然化为飞灰，随即消散的一干二净。

　　微微闭上眼睛，一篇生涩的神通法诀出现在凌落羽的脑海之中，凌落羽的整个心神开始沉浸在那神通法诀之中，慢慢研究领悟起来。

　　与此同时，丰川府西北角的一座大院之内。

　　王麻子，红脸鬼以及数十个汉子都聚集在这里，似乎在等待着什么。

　　“麻兄，你派去的人怎么还没消息回来，难不成你手下的人办事情都是这样的效率？不就是打听个人的住处而已，竟然都去了两个时辰了，还没有丝毫消息传回来，早知道就不指望你了，我自己派人却打探消息可能还来的快点！”红脸鬼眯着眼睛，手中一把小飞刀玩的滴溜溜的直转。

　　“鬼兄，不要心急，相信马上就会有消息了，这丰川府也就这么大，要查个外地人的消息，那还不是手到擒来，我手下人想必是因为其他什么事情耽搁了吧！”王麻子略显的有些难堪，但是他还是站起身，拍了拍红脸鬼的肩膀，保证道。

　　王麻子与红脸鬼两人虽然在同一个地方讨生活，之间矛盾也不少，但是，只要有足够的利益，他们也经常合作一起办事情。

　　就在此时，一个一身青色短衫的光头汉子急匆匆的走了进来，微微看了看这院中众人一眼，没有丝毫停留，径直走到王麻子跟前，一阵耳语。

　　“老黑，闻到你这一身脂粉气，就知道你一定又拿着交给你办事的银子去哪里鬼混了，给我滚！”被那红脸鬼当面调唆自己手下人办事能力差，王麻子早已经一肚子的气，听完这叫老黑的光头汉子带来的消息，王麻子毫不犹豫的一脚将那光头汉子踢翻在地。

　　那光头汉子虽然有些尴尬，但他的脸皮却也够厚，一个翻身蹦了起来，畏惧的看了一眼王麻子，飞快的退了下去。

　　“鬼兄！果然不出我们所料，那‘肥羊’住在迎风客栈之中，显然他应该是第一次来这丰川府吧，在这里应该并无亲朋好友！”见那汉子退去，王麻子神情一缓，笑了笑，对那红脸鬼说道。

　　“呵呵，麻兄，这样岂不是正还便宜了你我吗？这样的‘肥羊’在这丰川府之中就算是失踪了也不会有人问起的，看那样子，这一票的收获肯定不会小吧！”红脸鬼缓缓站了起来，眼中厉色一闪，手中的飞刀脱手而出，一连穿过了这大院之中的数颗腕口粗的杉树树杆，钉在大院大门之上，犹自颤抖不已。

　　“啪……啪……啪……”几声清脆的掌声响起。

　　“看来，鬼兄的飞刀绝技大有长进，恐怕麻某如今都已经远远不是对手了！鬼兄，你说我们什么时候动手？”王麻子笑道。

　　“老规矩！今晚子时迎风客栈门前见！”红面鬼一瞟王麻子，大袖一甩，带着一众手下人扬长而去。


第176章 送上门的苦力

　　原来如此，这神通法诀虽然看起来似乎有些鸡肋，但是却正好适合我用！凌落羽缓缓的睁开眼睛，手中结出一个奇怪的法印。

　　隐！一声轻喝。

　　虽然凌落羽的整个人依然在那床塌之上，但是却丝毫感觉不到他存在的气息，如果不是眼睛可以清清楚楚看到凌落羽盘坐在那里的话，光靠灵识根本就很难发现凌落羽的存在！

　　随着凌落羽手中的印诀变幻，凌落羽身上的气息以及整个人的气质也开始不停的变化起来，时而狂暴，时而孤傲，时而文弱，时而粗犷。

　　虽然以前自己也可以隐藏自己的气息，但是那也只能瞒过比自己修为低的修士，倘若遇到修为高过自己的修士，想瞒过他们，根本就无能为力，但是，有了这匿幻诀，就算是高自己一两个境界的修士，也根本很难发现自己的真正修为！凌落羽暗暗惊喜，在他看来，这匿幻诀也许比一般的攻击法诀还要实用的多。

　　自己这一次研究着匿幻诀应该没花多少时间吧？凌落羽站了起来，走下床塌，缓缓地走到这客房之中的窗子跟前，打开窗户，深深的吸了一口气。

　　弯弯的月亮高高挂在天空，朦胧的月光笼罩着整个客栈。

　　窗外的树木以及房舍的倒影正好印在一身白衣的凌落羽身上，在这月夜之下，凌落羽那白色的身影显得如此孤寂飘逸！

　　不知几何时，才能有机会与巧儿一起饮酒赏月？就算没有满月，能赏下这轮弯月我也知足了！想起巧儿，凌落羽不由的一声叹息。

　　正待关上窗户回房继续修炼，凌落羽却突然眉头一皱。

　　这般时候在客栈门口怎会聚集如此多人？难道……凌落羽眼中厉色闪动。

　　虽然，月色朦胧，但却根本就阻挡不了凌落羽的灵识窥探，在那聚集在客栈门口的十多人之中，凌落羽发现了几个熟悉的身影。

　　本来，还以为他们都是穷苦人家，随手给了锭银子给他们，如果他们真是因为此而找上门来的话，那也休怪我心狠手辣了！凌落羽轻轻的关上窗户，回到床上重新坐定，只不过几个世俗凡人而已，就算他们真是来找自己麻烦的，凌落羽也根本就没放在心上。

　　一阵“窸窸窣窣”的脚步声由远而近，虽然那帮子人都刻意让自己的脚步轻一点，但是想瞒过凌落羽却根本就没有任何可能。

　　小六，点子是住在这里吗？确定没有弄错？

　　麻哥，我小六子办事你还不放心啊，那小子进这客房之内就一直没出来过，真要出了点什么差错，你老拿我小六子的头当凳子坐！

　　虽然，外面的谈话声音压的很低很低，但凌落羽却一字不漏的听在耳中，面上的厉色也更加浓郁了一点。

　　几根细铜管自那客房壁上的缝隙之中伸了进来，一缕缕白色烟雾自那铜管管口之中涌出，缓缓的消散在这房间之中。

　　竟然连迷香这等下三滥的东西都拿出来了！真是天堂有路你不走，地狱无门你偏进来！凌落羽一声冷哼。

　　堂堂元婴期的修士，如果能被这迷香迷倒的话，那才是怪事呢！

　　客房之外，正是那王麻子以及红脸鬼一帮人，此刻，王麻子以及红脸鬼正静静的看着手下人将迷香缓缓的吹入房间之内。

　　那小子，随手就是一大锭银子，看那样子身家丰富的很，这样的肥羊可难得遇上一次，这一票干完，恐怕可以风风光光好长一段时间了！王麻子，红脸鬼相视一笑，都是一脸的兴奋之色。

　　就在此时，一声冷哼传来，那客房的门突然无风自开。

　　不好，被发现了，既然如此，就只好来硬的了！一行人正待抽出腰间的配刀，直接杀进去，但是，他们真如此去做的时候，竟然一个个都傻眼了。

　　此刻，虽然他们人都清醒着，但是却根本几没办法控制自己的身体，就连动一下小指头都根本就没有可能！一行十多人，竟然如同被人控制的傀儡一般，一个接着一个径直走到那客房之中。

　　滋……当十多个人全部走了进来的时候，那客房门又自动关上，王麻子红脸鬼十多人只觉的膝盖一软，齐刷刷的全部跪了下来。

　　世态炎凉，人心不古啊！这世道，为什么想做下好事，却总是没有什么好报呢？你们说，我该怎样惩罚你们好呢？一道臃懒的声音在每个人的耳边响起，一行人只觉得身体一震，又恢复了身体的控制权。

　　看着那斜斜躺在客房床头的那看样子文文弱弱的白衣年轻人，虽然，他们都已经恢复了身体的控制权，但是却没有人敢移动一步，经过了刚才那诡异的事情，在他们的眼中，这文弱的年轻人简直就比魔鬼还要可怕。

　　这次的事情，你应该是罪魁祸首吧？既然错了，当然要付出代价！凌落羽双眼一扫那王麻子，语气一变，伸手一指，一点火星一闪即没。

　　王麻子连哼都没哼一声出来，整个人一点一点的慢慢消散在空气之中。

　　尚是金丹期之时，凌落羽的火就能够将元婴期修士烧的飞灰湮灭，虽然，此刻的这点火星是凌落羽随意所发，但是，那王麻子区区一个凡人，又怎能有丝毫抵挡之力？

　　上仙饶命！上仙饶命啊！看着这恐怖的一幕，剩余的十多人个个脸色发青，浑身颤抖不已。

　　大秦帝国的人，虽然很少有人真正见过上仙，但是却大部分都知道上仙的存在！

　　在武林之中，王麻子也算小有名气了，而这白衣年轻人举手投足之间竟能让王麻子飞灰湮灭，这根本就已经不是普通凡人所能拥有的手段了，他们哪里还不明白这次惹到不该惹的人了！

　　饶命？你们竟然想杀我劫物，我有什么理由饶你们一命呢？凌落羽一声冷笑，随手又是几点火星飞出，又是几人飞灰湮灭。

　　上仙，您既然来这丰川府，肯定有所求，只求您饶我们一条狗命，说不定我们能帮的上您一点忙呢？说话的是那红脸鬼，此刻，红脸鬼早已经没有了来之前的意气风发，全身颤抖着，头在地上一直磕个不停。

　　不错，我确实需要用人！凌落羽微微沉吟了一阵子，点了点头。既然你们知道上仙，那给你们三天时间，将这丰川府之中有关上仙的消息都收集起来交给我吧！满意的话，我饶你们一命！

　　不过，为了免得你们随意敷衍我，我只能先下点禁制在你们身上了，这三天你们没帮我把事情办好的话，后果你们自己去想象吧！凌落羽大袖一甩，平地刮起一阵狂风，将剩余的这十多人齐齐卷出门外，紧接着，那被狂风吹开的大门又“咣当”一声自动关上。


第177章 掩月观

　　丰川府的西北边上，是一座蜿蜒盘旋数十里的大山，山的名字叫做连月山。

　　虽然，连月山就在丰川府不远，但是说起连月山来，丰川府之中知道的人却并不是很多，但是，说起连月山上的掩月观来，整个丰川府却几乎无人不知，无人不晓。

　　掩月观有名气，并不是因为他大，在整个丰川府，如同掩月观一般规模的道观至少有超过十座，但是论起名气来，却没有一家道观能够与掩月观相提并论。

　　掩月观的香火也并不旺盛，甚至于比起其他道观来，掩月观的香客人数可以用少的可怜来形容了。与其他道观唯一不同的是，能上的了掩月观的人非富即贵，一般平民就是想上去，也根本就不得其门而入。

　　除了知道那里是一个道观之外，里面到底有什么？这个答案却很少有人知道。

　　进入掩月观之后出来的人，从来一个人提及过里面的具体情况，当有人问起的时候，最多就是竖起大拇指，说一句“真是神了”。

　　不是他们不想说，而是他们根本就不敢说，据说，几年前，丰川府之中曾经有一个富商上过一次掩月观，不过，那位富商却有一个不好的习惯，他喜欢说梦话，在不知不觉之间他竟然将那在掩月观之中见到的东西吐露了一些出来，结果一夜之间，所有听说过掩月观之中的事情的人包括那位富商全部都离奇的暴病身亡。

　　至此之后，有机缘进入过掩月观的人再也没有人敢随意透露里面的一丝消息了，掩月观之中的内幕依旧无人得知。

　　越不容易得到的东西，就越想得到，同样，越不容易知道的消息，就越想知道，人心就是如此。

　　因为此，掩月观也被越传越神，名气也越来越大，甚至于，丰川府的人都知道掩月观，却很少有人知道连月山脉了。

　　此刻，连月山上直通往掩月观的山道之上，一白衣书生正缓缓的向那掩月观行去，整条山道之上，除了那白衣书生之外，再也找不到丝毫人影，这白衣书生正是凌落羽。

　　只不过，此刻的凌落羽因为用了《匿幻诀》的缘故，看那样子似乎变了不少，就算是熟识凌落羽的人来，也很难认出他来。

　　“这《匿幻诀》真是神妙无方，不仅仅将自身的修为隐匿的严严实实，就连我那本来厉经杀戮自然而然带着的一股煞气也掩饰的丝毫不露，看起来与一般书生根本就无任何两样！”凌落羽擦了擦脸上那自己刻意逼出来的汗珠，望了望那半山腰之上的掩月观，继续向前走去。

　　不得不说，人的潜力是无限的，在生命的威胁之下，仅仅花了两天的时间，红脸鬼等一行人就将整个丰川府之中关于上仙的各种传闻以及一些比较怪异的地方全部都整理了出来，提心吊胆的交给了凌落羽，见到此，凌落羽也没再为难他们。

　　在这些资料之中，当然少不了这掩月观的记录，在凌落羽看来，这掩月观的确是最有可能有修士存在。

　　要找到地心火脉，只有真正进入这大秦修仙界之中才更有希望，既然这掩月观之中可能有修士存在，凌落羽当即决定先打探一番，倘若真的如此的话，凌落羽就只能想方设法混入其中了。

　　“梆……梆……梆……”终于走到这掩月观的大门之前，凌落羽轻轻磕动起那大门之上的门环。

　　“什么人？干什么的？不知道掩月观的规矩吗？”稍稍停留了一番，掩月观的大门缓缓打开，一个白衣童子的脑袋探了出来，上下打量了一番凌落羽，没好气地说道。

　　“仅仅只是一看门童子，竟然都是先天强者，看来，我的猜测没有错！”凌落羽的心中微微一喜，一抱拳，道：“小可西凉郡人士，听闻贵观有仙士坐镇，特来拜会！”

　　“西凉郡来的？就算是梁都皇城来的又如何？要进我们掩月观，还得照规矩！”那白衣童子扫了扫凌落羽，眼中的那轻蔑之意尽显。

　　“规矩？什么规矩？恕小可孤陋寡闻，小仙师能否明言！”如果换个环境，区区一个先天境界的童子敢在自己面前如此狂妄，说不定凌落羽一拳就已经打暴他了，但是如今就算凌落羽心里有这个想法，表面之上却也只能装的恭恭敬敬。

　　轻蔑的看了看凌落羽，那白衣童子昂起头，挺了挺胸膛，伸出一只手，傲然道：“下品灵石十块，我帮你通报仙师？仙师到底愿不愿意见你就要看机缘了！没有灵石的话，一切免谈，你现在就可以滚了！”

　　“灵石？不知道是不是这东西？可是我只有一块啊！”强压住心头的怒火，凌落羽自怀中摸索了一阵子，掏出一颗灵石，缓缓说道。

　　“那你还不……”话说到一半，那白衣童子陡然停住了，他的目光全部落在了凌落羽手中的那块灵石之上，因为，那块灵石并不是下品灵石，赫然是一块中品灵石，要知道，一块中品灵石可相当于一百块下品灵石了。

　　“本大爷今天心情好，看你还比较顺眼，一块就一块吧，你先侯着，我这就帮你去通报仙师！”一爪将那块灵石抓到手里，那白衣童子一阵狂喜，闭上道观门，向掩月观内飞快地奔去。

　　“哼，狗眼看人低！希望这道观之中的修士修为不要令我太失望才好，要不我就只能用强的了！”凌落羽的心中冷哼一声。


第178章 神棍

　　掩月观的大门再度打开，只不过这次不仅仅只是拉开一个门角，而是整个大门全部都打了开来。

　　道观的大门两边一边站了一个童子，左首的白衣，右首的那童子却是一袭青衣。

　　“这位公子，仙师有请！”说话的是左首那白衣童子，正是之前为凌落羽通报去的那白衣童子，只不过不知道是否因为那仙师肯接见凌落羽的缘故，这白衣童子说话的语气也恭敬了许多。

　　“既然仙师肯见我，那请两位小仙师前面带路吧！”凌落羽微微笑了笑，随意说道。

　　这道观大门之后，一条有不知名的白石所铺砌而成的大道贯彻其中，一间间精舍林立，看这样子，这掩月观之中人似乎不少。

　　跟随在那两个童子之后，凌落羽顺着那白石大道向那道观之中一步步的开始深入，沿途不时的看见些身穿青白两色道袍的人在这道观之中来回走动。

　　仔细观察了一番，凌落羽发现这些道人竟然大部分都有先天，筑基期修为。

　　其实，根本就不用特意探察，凌落羽很快发现光看他们身上的道袍颜色就能够确定他们自身的修为情况，白色道袍的先天，青色道袍的就是已经筑基成功。

　　“这里绝对是一个修仙门派！不知道他们这里筑基期后的修士多不多？”本来，以凌落羽的灵识强度来说，完全可以将整座掩月观的一举一动收入眼底，但是微微思索了一阵子，凌落羽却放弃了这个想法，使用《匿幻诀》虽然可以掩盖自身的一切法力波动，但是自己动用灵识探察的话，倘若遇到比自己修为更高，灵识更强的修士，再怎么掩盖也是枉然。

　　顺着那白石大道，凌落羽在那两童子的引领之下，来到道观之中的一处偏殿之前，这偏殿之上，挂着一块大牌匾，上面只有两个字，两个金光四射的大字——离尘。

　　“仙师！人已经带到！”那青衣童子恭恭敬敬的向那大殿之中禀报道。

　　“你们两个无事先退去吧，请这位公子进来！”一道洪亮的声音在那大殿之中响起，那声音听起来是如此令人着迷，令人沉醉。

　　“迷魂之音！”凌落羽的心中微微一紧，不过所幸施展这迷魂之音的人道行并不深，还根本就无法影响到凌落羽，唯一的结果就是令凌落羽又提高了几分警惕。

　　缓缓的踏入那偏殿之中，凌落羽张眼向那声音的来处望去。

　　这偏殿的正中间，供奉着一尊丈余高，金光闪闪的神像，香炉之内，几缕沁人心脾的檀香味一丝丝的涌出，而在这神像的左首边上，是一张数丈长的大香案，旁边站着一看起来身穿杏黄道袍，看起来仙风道骨的道人。

　　那道人笑容满面，看起来是如此和蔼可亲，不过凌落羽却隐隐感觉到有一丝不对劲，在他看来，这道人根本不像是修士，反倒像那集市之上坑蒙拐骗的神棍。

　　“难道这掩月观中的修士就这等水平？”探察了一下这道人的修为，凌落羽不由的微微一笑，因为这道人竟然仅仅结丹初期而已，虽然，对于普通凡人来说，结丹初期可以说是个恐怖的存在，但是，在凌落羽眼中，结丹初期的修士根本就不够看，自己一巴掌就可以轻易捏死。

　　“公子自那西凉郡，不远千里来我们这掩月观，相信我们这里的规矩公子也了解一些，贫道风悟子，修行数百年，虽然不敢说通晓过去未来上下百年，但至少十年之中的旦夕祸福贫道还是算的出来的！公子有什么想问的就请说吧！”那道人风悟子微微笑着冲凌落羽点了点头，脸上的笑容更加灿烂无比。

　　“规矩？什么规矩？能说给我听听吗？”对于那道人所说的能通晓上下十年之内的事情，凌落羽虽然一点都不相信，但却也想知道这道人到底弄些什么玄虚。

　　知晓过去未来的神通，也许的确存在，但是就算打死凌落羽他也不会相信一个仅仅结丹初期的修士竟然懂的这等神通。

　　那道人微微笑了笑，法诀一捏，向那巨大的香案之上随手一指，一道玉简凭空飞起，缓缓的飞到凌落羽的面前，停立在虚空之中。

　　也许，是换作一般的普通俗人，可能当即会对那道人视若天人，但是凌落羽却并不是普通俗人，他是元婴期的修士，小小的御物之术而已，他又怎会看在眼里，不过表面之上，凌落羽却故作震惊之态，缓缓的接过那玉简，看了起来。

　　“神棍，这家伙绝对是个神棍！”在接过那玉简的扫过的瞬间，凌落羽当即肯定了心中的想法，因为那玉简之上竟然是一排排的价目表：姻缘下品灵石五块，前途下品灵石八块……


第179章 风悟子的苦衷

　　“不知道我想问问这大秦修行界的情况需要多少灵石呢？”凌落羽不再顾忌，灵识全部放开，整个掩月观元婴期修士一人，金丹期修士五人，结丹期修士十三人的动静全收入眼底。

　　凌落羽那元婴期修士的气势汹涌而出，将那风悟子逼的一连退了数丈，黄豆般大小的汗珠不停的往下淌。

　　不过那恐怖的气势却一闪即没，凌落羽又恢复成了那看似文弱的书生模样，那风悟子一屁股做在地上，大口大口的喘着粗气，如果不是刚才真真切切地感受到那股气势的恐怖，风悟子根本就难以相信那股气势竟然是眼前这文文弱弱的书生所发出来的。

　　“前……前辈！你想知道……什么……就问吧，我……怎敢收……前辈您的灵石呢？”风悟子惊恐的望着眼前的凌落羽，结结巴巴地说道。

　　“这白衣年轻人的修为，就算是大长老可能也根本就无法匹敌，之前如此恐怖的气势，也不知道大长老他们是否察觉到！”风悟子的心里不停的转着圈圈，他即希望大长老他们能够过来帮他解脱困境，又怕大长老他们也不是这眼前这人的对手，将整个掩月宗陷入困境之中。

　　“放心，我只想打听些情况而已，不会为难于你的，这里的情况也不会有任何得知，我离开之后，你仍然是这里仙师，完全可以当这一切都从没发生过！”仿佛看出了风悟子心中所思，凌落羽缓缓地道。

　　凌落羽的灵识比起一般元婴期修士来，远远强大的多，虽然之前放开灵识，扫过了整个掩月宗，但是要想发觉凌落羽的灵识窥探，没有离合期修为根本就很难办的到，就算是之前的气势爆发，也被凌落羽那强大的灵识束缚在了这偏殿之中，除了这殿中的人之外，外面的人根本就难以发觉有什么异样发生，当然，如果灵识比凌落羽强大的多的修士肯定例外了。

　　“前辈，你是想知道这大秦修行界之中的情况？”在得到凌落羽肯定的答复之后，风悟子开始缓缓道来。

　　“这大秦帝国，论单个门派实力，最强的莫过于护皇宗，不过除了护皇宗之外，另有魔道六宗以及正道七派，这些门派可都是些了不得的超级门派，远非我们这掩月宗这等三流门派可以相比的！”想起自己门派在修行界之中的地位，风悟子不由的有几分伤感。

　　修行界弱肉强食，没有实力，各种修行所用的资源根本就很难得到，这样，门派也只会越来越弱，直到慢慢没落！如果不是如此的话，以风悟子堂堂一结丹期修士，也不会做这些坑蒙拐骗的勾当来赚取灵石了。

　　修士修炼所需的灵石，基本上都是自灵石矿脉之中开采得到的，一般稍微大点的门派都有属于自己的灵石矿脉，但是如同掩月宗这等小门派，就算是发现了新的灵石矿脉，也根本就很难保的住，他们唯一的灵石来源，就是通过制作些法器之类的东西在修士之间的交易会之中交换些灵石用于修炼而已，其困境可想而知了。

　　虽然，灵石对于世俗凡人来说，除了拿着好看之外，根本就毫无用处，但是却也有一些流落到了世俗界之中，当然，这东西也并非一般普通平民所能拥有的，基本上都在那些达官贵人的手中。

　　虽然数量极其稀少，但毕竟蚊子虽小，总也是肉吧！逼不得以之下，风悟子几师兄弟一商量，竟然打起这部分灵石的主意来了。

　　“哎！”想到此，风悟子不由苦笑了笑，叹了一口气。

　　“魔道六宗？正道七派？其中可有炼丹炼器特擅长之门派！”在凌落羽想来，如果大秦之中真有地心火脉之地被这些修行大派占据的话，那肯定不会放着这地心火脉不去利用了，真要利用这地心之火，要么炼丹？要么炼器？

　　“前辈，我们掩月宗只不过是一不入流的小门派而已，对于这大秦修行界之中的情况也所知有限，前辈如果真想打听这有关大秦修行界的事情的话，正好半个月之后，漓阳郡境内有一修士交易大会举行，前辈可以去那里打探一番了！”风悟子摇头苦笑道。

　　“修士交易大会？将那大会举办的详细地点给我刻录一份出来吧！”凌落羽眼前一亮，本来凌落羽就一直想弄些炼器材料，但是却一直没机会，上一次在那万妙谷外的集市交易之中，根本就没弄到什么高级点的材料，凌落羽本来就有些忿忿不已。

　　“在那修士交易大会之中，就算打听不到有关地心火脉的讯息，能够弄些好点的地心材料也好，这大秦帝国之中的修士交易大会的物品绝对比那玄冥修仙境之中的要高级的多！”伸手接过那刻录有交易大会地点的玉简，凌落羽随手一挥，一道道五彩光华四溢，地面之上“叮叮当当”落下了数十块灵石，凌落羽的身形凭空消失无踪。

　　“人比人气死人啊，这位前辈倒还真大方！”望着地上那数十块中下品灵石，风悟子一阵摇头苦笑。


第180章 结伴而行

　　大秦帝国，漓阳郡。

　　这里是漓阳郡的西北部，这里是一个三岔路口，三条数辆马车宽的平整大道纵横交错于此，道路通坦，当然途径这里的路人绝对不会少。

　　虽然这里交通便利，但是周围百里之内人烟却也稀少的很，这一切只不过因为这里独特的地理环境，所谓穷山恶水出叼民，这里山也穷，水也恶，山林之中的民风更是彪悍，过往的行人虽多，但却很少有人敢在这段路途之上多过停留。

　　不过，虽然如此，这路口之上依然屹立着一个茶棚，虽然称为茶棚，但是却不仅仅只是卖茶，这里同时也卖酒肉。

　　虽然酒并不好，肉味道也不怎么样，但这里每天的生意却也还算不错。

　　虽然大半人在路经这百里之地的时候，都希望能早一点走出这里，但是，毕竟赶了一整天路，只要是人，都会感觉到累，也都希望能找个地方梢作休息，而这附近百里，唯一的歇息之地就只有这坐茶棚。

　　此时正是盛夏之季，而午时的太阳却又是一天之中最毒辣的时刻，这小小的茶棚之中早已经人满为患，挤满了天南地北的路人。

　　这其中有风尘仆仆的书生，有携带着兵器的武者，同时也有光着膀子的脚夫小贩。

　　“老板，来两坛好酒！”凌落羽一身白衣，缓缓地走进这茶棚之内，见到这茶棚之内熙熙攘攘的路人，微微皱了皱眉头。

　　天气虽然炎热，但是对凌落羽却几乎根本就没什么影响，但是凌落羽却忘了一件很重要的事情，他忘了带酒。

　　对于一个好酒的人来说，想喝酒的时候突然发现没有酒的确很令人难受，凌落羽就是如此了。

　　从那掩月观离开之后，凌落羽并未直接向那交易大会举行的地点飞去，反而一路走走停停，直到现在才到这里，据那玉简之中所述，那交易大会举办之处就在距离此地不远处的一处幽谷之中。

　　“自己这一路缓缓而行，如果我估计的不错的话，今天正好是交易大会举行的日子吧！”凌落羽接过那茶棚老板递过来的两小坛酒，随手丢了块碎银子过去。

　　正待转身离开这茶棚，凌落羽突然微微一怔，因为他发现不远处有两个红衣年轻人也正走向这茶棚之内，有两个人到这里来并不稀奇，真正令凌落羽感兴趣的是这两个年轻人竟然身上都有着法力的波动，微微用灵识一感应，凌落羽竟然发觉这两人竟然都有着不错的修为，虽然仅仅是结丹初期，但却是货真价实的结丹期。

　　“如此年轻，竟然就有结丹期修为，看来这两人应该都是大门大派的弟子，否则绝对不会如此年轻就有此等修为的？难道他们两人也是去参加那修士之间的交易大会的？”凌落羽见到的结丹期修士至少都已经是中年人了，像如此年轻的结丹期修士他还是第一次见到。

　　修士虽然寿命远胜于常人，但是也会老，也会死，修为越高，寿命才会越长，也许，只有真正的仙人才能长生不老，永生不死吧！

　　而这两人，在凌落羽的眼中看来，他们的真正年龄绝对不会超过三十，三十岁就已经结丹期，这在整个修行界之中确实算得上是速度惊人了！

　　“看来应该是如此吧！这两人应该也和自己的目的地一样！如果，有这两人带路去那交易大会的话，肯定更加容易的多！”凌落羽拍开酒坛，猛灌了几口烈酒，同时身上的气息也一变，看起来就如同结丹期的样子。

　　在凌落羽想来，如果自己的修为看起来太低的话，那两人可能根本就不会看的起，太高了呢？又容易让人心生戒备！要想真正引起两人的注意，还是将自己的修为压到和他们差不多的境界方是最佳！

　　果然，在凌落羽身上的气息一外露的瞬间，那两年轻人的眼神同时诧异的凝聚在了凌落羽的身上。

　　“这位道友，是否也是去那凝月谷？”一道传音传进凌落羽的耳朵之中，正是那两人之中的那微胖一点的红衣年轻人。

　　微微笑了笑，凌落羽轻轻点了点头，那凝月谷正是这举行那交易大会的那幽谷的名字。

　　“老板，来几坛子酒！”另一红衣年轻人微微打量了一下凌落羽，目光一转，冲着那酒楼老板一声轻喝。

　　“看来，两位道友也是同道中人啊，不知道两位到行是否与在下目的一样呢？倘若真是如此的话，岂不正好可以结伴而行！”凌落羽淡淡笑了笑，传音道。

　　“道友年纪轻轻，就已经结丹期了，看样子应该也不是无名之辈吧，但是为何我觉得道友如此眼生呢？”那微胖一点的红衣年轻人上下一打量凌落羽，皱了皱眉头，疑惑的道。

　　“呵呵，道友多虑了，在下林雨，无门无派，一直随恩师在洞府之中修行，这还是我第一次接触其他的修行同道，道友当然觉得有些眼生了！”凌落羽笑了笑，传音道。

　　“原来如此，令师一定是位隐世高人吧！在下青灵，那位是我师弟青风，就在那离此地千里之外的红云宗之中修行！”那自称青灵的年轻人微微点了点头，修行界之中除了几大门派之外，散修之中确实也有些了不得的人物，对于凌落羽的话，他也没有丝毫怀疑。

　　“红云宗？修行界之中好像就只有正道七派之中有个红云宗吧，看来，也只有他们这些大宗派才能培养出如此杰出的修行之士了！”想起自己家乡穆国之中的修士修为，凌落羽不由的一丝伤感。

　　“师兄，酒买好了，我们走吧！”那叫青风的修士抱着两坛酒走了过来，扫了凌落羽一眼，道。

　　“来，青风师弟，这位是林羽林兄弟，他和我们的目的地一样，正好可以结伴而行！”青灵笑了笑，指着凌落羽向那青风介绍道。

　　三人一起，向茶棚之外行去，看似平常的行路，但却速度极快，转过一个路口，三人同时相视一笑，三条人影拔地而起，转瞬消失在天际。


第181章 凝月谷口

　　群山环绕，绿树丛生，一汪清澈见底的小湖点缀其中，虽然如今艳阳高照，但那湖面之上却散发着蒙蒙的寒气。

　　“两位道友，小弟第一次来这凝月谷，照理来说，这凝月谷应该就在附近吧，怎么竟无丝毫踪影呢？”凌落羽的诧异的打量着四周，按照那地图所示，这凝月谷入口就在这附近，可是凌落羽打量了半天，除了发现这一潭湖水有些怪异之外，根本就没有丝毫其他发现。

　　“呵呵，林道友多滤了，兄弟我第一次来这里也像道友一样，丝毫摸不着头绪，不过幸亏当时有师门长辈在一边指点才发现这其中蹊跷，道友跟我来就是了！”青灵轻轻笑了笑，当先径直向那湖面走去。

　　“难道这进谷的谷口会在湖底？”虽然凌落羽微微有些疑惑，但是仅仅稍稍犹豫了一下，随即跟随在那青灵之后，向那湖面走去。

　　脚踩在那湖面之上，竟然如同平地一般，也根本就没有丝毫寒冷的感觉。

　　“这是幻术，这里根本就没有湖泊！什么人竟有如此大的神通？竟然将幻术用到如此出神入化的地步？难道是这修士交易大会的组织者？”凌落羽暗自震惊不已，同时也对这修士交易大会也更加期待起来。

　　那青灵突然止住脚步，手中印诀一捏，一道紫光脱手而出，就在此时，眼前的场景似乎一变，簇拥在这小湖周围的树林竟好似缓缓向两边移去，一条丈余宽的大道凭空出现在凌落羽三人脚边。

　　“好高明的幻术！亏自己一向自认为在幻术方面深有研究，竟连我都丝毫都没有察觉到！”凌落羽摇了摇头，苦笑道。

　　“入谷的禁制以开，走吧！青风师弟，林道友，发什么愣？”青灵笑了笑，又道：“这凝月谷交易大会的幕后可是天幻宗，天幻宗的幻术可是一绝，两位兄弟觉得惊奇正常！”

　　“如果我没记错的话，这天幻宗也是正道七派之一吧！难怪仅仅一个入谷的幻术禁制都如此精妙！”凌落羽点了点头，道。

　　“林道友说的没错，这天幻宗确实与我们红云宗齐名于正道七派之中！”那青风接口说道，说到红云宗之时，青风特意挺了挺胸膛，看样子青风对于自己是红云宗弟子这一点深表自豪！

　　虽然只是小动作，不过这一幕凌落羽却还是深深看在眼里，凌落羽只是微微笑了笑，正道七派的弟子，确实有值得骄傲的本钱！

　　顺着这条凭空出现的大道，一行人向前行去，很快，一块数丈高的大石牌坊出现在了，牌坊上面篆刻着三个字，三个金光闪闪的大字——“凝月谷”。

　　“林道友，跨过这道牌坊，就进入交易大会了，不知道道友是与我们一起呢？还是自己一个人到处逛逛！”青灵指着那石牌坊对凌落羽说道。

　　“青灵师兄，青风师兄！你们可来了，听师傅他们说你们两个会来，我与刘师弟他们等了你们好久了，终于等到你们了！”就在此时，一道清脆的声音突然响起，牌坊处，几个年轻的青年男女转了出来，迎向青灵青风两人。

　　看样子，这几人应该与青灵青风他们很熟悉，因为那几人一出现，青风就已经走上前去与那几人打的一片火热。

　　“青灵兄，迎接你们的人来了，我还是一个人随便逛逛了，就不打扰你们了！这次如果没有道友您带路，林某还真不知道该怎样进这凝月谷，道友的情我领了！”凌落羽笑了笑，道，对于这青灵，虽然凌落羽还是第一次与他打交道，却感觉为人确实还不错。

　　“青灵师兄！这位师兄是哪个门派的弟子，怎么好像从来没有见到过，青灵师兄也不介绍小妹认识认识！”一个一身红衣。看样子二十上下的妖艳女子走了过来，饶有兴趣的上下打量了凌落羽一番，冲着青灵嫣然笑道。

　　“青吟师妹，这位是林雨林道友，林道友虽是散修，但一身修为可丝毫不弱于师兄我了！”青灵笑了笑，指着林落羽道。

　　“散修？青灵师兄的情心领了，不过对于来历不明的修士，小妹认为还是小心为妙啊！”不知道是不是因为听青灵说凌落羽是散修的缘故，那红衣女子青吟的面色瞬间垮了下来，鄙夷地看了凌落羽一眼，冷冷地说道。

　　“师妹！你怎么如此说话？林道友的师傅可是世外高人！”听到那青吟的话，青灵赶紧轻叱道。

　　“世外高人？这大秦之中，有数的几位修为高深的前辈基本都在我们几大派之中了，哪来那么多世外高人？师兄可千万不要被人骗了还不知道？”那青吟冷哼一声，跟随青吟一起来的几人也紧跟着过来附和道。

　　“师妹……”青灵摇头苦笑，一阵无语。

　　“青灵兄，林某先行告退，就不打扰你们师兄弟们团聚了！”见到如此，凌落羽也不想青灵为难，一抱拳，苦笑了笑道。

　　“林道友，恕青灵有事在身，不能陪同道友你了，如若有事情需要青灵帮助的话，道友可以直接来这谷中红云宗的据地找我了！”如此情况下，青灵也不好怎么挽留凌落羽。

　　这凝月谷的修士交易大会，三年一小会，十年一大会，每一次虽然仅仅只有七天的时间，但是这七天过往的修士却也极多，几大门派的弟子也基本上每界都会有一些来参加这修士之间的交易大会，而今年正好是十年一次的大会期间，来参加的人也更多，几大门派老早就在凝月谷中占据了一块据地以方便各自的门派弟子，红云宗身为正道七派之一，当然在这凝月谷之中也有独立的据扎之地，这一点，在来的路途之中，青灵就已经告知了凌落羽。

　　轻轻点了点头，凌落羽迈开大步，向凝月谷之中走去。


第182章 卖药老头

　　跨过那巨石牌坊，一座硕大的山谷出现在凌落羽的眼帘之中。

　　虽然今天只是这凝月谷之中修士交易大会的第一天，但是此时整个山谷就已经人声鼎沸，不时的可以听见一声声的吆喝声，叫卖声。

　　“这修士之间的交易大会，除了参加这交易大会的人实力强点之外，竟然与那俗世之中的集市好像没什么两样了！”凌落羽轻轻笑了笑，缓缓的向谷内走了进去。

　　来这里，凌落羽主要有两个目的。

　　第一：是看是否能收购一些可以用作的炼器材料，当然材料越高级越好，以凌落羽目前的炼器造诣，只要有足够的材料，就算是炼制一般的法宝也不在话下。

　　第二：在这修士云集的凝月谷之中，凌落羽也希望能碰碰运气，看是否能够知道有关这大秦之内地心火脉的消息。

　　世俗之间的交易，用的大都是金银之物，修士之间的交易，当然不会用这些东西，因为对于修士来说，金银之物的用处并不是很多，他们之间的交易，用的都是灵石，这东西是每一个修士都必不可需的东西。

　　别的不多，凌落羽身上的灵石却不少，虽然这段时间也消耗了大量的灵石，但是凌落羽身上的灵石数量依旧是个恐怖的数量。

　　缓缓的漫步于这些摆摊的修士之间，凌落羽四处打量着。

　　从青灵口中知道，这凝月谷之中的交易，一般有两种方式，一般的低阶修士，因为他们的物品一般也都比较低阶，所以大部分都用这种摆摊叫卖的方式，不过如果觉得自己的物品比较贵重的话，大部分修士都会用另一种方式来出售自己的物品了。

　　在这凝月谷的正中间，有着一座宏伟的大殿，这就是整个凝月谷交易大会的核心所在，准确的说这是一座拍卖行。

　　交易大会之中的珍贵物品也大都在这拍卖行之中经过拍卖来决定他的归属，只不过，不是任何物品这拍卖行都会接收的，品阶不够的东西，想入据其中，根本就没有可能，就算是有些物品，品阶够了，没有一定的门路，没有一定的后台，想进去，难度也高。

　　因为是拍卖的缘故，拍卖行之中的物品也远比这外面山谷之中地摊上的东西价格高的多，当然，在地摊之上也并非就一定没有高阶物品，只不过这种可能性很小而已。

　　还有更重要的一点——信誉。

　　拍卖行之中拍卖的物品，都是货真价实，童叟无欺，但是地摊之上却并非如此，以次充好，以假乱真的情况可以经常遇见，在这里购买东西，没有一定的见识眼光，想买到好的东西，一个字形容“难”。

　　虽然如此，这地摊之上的生意却依旧火暴的很，因为毕竟他便宜。

　　“光是这地摊之上的修士，也最少筑基期修为，其中更不乏结丹，金丹，就算是元婴期修士，我都见到了好几个！这大秦帝国的修士修为可还真是深不可测！”漫步在这地摊之中，凌落羽不由的阵阵感慨。

　　在这地摊之上游荡了好半天，凌落羽根本就没发觉丝毫自己感兴趣的东西，虽然这其中各种练器材料并不在少数，但是凌落羽却已经很少有看得上眼的了。

　　“咿！这里竟然还有丹药出售！”凌落羽微微怔了怔，在一处摊位之上停了下来。

　　这摊位之上，胡乱摆放这十多个瓶瓶罐罐，而摊主却是一须发皆白的老者，细细一打量，这老者竟然有者金丹期修为。

　　“这位道友，您对这丹药感兴趣？我这里有百草丹，青灵丹，造化丹……”见到凌落羽停在摊位之前，那金丹期老者赶紧向凌落羽一一介绍道。

　　“造化丹！”凌落羽拿起一个青色的玉瓶子，打量了一番，轻轻揭开那瓶盖，一股熟悉的沁人心脾的药香味传入凌落羽的鼻中，凌落羽整个人精神为知一振。

　　“不错，果然是造化丹，这老者竟然有造化丹这东西，难怪能修至金丹期！”凌落羽清清楚楚的记得，自己当年在玄煞宗之时，仅仅因为服了陈长老一颗造化丹而没有达到丝毫效果，那陈长老竟然恼怒之下要将自己当作祭品，这造化丹的珍贵可想而知了。

　　“道友，如果你不想买的话还请不要揭开瓶盖，以防药力外泄！”那老者见到凌落羽竟然直接揭开瓶盖来验证这造化丹真假，有些不快地说道。

　　“道友，这造化丹怎么卖的！另外还请道友帮忙介绍一下其他几种丹药的功效，如果觉得功效价钱都还合适的话，这些丹药我全要了！”凌落羽不在意的笑了笑，道。

　　“全要？”那老者疑惑的打量了下凌落羽，又道：“道友，这造化丹我这里也仅仅数颗而已，每一颗上品灵石五块！另外这青灵丹……”

　　老者络绎不觉的开始向凌落羽介绍起其余这些丹药的功效来，不得不说，这老者这里的丹药确实都非常不错，只不过这些丹药却仅仅只是针对先天到金丹期的修士，再高级一点的丹药却没有了！丹药虽好，价钱却着实不低，就连那先天境界所用的百草丹都需要一块中品灵石一颗。

　　“难怪这老者摊位之上如此人迹罕至，价钱也确实贵了点，不过这丹药对自己飘雪山庄之中的一干亲人朋友却正好用的着！”凌落羽微微笑了笑，寻思道。

　　“道友，这些丹药我全要了，一共需要多少灵石？除了这些丹药之外，不知道道友是否还有其他的丹药呢？”想到自己储物戒指中那丰厚的身家，凌落羽含笑轻轻点了点头，道。

　　“这里总共一百二十四颗丹药，总计中品灵石四千三十二块，道友既然全买的话干脆凑个整数，四千中品灵石吧！”那老者微微盘算了一阵子，道。

　　“按照一上品灵石等于一百中品灵石来算，四千中品灵石，也就是四十上品灵石！”凌落羽点了点头，随手一翻，取出四十块上品灵石交给那老者。

　　“道友果然爽快，不过道友要更高级点的丹药的话也并非没有，只要有足够的材料，就是冲击离合期所用之丹药，小老儿也有几分把握炼制的出来！”验证了一下凌落羽所支付的灵石真伪，那老者犹豫了一阵子，又道。

　　“这些丹药都是道友你自己炼制的？连冲击离合期丹药都有把握炼制的出来？”凌落羽一惊，疑惑的打量了一番这老者。

　　“冲击金丹期的造化丹都如此珍贵异常，那冲击离合期的丹药又会何等逆天！”凌落羽着实有些不敢相信眼前这仅仅金丹期的老者竟然能够炼制出此种丹药。

　　“不错，小老儿出生药宗，这炼丹炼药本来就是小老儿所长。虽然炼制那丹药只有两层把握，但是如果材料足够，多炼制几次，肯定会炼制出来！”仿佛看出了凌落羽心中的疑惑，那老者自信的点头说道。


第183章 拍卖行

　　“药宗？怎么从没听说过这大秦帝国修行界之中有这样一个门派存在！”凌落羽微微怔了怔，上下打量了一番这卖药的老头，疑惑地问道。

　　虽然凌落羽对于这大秦修行界了解并不是很多，但是如若稍稍有点名气的门派，凌落羽还是大半知晓，如果这药宗真的炼丹炼药很有名气的话，他至少也应该有点耳闻吧！但是凌落羽搜遍了整个脑海，却丝毫没有这药宗的一点信息，也怪不得凌落羽有些疑惑了。

　　“这位道友有所不知，千年之前我们药宗可以说是盛极一时，但是现在……”那卖药的老者一边开始收拾着摊子，一边叹了一口气，神色之间也似乎有些尴尬。

　　“莫非其中还有一番缘由？”对于这药宗之事，凌落羽也不由有几分好奇，随口问道。

　　此时，那老者已经将地上的摊子收拾妥当，听到凌落羽的问话，微微看了看凌落羽，又情不自禁的叹了口气。

　　“看来，这药宗之时应该有些隐情？只不过这老者似乎不愿意提及！”凌落羽脑海之中心思飞转，如果是其他的事情，凌落羽也许根本就懒的理会，但想到这老者仅仅金丹之期，竟然夸口说能炼出冲击离合期的高阶丹药，心里不由有了几分兴趣。

　　不管炼丹也好，炼器也好，要想炼出品质更好的东西，对于火的要求肯定极高，金丹期绝对不够，难道这老者竟然有其他之物辅助炼丹？或者说知道某处对炼丹极有帮助的地方？

　　凌落羽心中隐隐有一种预感，这老者可能知道有关地心火脉的消息！

　　虽然这种可能极低，但是只要有一丝机会，凌落羽都不想放过！微微沉思了一阵，凌落羽计上心来。

　　“这位道友，您刚才说只要材料足够的话，有把握炼制出冲击离合期的丹药来，不知道倘若我凑齐了炼丹材料，叫您帮我炼丹需要什么报酬呢？”凌落羽上前几步，拦住那老者的去路，微微笑道。

　　“这位道友，炼制那冲击离合期的碧青丹材料珍贵异常，你真能凑齐？倘若真的如此的话，小老儿如若成功炼制出碧青丹，取一颗当作报酬足以！”那卖药老头脚步一顿，震惊的望着凌落羽。

　　轻轻笑了笑，凌落羽道：“不知道究竟要些什么材料，道友能否开张清单出来，我试着看能否弄齐这些炼丹材料！”

　　“清单到不必了，炼制这碧青丹一般材料都好弄齐，关键是朱青果，通筋草，聚灵叶……这几味主药，这几样东西在这大秦帝国之中实在太稀少了，就算是偶尔出现一样，也根本就不是我所能买的起的，听闻这一界的拍卖大会之中就有一颗朱青果出售！道友如若真的对这碧青丹感兴趣的话可以尝试下是否能拍下此物了！”那卖药老头微微沉吟了一阵子，开口说道。

　　不过听那口气，那卖药老者似乎还并未完全相信凌落羽，此举可能更多的试探凌落羽究竟有几分诚心来炼制这碧青丹，不过，从老者那炙热的眼神之中也可以看出，这卖药老头对这碧青丹也重视的很。

　　“倘若道友闲来无事的话，正好可以与我一起，看看这交易大会之上是否还有其他炼制这碧灵丹所需之物！”凌落羽淡淡笑了笑，对于这卖药的老者的一番心思，凌落羽他也能猜出几分，只不过他也不点破。

　　“恩，这样也好！”那老者微微犹豫了一番，点了点头。

　　这凝月谷之中的拍卖大会一连举行七天，不过每天却只举行三个时辰，毕竟，一般拍卖的都是些珍惜贵重之物，数量也肯定不会多，而今天正式这修士拍卖大会的第一天。

　　看了看天色，此刻距离这拍卖大会时辰尚早，凌落羽无奈，只的先随意在这地摊之上逛一番。

　　一圈下来，各种炼丹材料凌落羽也确实弄了一大堆，只不过都只是些平常之物，再加上有这卖药的老者这行家在一边，倒也没花多少灵石！

　　“林道友，现在距离拍卖大会开始的时间也应该差不多了吧，不如我们先进去吧！”看来，这卖药的老者对于炼制这碧青丹倒还真热心的很！

　　两人在这地摊之上逛了一阵子，虽然凌落羽始终拿着个林雨的假名字忽悠这老者，但对于这老者以及药宗的事情，凌落羽却还真知道了不少！

　　这老者姓黄，是药宗第一百七十八代弟子，据说也是如今药宗修为最高辈分最高的修士了！

　　仅仅金丹期的黄老竟然是整个药宗的顶梁柱，想想都能知道这药宗如今有多没落了！

　　“如果这药宗炼丹水平真的如此高超的话，何以会落至如此地步呢？”凌落羽有些不解，但既然那黄老不愿意说，凌落羽当然也不愿意强逼着人家了。

　　看了看天色，凌落羽点了点头，与那黄老一起，向拍卖行大门之处走去。

　　整个拍卖行占地面积极广，至少占了整个凝月谷的五分之一大小，一眼望去，这拍卖行是如此庄严雄伟，只不过，如此大的拍卖行，大门却小的可怜，最多能容三五人并排而行。

　　大门的两边，一边站着一个赤裸着上身的彪憾之极的汉子，看其修为，竟然两人都是金丹期修士。

　　虽然金丹期修士凌落羽并不是很放在眼里，但是仅仅一个看门人就是金丹期修士，凌落羽却不能不在乎了！

　　此刻，也许拍卖会即将举行吧，不时的能看着三三两两的修士自那大门口进入到拍卖行之中。

　　顺着那大门前的阶梯，凌落羽两人正欲穿过大门向拍卖行之中行去。

　　“站住！要进入拍卖行一人交上品灵石一块！”一声大喝传进凌落羽的耳朵之中，正是那大门左首边那汉子。

　　“有这规矩？好像看见之前进去的人都没哪个交个灵石吧！”凌落羽眉头一皱，微微有些不悦。

　　虽然对于凌落羽来说，一块上品灵石根本就算不了什么，但是前面进去的修士不收，光收他的，这确实令人很不爽快！

　　“凝月谷拍卖行不是随便什么修士都能进入的，前面进去的那些都是几大门派弟子，都有名有姓的，当然不用交，不过散修以及一些中小门派的弟子进入这凝月谷拍卖行，必须交纳一块上品灵石，这规矩难道你们的师门长辈没说给你们听？”右首边那汉子轻蔑的扫了凌落羽两人一眼，道。

　　“哼！”凌落羽冷哼一声，不过见那黄老点了点头默认有这规矩之后，凌落羽也不想惹事，手轻轻一翻，随意拿出两颗上品灵石抛了过去，随即与那黄老向拍卖行之中径直而去。


第184章 黄衫人

　　整个凝月谷拍卖行共分为两层，一楼是可容纳数百人的宽敞的大厅，二楼之上却被单独分开出一间一间的小房间，比起一楼大厅来，这二楼的房间显然要高上一个档次。

　　不过，这二楼的房间显然不是一般修士就可以随意入住其中的，虽然凌落羽身上灵石极多，也算得上是修行界之中的富豪之辈，但是以凌落羽目前的身份地位，想进入到二楼，却几乎根本就没有可能。

　　当然只要能拍到自己所需要的东西，是在一楼大厅？还是二楼包厢？凌落羽也并不是很介意。

　　距离拍卖会的正式开始尚有一点时间，此刻拍卖行大厅之中的的数百个个座位竟然已经快要座无虚席，扫了大厅四周一眼，凌落羽与那黄老两人随意在那大厅的西北角僻静之处找了处座位坐下。

　　今年正是这凝月谷十年一次的大拍卖会之年，进入这拍卖行的人比起往年来也更多，眼看着距离这十年一次的大拍卖会即将正式开始，这进入大厅的修士也越渐多了起来，很快，整个大厅数百座位已经全部坐满了各门各派的修士。

　　虽然座位已经坐满了，但是依然还不停的有修士进入这大厅之内，只不过，因为没有座位，他们却也只的站着。

　　一楼大厅早已人满为患，至于那二楼包厢是否也已经全部满员？这一点凌落羽不知道，就算是他想知道，也根本就无从所知，因为，进入那二楼包厢与进入大厅，虽然都要经过那拍卖行的正大门，但是踏进大门口之后却随即分道扬镳，走的根本就不是同一条路。

　　而且这二楼包厢的设计的非常周密，从包厢之内，可以清清楚楚的看清楚这外面的情景，甚至于视野更加开阔，但是从大厅之内，想窥视包厢之内的情景，却根本就没有可能。

　　除非用灵识窥探，才能得知包厢之内的真实情景，当然，一般来说，能进入包厢之内的修士大都是名闻整个大秦修行界之人，修为也恐怖的很，不想惹麻烦找死的话，谁会愿意用灵识去窥探包厢里面的情景呢？

　　凌落羽虽然有元婴期修为，但他却绝对没有自大到认为自己如今的修为已经到了天下无敌的地步，所以，虽然凌落羽对包厢之内的情景有些好奇，但他也根本就没想过用灵识去窥视包厢里面的想法，只是与那黄老静静的坐在大厅之内，等候着拍卖大会的正式开始。

　　此刻，大厅的大门口，鱼贯的走进了五个身穿血红长袍的修士，看其修为，这五人除了当先一人是元婴初期修士之外，其余四人都是金丹期，这样的修为在这大厅之中倒也平常的很。

　　那五人扫视了整个大厅一眼，嘴微微撇了撇，似乎对他们一行人连座位都没有这一点很不满意，不过，在他们五人的目光忘向凌落羽这边的时候，却轻蔑的笑了笑，径直向凌落羽这边走了过来。

　　“黄老，你怎么了？”对于那五人，凌落羽并没有怎么放在心上，不过感觉到身边的黄老情形似乎有点不对，忍不住开口问道。

　　那黄老摇了摇头，苦笑不语。

　　“黄老头，怎么最近又炼出什么稀罕丹药来了？竟然混进到这拍卖会之中来了！”黄老没有说话，但是那五人却已经走了过来讥讽道。

　　“几位道友，小老儿一穷二白，这拍卖会又怎会是小老儿这种人来的起的，这一次进来只不过是陪这位林道友而已！”对于那五个人，黄老似乎有些畏惧。

　　“这位道友眼生的很，不知道在哪座仙山修行？”那五人目光一转，齐齐凝聚在凌落羽身上，一秃顶红衣人开口问道。

　　“在下林雨，只不过一无名散修而已，几位道友当然会觉的眼生了！”凌落羽笑了笑，道。

　　“钱师兄，和他们罗嗦什么？一散修而已，直接让他们让出座位走人算了！”说话的是一鹰鼻的红衣人，不过他的语气却不客气的很。

　　嚣张的眼神一扫凌落羽，又道：“姓林的，你给我们听着，我们是红云宗血煞上人座下弟子，今天酸你们运气好，咱们几师兄弟看上了你们两位的座位，自己自动让出座位走了吧！”

　　“红云宗？”这个门派凌落羽倒还有耳闻，在魔道之中，虽然比不上魔道六宗那几个超级大派，但也算得上是一流门派。

　　“如果我们不想让又如何呢？”就算他们是红云宗的弟子，但是他们那嚣张的态度确实令凌落羽很不爽，既然不爽，语气当然也更加不会客气。

　　“小子，不要给你脸你不要脸，今天你让也得让，不让也得让！”这次说话的是那最开始发话的秃顶红衣人，也是这五人之中那唯一的元婴初期的修士。

　　他们五个人仗着红云宗声威，在修行界之中一向横行霸道习惯了，除了那几大超级门派令他们有所顾忌之外，其他很少有人能放在他们眼中，更何况他们已经确认凌落羽只是一界散修而已。

　　“林道友！一个座位而已，我们还是让吧！”轻轻地拉了拉凌落羽的衣袖，那黄老传音道，在黄老的眼中，自己和凌落羽只是一修行界地位最低的散修而已，当然不想招惹上红云宗这种魔门大派。

　　“哼！我倒想看看我们不让的话你们拿我们怎么办？”凌落羽一声冷哼，对那黄老的话如同未闻。

　　“不知天高地厚的小子，你这是找死！”一声怒喝，那五人剑弩拔张，似乎就想在这里动手。

　　“谁敢在我们天幻宗的地盘捣乱，还有没有把我们正道七派放在眼里！”一声冷冷的喝声传了过来，一个黄衫中年修士缓缓向凌落羽这边走来，数十丈远的距离，那黄衫人仅仅三五步竟然就已经走到了凌落羽他们面前。

　　“我倒是谁有这么大的胆子？原来是你们这五个不成器的东西！不要说你们，就算是你们师傅血煞上人进了这凝月谷，也得给我规规矩矩！”看了看黄老以及凌落羽一眼，那黄衫修士凌厉的眼神一扫那红云宗五人，怒叱道。

　　“前辈！我……我们……不敢……了！”之前还嚣张无比的五人一见到这黄衫人，就如同老鼠见了猫一般，就连说话都结结巴巴起来。

　　“凡事都有个先来后到，再发现你们几个在这拍卖会上捣乱，就算是你们师傅在这里，我也必杀你们！”冷冷的丢下一句话，那黄衫修士随即飘身而去。

　　而那红云宗五人相互对视了一眼，垂头丧气的离开凌落羽这里，找了一相对而言比较空旷之地站定。

　　“这黄衫修士好强的修为！至少也应该有离合期了吧！也许还会更好！”虽然凌落羽弄不清楚那黄衫人到底修为如何，但是在那黄衫人的轻轻一眼扫视之下，却只感觉到整个人就如同赤裸裸的站在那黄衫人的面前，仅仅轻轻的一扫，凌落羽就已经汗流浃背。


第185章 消息

　　“黄老，可知道那位黄衫前辈是何人？”望着那黄衫修士消逝的背影，凌落羽轻扫了一眼那面色惨白的黄老，开口问道。

　　“这……这我也不是很清楚？不过据说这凝月谷拍卖大会有天幻宗一位一劫散仙的前辈坐镇，不知道是不是这黄衫人？”那黄老微微摇了摇头，依然心有余悸地说道。

　　“散仙？一个拍卖会而已，竟然有散仙坐镇！”凌落羽浑身冷气直冒，对于传说之中的散仙，凌落羽也有耳闻，但是他也清清楚楚的知道以自己目前的修为，对付一普普通通的离合初期可能都有些勉强，倘若真与散仙对上的话，那绝对死定了。

　　“林道友，那红云宗五人都是气量狭小之辈，恐怕交易会之后会对我们两人不利吧！”对于那红云宗五人，黄老似乎忧心忡忡。

　　“哼！他们不来找麻烦就算了，真要来找死，也怪不得我了！”凌落羽冷哼一声，眼中厉光闪现。

　　顿了顿，凌落羽又道：“那红云宗五人似乎与黄老您以前就有仇怨，不知道究竟是怎么回事？黄老能告知在下吗？我也不想这仇怨结的如此不明不白！”

　　“哎！以我们药宗如此实力，哪里还敢与红云宗结仇，这一切说来话长了！”黄老叹了一口气，他也知道如果不是自己在这里的话，那红云宗五人绝对不会随意来找凌落羽的麻烦的，凌落羽与那红云宗五人对上，这一切都是因为他，当下也不隐瞒，开始一一道来。

　　“其实在千年之前，这红云宗只不过是附属于药宗的中等门派而已，当时的药宗强大无比，仅仅散仙都有七八位之多，只不过一场突然而来的变故，导致药宗的几位散仙竟然全部消亡，而此时，那红云宗竟然勾结数个魔修门派，强攻入那药宗驻地红莲山之上，不仅仅强行将我们药宗驻地占了下来，我们药宗的精英子弟更是被屠戮一空，虽然最后在几个与我们药宗交好的正道门派的力保之下，我们药宗免了那灭宗之危，但是没了宗门驻地，没有了精英弟子的我们，却只能一代一代的没落了下来，最后落得如今这般地步！”

　　“还不仅仅如此，这红云宗弟子虽然没有继续对我们药宗弟子赶尽杀绝，但是每一次遇到我们药宗门人，都是百般凌辱！”那黄老唉声叹气，继续说道。

　　“原来如此，不过照理来说，就算你们药宗没有了宗门驻地，但是你们炼丹炼药的本事如此之强，也不应该如此没落吧？”凌落羽点了点头，不解地问道。

　　“道友有所不知，我们药宗那红莲山驻地对我们药宗的帮助非常之大，没有了驻地，又没有了高阶修士，想炼出高级点的丹药，难啊！”那黄老叹了一口气，道。

　　“哦，那红莲山驻地之中究竟有何蹊跷，黄老您能说与我听听吗？”凌落羽也有些好奇，随意开口问道。

　　此刻，那拍卖会之首的高台之上，几个一声青衣的修士已经走了出来，显然，这拍卖会也即将正式开始举行了，大厅之中所有修士的目光也都被那即将举行的拍卖会吸引了过去，也根本就很少有修士会注意到这僻静角落的凌落羽两人。

　　那黄老看了看四周，又看了看凌落羽，道：“反正这也不是什么大秘密，就说与林道友你知道吧！道友也应该知道，我们药宗炼丹药，除了各种珍惜材料之外，火肯定是不可缺少的，没有足够威力的火，就是想炼出高级的丹药，都难，而在这红莲山之中，却正有一条地心火脉经过，有地心火脉之助，就算是我们低阶修士，也同样可以炼制出高级丹药了，如果不是如此的话，千年之前，我们药宗也不会如此风光了！”

　　“地心火脉？这不正是自己一直苦苦寻觅的东西吗？”凌落羽大喜，真是寻寻觅觅无觅处，得来全不费功夫。

　　“不错，正是地心火脉，看林道友样子，似乎对这地心火脉大感兴趣！只不过如今那地心火脉已经被红云宗所占据了，要想进入难啊！”黄老点了点头，犹豫了一阵子，又道：“这红云宗修炼的本就是火属性功法，对于这地心火脉，看的极其严密，很可能红云宗内的几大高阶修士都在那地心火脉之中修炼。”

　　“这红云宗也算是一流门派了，门派之中离合期，度劫期修士肯定有，甚至很有可能其中还会有散仙！要想神不知鬼不觉的进入其中，确实很难！”凌落羽低头沉吟道，想到可能会有那修为通天的散仙，凌落羽不由的暗吸了一口冷气。

　　“这黄老，以区区金丹期修为竟然能够炼制出那碧青丹那等高级丹药，难道他知道什么密径可以进出那地心火脉之中？”想到这里，凌落羽不由眼前一亮。

　　“不错，一定是如此！”凌落羽转过头，目光凝聚在那黄老身上，道：“黄老，我们明眼人不说暗话，只要您能带我进入那地心火脉之中，你想要什么，尽管开口！”

　　“道友已经猜到了！不错，小老儿我确实知道进入那地心火脉的密道，但是那其中凶险无比，倘若被那红云宗的人发现，你我二人必死无疑！要我带你去那地心火脉，恕小老儿无能无力！”黄老摇了摇头，苦笑道。

　　“黄老，难道你真的不肯！”凌落羽皱了皱眉头，语气微微一变，道。

　　那黄老微微笑了笑，道：“不过虽然不能带林道友亲自前去，却能将那密道所在详细绘制一份地图给道友你了，道友能不能进去就看你自己了！小老儿也不求他，只希望道友能够帮我将那几种丹药的炼制材料凑齐就行了！”

　　“几种丹药？哪几种，说来听听？”见到那黄老松口，凌落羽微微一喜。


第186章 拍卖大会

　　“丹药也并不多，也就是两三种而已，大部分炼制所需的材料也都已经收集齐了，只不过尚差几味主药而已，只不过因为这几位主药实在过于珍贵而已，小老儿又正好囊中羞涩，所以一再耽搁了下来！”黄老瞟了瞟凌落羽，略微有些尴尬。

　　见到凌落羽那丝毫未变的神色，黄老又继续说道：“不过，据我所知，这几种炼药材料这一界的拍卖大会都有出售吧！只不过这价钱方面……”

　　“既然有卖的，那正好，也免的麻烦，至于价钱方面那都不是问题！”凌落羽淡淡笑了笑，打断了那黄老的话，也许别的东西凌落羽会缺，但是灵石那东西，他却绝对不缺，不管花再多的灵石，只要能得到地心火脉的消息，凌落羽都认为值得。

　　此时，那大厅之中的高台之上，一元婴后期修士缓缓走了出来，而那其余的青衣修士都自觉的分开，退到一边。

　　那元婴后期走到前面，清了清嗓子，向台下以及二楼包厢之内的众修士们微微点了点头示意。

　　“各位道友们，欢迎参加凝月谷这一界的大拍卖会，至于我，相信在座的各位都认识我吧，就不需要我再自我介绍了！”嘹亮的声音在那修士口中吐出，声音虽然好似并不是很大，但却清晰的传入在坐的每一个人耳中，看这修士轻车熟路的样子，显然他并不是第一次举持这拍卖大会了。

　　“这一界的拍卖大会比起往界来，所拍卖的物品更多，品种也更齐，据统计，这一次据统计一共有三万一千七十八种物品参与拍卖，其中有法宝，有功法，也有各种炼制材料，这些物品都是些高阶珍稀物品，其中更有令众位想不到的惊喜物品存在，一定能让在座各位修士不虚此行，满载而归！”一扫台下众多修士，那元婴后期的主持人声音就此顿住。

　　而此时，众多修士的热情在那主持人的煽情的语言之中调动了起来，议论纷纷，都在猜测那想不到的惊喜究竟是什么东西。

　　扫了扫台下的众多修士，那元婴后期的主持人对台下的反应显然很满意，微微点了点头，大声说道：“现在，我宣布，这一界拍卖大会正式开始，首先请出我们今天拍卖的第一件物品——紫魂玉……”

　　“黄老，这人是谁？很出名吗？”凌落羽微微眯着眼睛，对台上那主持人那连绵不觉的口才确实有些佩服，只不过，佩服归佩服，但对那紫魂玉，却根本就提不起太大兴趣。

　　“这人，应该是天幻宗的幻灵子前辈吧，一般这凝月谷中的拍卖会都是他在主持，小老儿虽然从没见到过他，但想必抬上那人就是他没错！”黄老微微沉吟了一阵，有些拘谨地说道。

　　“黄老，你确定这里一定有您需要的那些材料？”凌落羽颔首问道。

　　“不错，我所需要的几种炼丹材料虽然都很珍贵，但却也并非都是那种特别珍稀之物，我早已经打听的一清二楚了，绝对能在这拍卖大会之中买的到！”黄老重重的点了点头。

　　“那就好！”凌落羽点了点头，眼睛微微闭了起来。

　　时间一点一点的过去，在此期间，凌落羽也拍下了几件自己稍微感兴趣一点的材料，不过却始终没有遇上黄老所需要的炼丹材料。

　　“现在我们拍卖的这件物品，是一样在大秦修行界非常珍贵的炼丹材料——朱青果，底价上品灵石五十块，大家踊跃出价，老规矩，价高者得！”那主持人幻灵子清脆的声音传到凌落羽的耳朵之中。

　　“朱青果！”凌落羽猛然睁开了眼睛，因为他清楚的记得炼制那碧青丹所需要的材料之中就有一味朱青果，再加上感应到黄老那激动的心情，凌落羽已经可以断定这朱青果黄老肯定也需要。

　　“十二块！”

　　“十五块！”

　　大厅之中，稀疏的报价声不时的响起，虽然，那主持人幻灵子将那朱青果说的天上少有，地上无双，但真正需要这东西的人却并不多，这朱青果最后出价到三十二块上品灵石之时，就再也无人肯再往上面加价了。

　　“这位道友已经出价到三十二块！还有没有人往上面加价！”那幻灵子一连询问了数次，却始终无人响应，微叹了一声，那幻灵子正准备一锤定音。

　　“慢！我出五十块！”懒洋洋的声音响起，一下加了十八块上品灵石，惹的众人好奇的争先向那出价之人望去，那出价五十块的正是凌落羽。

　　凌落羽估计的一点没错，这朱青果正是那黄老所需之物，不过，对于五十块上品灵石就能轻易将他拍下来，凌落羽倒还真觉得有些意外。其实这也就是凌落羽这财大气粗之辈，五十块上品灵石，那可是相当于五千中品灵石，五十万下品灵石，绝对不是个小数目了，一般低阶修士哪里会有如此之多的灵石！

　　“看来，仅仅是拍些炼丹材料而已，并花不了多少灵石！”如愿的拍到了这朱青果，凌落羽现在倒希望这黄老所需的材料突然之间全部出现才好，这样自己也免的自己再浪费时间，干脆一齐将它们拍下了。

　　这拍卖大厅之内一个不起眼的角落之中，那红云宗的五人个个眼中凶光毕现，似乎在商量着什么，一边窃窃私语着，一边不时的眼光瞟向凌落羽两人这边。


第187章 不要惹我

　　这十年一次的大拍卖会总物品数万，总拍卖时间更是长达一个星期之久。

　　此刻，已经是拍卖大会举行的第三天，凌落羽与黄老依旧坐在那大厅的西北角落之中，在这三天之中，凌落羽也陆陆续续拍下了不少的物品，当然其中除了极少数是自己有些感兴趣的材料之外，其余大部分都是那黄老炼制丹药所需之物。

　　只不过，黄老炼制那几种丹药所需要的炼丹材料确实不少，历经了三天的拍卖大会，依旧尚有一多半炼丹材料尚无踪影，凌落羽此刻也似乎微微有些不耐。

　　“黄老，不知道剩余的几种材料如需全部拍到的话，大概需要多少灵石？”凌落羽的眉头微微锁起，轻声问道。

　　那黄老掐了掐指头盘算了一番，又沉吟了一阵子，道：“林道友，我大致估算了一番，目前尚缺的几种炼丹材料之中，除了那千年松樟果比较珍稀，无法估算其价值之外，其他的炼制材料虽然罕见，但也并非什么贵重之物，估计有个五百上品灵石就能全部收入囊中！”

　　“那普通的松樟果就能通经梳脉，千年松樟果功效更是逆天，不仅仅只是能够扩张经脉，甚至于连那修士丹田都能扩充一倍，确实珍贵异常，只不过，这千年松樟果的效果却不能叠加，一个修士一生，也最多能利用这千年松樟果的药力扩充一次丹田，因为此，这也就大大限制了他的价值！”想起以前看过的一本古籍之中关于这千年松樟果的记载，凌落羽微微点了点头。

　　微微思索了一阵子，凌落羽又道：“按照拍卖会的物品拍卖行情来看，如果有这千年松樟果出现的话，一千上品灵石应该足以拿下来了，黄老，我看不如这样，你将那进入地心火脉的地图给我，我直接给你两千灵石，你自己留下来看能否将你那几种丹药所需的炼制材料凑齐！”

　　“这……”黄老看了看拍卖行四周，又看了看凌落羽，神情复杂无比，根本就犹豫不觉。

　　两千上品灵石对于黄老来说，确实是个很庞大的数目，在此之前，黄老只不过看炼制些普通的等级不高的丹药为生而已，除去成本，一年也最多赚个十几二十块上品灵石，这些灵石却又被黄老拿去购买其他的炼制材料，以求能炼制出更高级的丹药，在丹药的帮助之下，冲上更高的层次，可以说，黄老活了数百年，身上就从没拥有过两千上品灵石如此巨款。

　　有了这两千上品灵石，虽然黄老目前仅仅只是金丹期，但他却相信自己绝对能够在有生之年破丹化婴，但是可惜的是黄老不是强者，他只不过是个任人欺凌的低阶修士而已，虽然他心里很想答应凌落羽的条件，但是却有草木皆兵，杯弓蛇影。

　　虽然凌落羽看起来也仅仅只是金丹期修为，但是黄老却不知怎的，觉得跟在凌落羽的身边有一种很安全的感觉，倘若自己身怀巨款，又单独一个人的话，确实有些提心吊胆，这是黄老作为一个弱者的悲哀！

　　看着凌落羽那去意已决的样子，黄老叹息了一声，一咬牙，拿出一块玉石，将那通往红莲山地心火脉的密道详细绘制了一纷出来，抛给了凌落羽。

　　“这黄老也是一个可怜人，弱肉强食是修行界之中永恒不变的真理，在这残酷的修行界之中，可怜的人多了，自己又能帮的了多少呢？”凌落羽暗叹一声，对于黄老的心中所思，凌落羽也能猜出几分来，但是想到巧儿，想到那神秘莫测的鬼界，凌落羽却根本就一刻就不想耽搁。

　　取出一个装满灵石的低阶储物手镯，凌落羽抛给黄老，微微一抱拳告退，径直向那拍卖行大门口行去。

　　“这世道，做好人往往不长命，祸害倒是能留千年，可怜人太多，不平事太多，我又能管的了几何？我凌落羽既不想名垂千古，也不想遗臭万年，我这一辈子只希望能够守护自己的家人，守护自己的爱人，他们能够平平安安我就已经心满意足了！”凌落羽心有所思。

　　既然已经有了地心火脉的消息，凌落羽毫不停留的向凝月谷谷口飞驰而去。

　　“林道友，怎么交易大会才刚开始几天，林道友就要离去呢？”刚刚离开那凝月谷拍卖行不远，一到声音在凌落羽的耳边响起。

　　转过身来，发现正是那与自己一起进谷来的青灵青风等人，当然其中也有那凌落羽极其不顺眼的青吟几人了。

　　想到自己与那青灵青风两人倒还有几分交情，凌落羽倒也不想失礼，微微一抱拳，笑了笑道：“在下只不过来这交易大会见见世面而已，见也见到了，还认识了几位如此年少有为的道友，在下心愿以了，也该回去了！几位道友怎么不去那拍卖行逛逛呢？说不定那里面可以找到些好东西呢？”

　　“呵呵，林道友还真会说笑，说起年少有为，我们这一行人怎么比的上道友你呢？我们这一行人正是准备去那拍卖行看看，饱饱眼福呢，看林道友的样子，似乎刚从那拍卖行出来吧，道友应该满载而归了吧！”青灵笑了笑道。

　　“青灵师兄，散修大部分都是些穷鬼，他也说不定就在拍卖行附近转转而已，时辰不早了，我们也不要耽搁了，你答应给我买把好点的飞剑的呢！”不合时宜的声音响起，正是那惹人生厌的青吟。

　　“哼！找死！”一声冷哼，凌落羽张眼向那青吟扫去，嗜血狂暴的形如实质的煞气汹涌而出，向那青吟暴射而去，直接将那青吟逼退数丈，一屁股坐在地上。

　　泥人都有三分火，更何况凌落羽这历经杀戮之人，这青吟一再讥讽于他，倘若不是看在那青灵青风的面子上，凌落羽早已经一拳将他送上了仙界。

　　“自己已经快要凝结金丹了，可是自己竟然连这姓林的散修一个眼神都抵挡不住，他究竟到了什么境界了！”那青吟惊恐的坐在地上，不可置信的望着凌落羽，一句废话都不敢在说。

　　“林兄息怒，我这师妹就是这性子，都跟她说了很多次，总是不肯改，林兄不要和她一般见识！”见此情景，青灵走了出来，苦笑了笑，不得不打起圆场来，不过对于凌落羽的修为，他心里也震惊的很。

　　凌落羽顿了顿，面色一缓，一抱拳，道：“青灵兄，林某唐突了，林某有事在身，就不耽搁众位了，林某先走一步！”

　　向其余几人微微颔首示意，凌落羽转过身来，向那谷口径直而去。


第188章 遇上打劫的

　　凝月谷口，五个一身红衣的修士并排站在谷口，拦住了凌落羽的去路，正是那红云宗五人。

　　“你们这是何意！难不成还想在这谷内动武不成！”凌落羽的身形一顿，停了下来，怒喝道。

　　“这位道友，千万可别误会，我们兄弟五个只不过看道友匆匆离开，想看看道友是否有什么需要地方用的着我们的！”那秃顶的为首红衣人皮笑肉不笑地说道。

　　“不错，明光师兄说的确实有道理，助人为快乐之本，我们也只是希望有什么能帮助道友你的！”那鹰鼻红衣人胸膛拍的“扑扑”直响，其他几人也都紧跟着过来附和道，虽然他们一个个都是一副大义凛然的样子，但是他们眼中那不时闪烁的凶光却早已经出卖了自己。

　　“林某只是回去而已，一点点小事，就不劳烦几位道友了！”凌落羽冷冷的回了一声，对于他们几人心中的企图，凌落羽又岂能不清楚！

　　“回山！正好我们兄弟几个也正好要回去，万一顺路的话就干脆一起吧！道友您是走哪个方向！”那秃顶红衣人明光嘿嘿笑道。

　　“哼，想必无论我说哪个方向，他们几人都会说顺路的，既然如此，那也就休怪我不客气了，反正自己也正要往他们红莲山红云宗一行！与你们红云宗也肯定会势不两立！”凌落羽也不多说废话，随意向那红莲山所在之东南方向随意一指，整个人也紧接着冲天而起，飞射而去。

　　凌落羽虽然如今真实的修为也只不过元婴初期而已，但却胜在力量够强，防御够强，以他的近战能力，就算是一般元婴后期修士也很难讨的了好。

　　而这红云宗五人，最强的只不过是那元婴初期的秃顶修士明光而已，只要被他接近，凌落羽有十成十的把握可以一拳将他击杀当场，至于其他几个金丹期修士，凌落羽就更加没有放在眼里了。

　　见到凌落羽飞身而起，那五人相视一笑，也紧跟着飞身而起，紧紧跟随着凌落羽，五人竟然隐隐形成了一个包围圈，将凌落羽圈在其中。

　　“就这点鬼伎俩，也敢拿出来丢人现眼！”这一幕凌落羽清清楚楚的看在眼里，不过他却并没有怎么在意，反而更加往一些荒山野地之中钻去，而凌落羽的身形也特意的向那明光身边靠了靠。

　　灵识覆盖了整个方圆数十里区域，没有感觉到丝毫修士灵力的波动，凌落羽身形一沉，整个人落了下来，落在一个荒芜的山头之上站定。

　　“几位道友，你们究竟有何目的现在可以说了吧！”凌落羽淡淡笑了笑，平静地说道。

　　“姓林的小子，你到知趣，特地为自己找了一处风水宝地！”那秃顶老者嘿嘿笑道，眼中凶光暴射。

　　“我知道这是荒野，同时也知道这附近百里之内渺无人烟，同时我更加知道几位道友心中的心思！”凌落羽负手而立，抬头望向天空，一副淡然之态。

　　顿了顿，凌落羽笑了笑，又道：“几位跟随我前来，不外乎两个目的而已，一为财，二为出一口气而已，你们说是吗？”

　　“哈哈哈，不错，就是如此，你一小小金丹期修士，而我们这边四个金丹一个元婴，结果早就注定了，你还敢与我们一起前来，小子你还真够狂妄的！”那红云宗五人对望了一眼，同时呵呵大笑起来。

　　“结果真的早已经注定了吗？什么结果？说说看？”眼光从五人的身上扫过，凌落羽微微笑道。

　　“还能有什么结果，当然是你死，我们活了……”

　　说话的是那秃顶红衣人明光，不过话音还尚未落下，只见一道红影飞速闪过，紧接着一只红光包裹着的拳头出现在了他的眼帘之中。

　　明光一惊，飞速疾退，身上金光一闪，一副威风凛凛的盔甲及时出现在明光的身上。

　　“仅仅这样就想避开我的拳头了吗？”凌落羽轻蔑的一笑，速度猛增，那一拳的去势陡增数倍。

　　“扑哧！”一声沙哑的轻响，那一拳落在那明光的胸前，直接将明光的护身盔甲连同整个人击个对穿。

　　“轰隆！”一声，明光重重的落在地上，虽然眼睛依旧睁的大大的，但是整个人却早已经气息全无，死透了。

　　一般来说，护身盔甲之类的法器最难炼制，这明光身上的护身盔甲也只不过区区中品法器而已，又怎能抵挡的了凌落羽这远胜一般法宝的拳头，在那一拳穿透明光身体的同时，拳头之上所附带的九阳真火之力早就已经将明光身体之内的各种器官焚烧一空，剩下的只不过一具空壳而已。

　　“那么，你们说现在的结果又会是怎样呢？”凌厉的眼神扫过其余四人，身上那形如实质的狂暴气势也紧跟着汹涌而出，向红云宗剩下的四人压去。

　　“逃！”四人的口中同时吐出这一个字，化为四道光芒向四个方向飞速射去。

　　连他们之中最强的明光都被凌落羽一招秒杀，他们四人除了逃还能有什么其他的路可走！

　　“想逃！逃的了吗？”凌落羽轻蔑的一笑，一拍手上那储物戒指，一道红光一闪，火鸡耀武扬威的走了出来。

　　“火鸡！西南方的那两个家伙归你了，我去解决东北方向的两个，看谁速度快，你赢了的话帮你买一大坛美酒！”本来无精打采的火鸡一听说有美酒，顿时红光满面，身影连闪，直向那往西南方向逃逸的两人追去。

　　其实，以凌落羽的速度，完全可以一个人将那四人劫下，只不过想到火鸡这家伙整天除了喝酒就是睡觉，也该让它劳动劳动一番了。至于火鸡能否胜过那两人，凌落羽丝毫都不担心，如果连火鸡这神秘的家伙都摆不平的话，恐怕就是自己出马也照样如此。

　　见另外两人也逃逸了数里，凌落羽也不再耽搁，如同那利箭一般，飞速追击而去。


第189章 伪装

　　夕阳似火，晚霞映红整个西方，整个天际都似乎染上一层淡淡的熏红之色。

　　李家老店位于炎阳郡境内的高山镇之上，离那大秦帝国鼎鼎有名的红莲山也不过区区二十里之遥，准确的说，这李家老店以及整个高山镇都已经在红莲山红云宗的势力笼罩范围之下。

　　如此近的距离，红云宗在这高山镇之上所拥有的耳目之多，绝对超乎一般人的想象之外。

　　这李家老店的王掌柜，虽然表面上他只是一个地地道道的经商人而已，但是他却有另一个身份，甚至于这镇上有很多人都知道他的真实身份，但是这也只能让一些普通镇民更加敬畏他而已，因为他的另一个身份是红云宗的外围弟子，而且是那种等级不低的外围弟子。

　　这一日，王掌柜正翘着一个二郎腿，半眯着眼睛，哼着小曲，坐在柜台之上，眼神不时的在客栈之中的客人以及客栈门口经过的路人身上扫来扫去，正在此时，一个一身红衣带着个大斗笠的人走了进来。

　　见到此人出现，那王掌柜一蹦而起，赶紧迎了上去。

　　“钱知事，您来了，快快有请！”王掌柜笑容满面，恭恭敬敬地说道。

　　也许，在其他的人面前，王掌柜可以趾高气扬，但是在这个人面前，他却绝对不敢有半点不满，因为王掌柜知道，眼前这人虽然看似没有什么平凡之处，但是在红云宗之内却也算得上是大权在握，至少在王掌柜的眼中，这红衣人掌握着自己的生杀大权。

　　“吩咐你的事情办妥了没有？要是出了点差错，上面归罪下来，你一个小小的外围弟子，可很难担待的起！”那钱知事大摇大摆的走进王掌柜早已经准备好的雅厅之内，冲着紧随其后的王掌柜冷冷的哼了一声，道。

　　虽然钱知事在红云宗之内只不过是一个小小的负责采买的知事弟子而已，但是比起这些连门都没有入的外围弟子来，身份却高的多！对王掌柜这样身份低微的外围弟子，当然也不会有什么好脸色。

　　“是！是！是！这点小人知道，大人吩咐的事情小人怎敢怠慢呢，东西也都在里面，请您查收！”王掌柜恭恭敬敬的将个储物手镯递给那钱知事，语气也愈加卑谦。

　　“恩，不错！”灵识微微扫了扫储物手镯之中的物品，钱知事满意的点了点头。

　　“这是这个月的采买清单，下个月的今天，我会过来查收的！”那钱知事随意摸出张纸片，抛给那王掌柜，随即头也不回的扬长而去。

　　就在那钱知事刚刚踏出李家老店的时候，一个正在就着几碟花生慢慢轻吟着美酒的年轻书生也站了起来，随意抛了锭碎银子在桌子之上，紧跟着走出了李家老店。

　　这书生正是凌落羽，使用了《匿幻诀》的凌落羽，看起来根本就与常人无异。

　　虽然可以说整个高山镇都是红云宗的势力范围，但是高山镇毕竟只是凡尘俗世，这钱知事也不想惊世骇俗，并没有凌空飞行，只是顺着那高山镇通往红莲山上的大道之上不紧不慢的行着，而凌落羽却也就踏着轻快的步子，远远缀在其后。

　　虽然凌落羽主修炼的是火，但是对于风的领悟，他也已经到了一个极高的地步，速度也可以说是极快无比，而据凌落羽探察，这钱知事不过仅仅筑基期的修士而已，凌落羽当然也没怎么放在眼里，也根本就不怕他跑出自己的视线之外。

　　虽然凌落羽对自己的速度极度自负，但是想到在自己储物戒指之中储物空间之中呼呼大睡的火鸡，却有几分无奈。

　　本来，自己与火鸡两人分头追杀那四个红云宗弟子，凌落羽本以为凭自己的速度，就算拼不过火鸡，但是却也不会相差的太厉害，谁知道火鸡这变态的家伙竟然就只是身形几闪了闪，随意喷出了几口火焰，将已经将他拼命逃逸的两人斩于足下，而当时自己竟然刚刚才追上第一个人而已。

　　想起自己输给火鸡的大一坛子酒，凌落羽却只能摇头苦笑。

　　根据那黄老给自己的地图所示，那地心火脉就在红莲山红云宗的核心之地，通往地心火脉的秘密通道，虽然距离红云宗的核心地点有些距离，但是却也在那红云宗之内了。

　　每个宗门据地基本上都有着护宗大阵，就连玄冥修仙境之中的玄煞宗那等门派都有，红云宗这样有等一的大门大派当然更加不会缺少了，而要进入红云宗之内的那秘密通道口，则必须要经过这红云宗的护宗大阵。

　　在凌落羽想来，要想神不知鬼不觉的通过这护宗大阵进入那秘密通道口，就一个来形容“难”。

　　在这红云宗附近徘徊了好几天，凌落羽意外的发现了一点，每一个进出红云宗之人，都基本上会在即将进入那护宗之阵的时候，拿出一面黑乎乎的令牌来，想来，要想进入这护宗大阵，这令牌是不可忽视的一个环节。

　　因为此，凌落羽才不得不动起这令牌的主意来，在红莲山附近动手，凌落羽却又担心打草惊蛇，因为此，凌落羽才来到了距离红云宗最近的这高山镇之上。

　　虽然凌落羽一直远远的缀在那钱知事身后，但是毕竟那钱知事也是已经筑基成功的正式修士，行了一段路之后，也似乎隐隐有些察觉。

　　钱知事的脚步也越来越大，速度也越来越快，不过却非但没有甩开凌落羽，反而让凌落羽贴的更近。

　　“这位道友，不知一路跟随钱某而来，有何贵干？”既然甩不掉，那钱知事干脆停下脚步，回过身来，怒视着凌落羽，大声喝道。

　　“钱道友是吧？其实在下对道友并无恶意，只不过想借钱道友身上一物而已，还希望钱道友能够配合一二！”凌落羽淡淡笑了笑，身形闪了闪，在那钱知事身旁站定。

　　“哦，究竟是何物？道友可否说来听听！”见到凌落羽猛然之间展现的修为，那钱知事也知道自己远远不是敌手，心中也似乎有些顾忌。

　　“呵呵，在下只不过想借道友那进出红云宗大阵之令牌一用而已！”凌落羽轻轻笑了笑，道。

　　“只是借那令牌而已，那当然没问题，道友早点明说不就得了！还害的兄弟我提心吊胆了半天！”那钱知事呵呵笑道，手伸进了怀里，不过眼中却有几丝厉芒闪现。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”一声冷喝声响起，钱知事只感觉到胸口一疼，全身力气陡失，缓缓的软倒了下来，而握在手中的一枚黑乎乎的令牌以及一枚玉符“咣当”一声掉落在地上。

　　“传讯玉符！就知道是这东西。”凌落羽上前几步，将那令牌以及那玉符收了起来，以凌落羽在符咒上面的造诣，一眼就看出了那玉符是枚传讯玉符。

　　随手挥出几点火星，将那钱知事的尸体以及留下的其他痕迹焚烧的干干净净，随即凌落羽拿起那面黑乎乎的令派仔细观察了起来。

　　那面令派正面之上雕刻着一朵看似诡异无比的红色云团，而背面却仅仅篆刻着两个字——红云，虽然那令派看起来似乎是黑色，但是仔细一看却似乎黑中透着红色。

　　在凌落羽的灵识感应之下，这令牌之中似乎隐藏着某种印记，隐隐有法力的波动传出。

　　“没错，这令牌应该就是进出那红云宗护宗之阵的红云令！”凌落羽也曾经在那红云宗的护宗之阵附近逗留过一段时间，对于阵法，凌落羽也有些研究，但是却根本就没办法弄明白这红云宗护宗之阵的奥妙所在，但是，在见到这红云令之时，却隐隐感觉到这面令牌之上的法力波动似乎与那红云宗护宗之阵有一丝相同之处，这也让凌落羽对自己的猜测更加确信了几分。

　　凌落羽心意一动，身上那一袭长衫颜色一变，竟然变成了鲜艳的红色，与这钱知事身上所穿之衣裳一般无二，凌落羽身上衣服早就已经在凌落羽的炼制之下已经是上品法器了，变变颜色与式样只不过是小菜一碟而已。

　　在《匿幻诀》的作用之下，凌落羽身上的气息都似乎变的与那钱知事相差无几，唯一不同的只是面孔而已，虽然面孔大致没变，但是给人的感觉却变了很多，变的是如此的丝毫不起眼。

　　“恩，还不错，这《匿幻诀》真是一门不错的神通！”自我感觉了一下，凌落羽点了点头，向那红云宗所在的红莲山上飞逝而去。


第190章 秘密通道

　　区区二十里地而已，不过盏茶功夫，凌落羽就已经到了红莲山外围区域。

　　收敛了全身气息，凌落羽的灵识笼罩着整个红莲山外围，小心翼翼的找了一出僻静之所，凌落羽慎重的将那红云令牌掏了出来。

　　微微闭上眼睛，凌落羽一而再，再而三的仔细对比了一下这令牌之上的法力波动是否能够与这护山大阵相融。

　　“不错，有了这面令牌，自己绝对能够无声无息的通过这红云宗的护山大阵！”凌落羽缓缓的睁开眼睛，俗话说，不怕不识货，就怕货比货，虽然在这之前凌落羽对持有这令牌就能通过这护宗大阵有几分把握，但毕竟这只是他的猜测而已，但是现在两相一对比，凌落羽已经有了九层把握！

　　慎重的持着这令牌，凌落羽缓缓的踏入这护宗大阵之中，一切果然如他所料，看似玄奥异常的这护宗大阵竟然对凌落羽没有丝毫阻碍！

　　一路畅通无阻的通过了这护宗大阵，凌落羽小心翼翼的向红莲山西北角掠去。

　　虽然凌落羽已经有了元婴的修为，也算得上是高阶修士，但是他也知道，在这红莲山红云宗之内，能胜过他的修士大有人在，倘若自己此行目的被人发觉，恐怕就是想逃，也难的很！毕竟，以黄老所言，这红云宗之内就连那传说中的散仙都存在！以自己的这一丁点修为，遇上散仙，那绝对死定了！

　　这红莲山的西北角是一片峭壁，上面密密麻麻的缠绕着一片一片的藤蔓，一眼望不到边。

　　“据黄老那地图所示，这密道口应该就在这峭壁之上，藤蔓之中，可是这藤蔓如此之多，这洞口究竟在哪里？”凌落羽皱了皱眉头，沉吟道。

　　“既然那黄老知道这处通道，想必他也应该经常进出这里吧！若是如此的话，这密道口总应该有些蛛丝马迹存在？”凌落羽低头沉思了一阵子，仔细观察起这附近的一切来。

　　“不可能，怎会如此？那黄老应该不会骗我才对，莫非他从未走这里进出过？”仔细观察了半天，根本没有丝毫所得，凌落羽也有些迷茫。

　　就在此时，突然自天边飞来一群朱红色的小云雀，落在这藤蔓之上，轻啄这这藤蔓之上的附生的一种青色的不知名果实，这群云雀啄的正欢，显然它们也早就已经熟门熟路，经常来此的缘故吧！

　　“扑哧！”

　　就在此时，一个水桶般大小的巨蟒头猛的自那峭壁之上窜了出来，穿过那密布的藤蔓，一口将几只正在这附近啄食的云雀吞入口中，随意嚼了几下，连皮带骨头吞入腹中，那巨蟒那猩红的舌信不停的吞吐着似乎意犹未尽，只不过，就在那巨蟒头窜出的瞬间，其他的云雀早就已经飞离的远远的，虽然依旧在这片藤蔓周围盘旋，不肯离去，但那条巨蟒却也只能干望，再想吃那云雀，也只能等待下一次机会了。

　　那蟒头缓缓的缩了回去，而这藤蔓似乎有弹性一般，又随即恢复如初。如果不是凌落羽亲眼看见一个如此之大的蟒头才刚刚撕破这里的藤蔓窜了出来的话，凌落羽根本就不敢相信着小小的藤蔓伸缩性竟然如此之强。

　　见到那巨蟒头缩了回去，凌落羽也不由的欣喜异常，因为就在那蟒头回缩的瞬间，凌落羽清清楚楚的看到那巨蟒身后的一个黑乎乎的洞口。

　　“难道那洞口就是那秘密通道入口？不过这洞口附近显然已经被这巨蟒所占据了，不过只是一只巨蟒而已，倒也不是很麻烦！”凌落羽的身形猛然窜起，如那利刃一般，穿过那洞口之上掩盖的藤蔓，直窜入到那山洞之中。

　　就在那刹那之间，两只闪烁着凶光的灯笼般大小的眼睛忽隐忽现，一股腥风扑面而来，一条软绵绵的物体直向凌落羽卷来。

　　“畜生！找死！”既然早知道这洞口有这么一只巨蟒，凌落羽倒不慌不忙，一声厉喝，一拳闪烁着红光直向那巨蟒直卷而来的舌信砸去。

　　那巨蟒之舌信软绵绵的，丝毫不受力，虽然被凌落羽拳头砸中，但却只是微微一偏，只不过凌落羽那拳头之上覆盖的一层红芒却如同那跗骨之蛆一般，顺着那舌头飞快的向上面延伸，沿途所过之处，那巨蟒一截截的舌头尽皆烧成灰烬。

　　“嘶……嘶……”见此诡异情景，那巨蟒舌头一抖，竟然自己将自己那舌头咬断，飞速的向山洞之内逃逸。

　　“还想逃！给我死！”凌落羽的身形闪了闪，瞬间出现在那巨蟒头顶，一拳向那巨蟒当头砸去。

　　凌落羽的拳头就算是比起一般法宝来，都强上许多，而这巨蟒却只不过一只未成气候的普通妖物而已，一拳之威，又怎能抵挡！一拳之下，那巨蟒抽搐了几下，随即动静全无，显然这巨蟒已经气绝。

　　微微顿了顿，凌落羽的灵识放开，感应了一下这洞中的情况。

　　这山洞蜿蜒盘旋，不知道究竟有几何许？

　　稍微沉吟了一阵，凌落羽的身形没有丝毫停留，向洞中飞射而去。


第191章 地心火脉

　　这山洞之中黑漆漆的一片，可以说是伸手不见五指，普通人根本就无法识别这其中的路径。

　　不过凌落羽并不是普通人，他是修士，而且是已经修至元婴期的高阶修士，不要说还有灵识可以代目，就算是他的眼睛都早就已经可以无视于这黑暗，在这幽暗深远的山洞之中看的清清楚楚。

　　顺着这山洞通道，凌落羽一步一步的向山洞里面深入，山洞之中岔道极多，也不知道究竟通往何处？

　　每一次遇到岔路口，凌落羽总免不了微微用灵识感应一番，在凌落羽想来，这山洞既然与那红莲山之中的地心火脉相同，那正确的通道之中火灵之气的浓度肯定有异于其他几条岔道，凭着此，凌落羽在这山洞之中飞快的向前推进。

　　随着越来越深入其中，这山洞之中的火灵之气越来越浓郁起来，而且这山洞之中的温度也逐渐升高起来。

　　“看来，我的猜测果然没有错！”凌落羽心中一喜，前进的速度也更加快捷起来。

　　所谓地心火脉，肯定深入地底之中，这红莲山之中通道，只不过是通往地心火脉的一条道路而已。

　　越往里走，这通道也越往下倾斜，甚至于有些地方根本就是垂直着直通向下面。本来漆黑一片的通道也开始渐渐有着光的出现，只不过是一片红光而已，就连洞壁的岩石也开始呈现红色，越往下，岩石的颜色也越深。

　　随着通道之中的温度越来越高，红光越来越盛，一条翻滚奔腾的岩浆流终于出现在了凌落羽的眼前。

　　“不错，这确实就是地心火脉，不过比起那蛮荒兽域之中的那条地心火脉来，却似乎仍然不及！”深深的吸了一口气，感受着这空间之中浓郁的火灵之气，凌落羽微微有些遗憾，因为火灵之气越浓郁，对于凌落羽的修炼也越加有好处。

　　“虽然这地心火脉比不上自己以前修炼之时的那一条，不过仅仅只是驯服第三条经脉之中的九阳真火而已，应该也够用了！”凌落羽微微点了点头，打量起四周来。

　　这岩浆流的两岸之上，密布着坚硬的火红色的岩石，而这岩浆流却正好贯穿其中，根本就无任何通路，而自己所在的地方，却正好是洞壁之上的一个丈余大小的圆洞而已，刚好与这岩浆流相通。

　　“据那黄老所说，这地心火脉既然已经被那红云宗所占据，而且更被红云宗之人誉为修行圣地，照理来说，这红云宗之内的高阶修士应该就在这岩浆流附近修行才对，毕竟他们修炼的也是火属性功法，而这地心火脉之中浓郁的火灵之气对他们的修炼应该大有益处才对！”凌落羽微微沉思了一阵。

　　“但这岩浆流附近并无通道，就算是一般修士，也很难找到修炼之所，他们要在这附近修炼，唯一的可能就是在这岩浆洞壁之上开辟出一些洞府来吸收这其中浓郁的火灵之气！只不过，不知道他们修炼的洞府距离自己目前所在距离到底有多远！”想到此，凌落羽越发谨慎起来。

　　“要想驯服第三条经脉之中的真阳之火，成功开始修炼，那肯定需要大量的火灵之气，这样必定会造成这地心火脉之中火灵之气的剧烈波动，想不被人发觉，那难度很高，自己唯一能做的是找一处僻静很难被人发觉的所在来进行修炼！尽量拖延自己被人发觉的时间，方有可能！”凌落羽深深知道这一点。

　　闭目略微思索了一阵，估算了一下此地的大致方向，凌落羽纵身跳下了岩浆流，找准方向飞快地奔行在这岩浆之上。

　　凌落羽的身体强度本就极高，再加上因为修炼功法的缘故，对于火的抵抗力非常之高，就算是这岩浆，也根本就奈何不了凌落羽，他如今只希望离这红莲山之中的地脉核心越远越好。

　　大约奔行了数十里，这地脉之中的空间也越来越小，连人都根本就无法正常通过。

　　“恩，就在这里吧！”凌落羽微微点了点头，整个人沉入到了那岩浆之中。

　　全身上下被一层火红色的光芒所覆盖，凌落羽飞快的向那岩浆之中沉去，越往下，温度也越高，压力也越来越大。

　　“扑哧！”声音不时的响起，凌落羽的双手插入到火红色的岩石壁之中，飞快的挖掘起来。

　　不得不说，这岩石壁的强度确实惊人，以凌落羽的力量，挖掘起来都吃力的很。

　　一个一人大小的山洞缓缓开始形成，而那液态的岩浆却飞快的灌入其中。凌落羽的双手不停，而那洞穴也开始不断的向上面延伸，直到洞穴之中没有丝毫岩浆灌入，凌落羽方停了下来，大口大口的喘着粗气。

　　满意的看了看这一人大小的洞穴，凌落羽点了点头，坐在这洞穴之中，凌落羽微微休息了一阵子，在这坚硬无比的岩石洞壁之上凭空开辟出一个洞穴来，确实累人，这也就是凌落羽，换成一般的修士，就算是有这个想法，也根本就很难办的到。也许，他们身体之中的法力雄厚远远超过凌落羽，但是身体的强度却有所不及。

　　“在这里，火灵之力不是很剧烈的话，一般人应该很难注意到的吧！就算是注意到了，一时之间也应该很难找的到这里了！耽搁了那么多时间，也应该开始正式修炼了！”凌落羽盘膝坐在地上，手中捏出一个玄奥之极的印诀，开始修炼起这《三阳通神诀》来。
《三阳通神诀》修炼到第三条经脉就已经是及至，不过在凌落羽想来，不管修炼三阳也好，九阳也好，大致上也应该相差无几，做多越修炼到最好，所需要的火灵之力也越加浓郁而已。

　　在凌落羽的灵识控制之下，天地火灵之气缓缓的有条不紊的向凌落羽身体周围聚集，而当灵气的浓度到达一个极限的时候，凌落羽身体之上的气脉全开，一股强烈的吸力传来，将这些天地火灵之气飞快的纳入其中。

　　时间一点一点的流逝，天地火灵之气的聚集一次比一次迅猛，而期间的间隔也越来越短，而凌落羽的全身也开始呈现淡淡的红色，随着纳入身体之中的火灵之气的数量不停的增多，凌落羽身上呈现的火红之色颜色也越来越深。

　　凌落羽的身体就如同一个无底洞一般，对于天地火灵之气是来者不拒，其实凌落羽自己也是有苦自知，相比起驯服第二条经脉之中的真阳之火来，这次所需要的天地灵气至少是那一次的十倍百倍。

　　因为如此，这片区域之内的天地火灵之气波动也开始逐渐显的异常起来，而同时在这火脉之中修炼的红云宗修士也开始发觉这股异常，开始变的骚动起来……


第192章 灵气的异常变化

　　在穆国之中，以凌落羽区区元婴期修为，就已经绝对能够站在整个穆国修行界的顶峰，但是，相对于大秦帝国来说，元婴期虽然也算得上是高阶修士，但却也平常的很，在大秦，衡量一个门派是否强大的标准却是散仙，越强大的门派，所拥有的散仙数量也越多。

　　红云宗也算得上是比较强大的门派了，在红云宗之中，当然也有着散仙的存在，虽然仅仅只有一个，但却毕竟是散仙，因为此，红云宗才能真正在这大秦帝国的修行界之中占有一席之地。

　　历青子就是这红云宗唯一的散仙，作为散仙，虽然他已经站在了整个大秦修行界的巅峰，但是对于修行，他却依然不敢有丝毫怠慢，因为他知道，散仙五百年一次的散仙天劫实在恐怖非常，而此刻，历青子距离自己的第一次散仙天劫也不过区区五十年而已，只有抓紧每一刻时间刻苦修炼，历青子才有希望在那五十年之后到来的第一次散仙天劫。

　　散仙也有层次高低之分，历青子不过是连一次散仙天劫都没渡过的一劫散仙而已，在散仙之中，这绝对算得上是最垫底的存在了！只有真正渡过一次散仙天劫之后的散仙，才能在散仙这个群体之中真正站稳脚跟。

　　这一点，历青子也深深知道，所以除非红云宗到达生死存亡之际，历青子绝对不会走出自己在红云宗之内的地心火脉之内的修炼所在。

　　这几天，历青子在修炼之余，一直感到心神有些不宁，而且，以他对这地心火脉之中的天地火灵之气的熟悉程度，也似乎感觉到这火脉之中的火灵之气的波动似乎有些异常，只不过，天地灵气的波动并不是很大，历青子以为是自己红云宗之内的弟子们在修行什么特殊的功法，或者是什么妖兽异兽之类的东西意外闯进了这地心火脉之中，他也并没有怎么放在心上。

　　但是，随着这几天天地火灵之气的波动越来越剧烈，历青子也无心修炼，再也做不住了。

　　当然，整个地心火脉之中修炼的红云宗修士，并不仅仅只是历青子一个，除了他，至少还有数十位红云宗修士在这地心火脉之中修炼，只不过，在这些人之中，历青子的修为最高，地位也最高而已。

　　这地心火脉之中的天地火灵之气波动如此异常，基本上在这其中修炼的每一个红云宗修士都感觉到了这火灵之气的不正常变化。

　　在这火脉熔岩壁之上的修炼密室之中，历青子的修炼密室无疑是最宽敞的，此刻，一行十几个修士齐齐汇聚于此，他们这群人，可以说是整个红云宗绝对的高层，这十多个修士，修为最低的竟然都已经有了元婴中期修为。

　　“祖师，对于这火脉之中的灵气异常，您知道这是为何吗？”说话的是一红脸青髯的中年人，这中年人显的忧心忡忡，因为他是红云宗的掌门云悟子，地位越高，责任越大，这地心火脉可是整个红云宗的修炼圣地，这里出了问题，对于整个红云宗来说影响可以说非常之大。

　　能被红云宗掌门云悟子称为祖师的修士，除了历青子当然不会再有别人了，此刻，历青子盘膝坐在一青色蒲团之上，双眼微微闭着，轻轻点了点头，双眼猛然张开，一扫众人，道：“这几天，这地心火脉之中的异常，大家也都很清楚，据我猜测，这地心火脉有如此变故，只有两种可能，第一种可能：这片区域之内的地势可能正在缓缓发生变化，因为这种变化导致了天地灵气的不正常波动，虽然这种可能性比较低，但是倘若真是如此的话，那就非我等所能阻挡的了！”

　　顿了顿，历青子又道：“当然，除了这种可能之外，还有第二种可能，大家也都清楚，这火脉深藏地底之下，倘若有些什么火属性极强的妖兽之类在这火脉之中修炼的话，也会导致这地心火脉之中的灵气发生变化，虽然这种可能比起第一种可能要容易应付的多，但是如果真的是妖兽在这之中修炼的话，也不可小瞧，能让灵气发生如此剧烈波动的妖兽，决非易与之辈！”

　　虽然历青子所说的这两种可能大半人都已经想到了，但是毕竟这话是历青子说的，这十几个修士都微微沉思了一阵，同时点了点头。

　　“祖师，那您说我们如今又该如何呢？”云悟子上前一步，对着历青子微微行了一礼，恭恭敬敬地说道。

　　“根据这些天的灵气波动状况来看，这天地火灵之气似乎都在往同一个方向涌去，而且这几天是一天比一天迅猛，尤其是今天，这天地火灵之气涌动的更是猛烈，保守的估计我这里今天的灵气浓度至少与数天之前相比少了一倍有余！据我猜测，这灵气的变化异常应该有一个源头所在，只要我们找到这个源头，将其破坏掉，这地心火脉之中的天地火灵之气应该就会恢复如初了吧！”历青子摸了摸自己颌下的一缕长须，自信的点了点头，道。

　　“不错，祖师言之有理，就照祖师所说的办！”一行十余人相视互望了一眼，点了点头。

　　十几道光芒自那密室之中射去，落在这密室之外的岩浆流之上，微微感应了一番，顺着那天地火灵之气逸去的方向飞速射去。

　　正在石壁之中修炼的凌落羽，此刻修炼似乎也已经到了紧要关头，全身被层火红火红的光芒所笼罩，不仅仅只是如此，就连凌落羽全身上下的每一寸地方，都已经变成鲜艳的赤红之色。

　　“自己前两次驯服经脉之中的真阳之火，根本就没有感觉到有多大难度？可是为何这一次却感觉如此之艰难无比呢？”凌落羽的内心也焦急万分。

　　这一次，凌落羽的身体之内至少吸收了第二次驯服真阳之火之时百倍的火灵之气，方才好不容易将那点真阳之火引诱出那条经脉来，虽然，凌落羽已经将那点真阳之火牢牢困住，但是在炼化驯服这点真阳之火之时，却感觉到艰难万分。

　　“虽然知道这修炼法诀是越往后面修炼越艰难，但是如今只不过第三条经脉而已，就已经如此，那修炼到最后那第九条经脉之时，又该如何呢？”凌落羽暗自吸了口冷气，对于以后的修炼之艰难，凌落羽已经根本就不敢去想象了。

　　“还有最后一丝真阳之火，马上即将大功告成了！”在这地心火脉之中修炼，凌落羽早已经忘却了时间，他唯一想的是怎样尽快将那点真阳之火驯服而已。

　　“祖师，这地方的天地火灵之气竟然浓郁如此，都已经近乎实质了，看来，这导致这地心火脉之中火灵之气异常的源头就应该在此处了！”就在此时，一道不适宜的声音突然传入到了凌落羽的耳朵之中。


第193章 追杀

　　岩浆流之上，似乎形成了一个旋涡，将这四方涌来的天地灵气齐齐卷入其中，更恐怖的是，这旋涡似乎永远无法填满一般，吞噬了如此之多的天地火灵之气之后，仍然在不停的吸收这这地心火脉之中的天地火灵之气。

　　“祖师，这是什么东西？怎么这岩浆也能吞噬火灵之气？”

　　“不可能，岩浆绝对不会吞噬火灵之气，难道有妖物在这岩浆之中？”

　　一道道声音不时的传入到凌落羽的耳朵之中，不过凌落羽如今正是紧要关头，想停止吸收火灵之气那根本就没有可能，也许唯一的办法就只是拼死一搏，用最快的速度将那最后一丝真阳之火尽快炼化驯服才有一线生机。

　　本来，凌落羽就一直在压制火灵之气的吸收速度，这手脚一放开，吸收的速度更是恐怖无比，竟然刹那之间就几乎将这周围里许范围之内的火灵之气吞噬一空。

　　“轰隆！”就在此时，一声巨响传来，凌落羽所隐藏的那块熔岩石壁竟然猛然被人硬生生的给劈了开来，岩石四处飞溅，碎石屑漫天飞舞。

　　“不好，被发现了！”凌落羽身躯一震，不过也恰好在此时，那最后一丝真阳之火也终于全部被凌落羽炼化驯服，重新纳入身体经脉之中。

　　“本以为是只妖物藏身于这熔岩石壁之中，想不到竟然是个修士！竟然太岁头上动土，找死！”一阵怒喝声传来，紧接着一股巨力猛然击了过来。

　　猝不及防之下，凌落羽的身子竟然奇异的一扭曲，用自己的背部来硬抗了这一掌。

　　一掌之下，凌落羽的整个身子被硬生生的击飞了上百丈，张口狂喷几口鲜血，强压住身体的伤势，凌落羽连头没有回，一头栽进这岩浆流之中，飞快的向前逃逸。

　　虽然凌落羽的身体强悍无比，可是那一掌却似乎更加强悍，根本就不是目前的凌落羽所能抵挡的了的。

　　“想逃？逃的了吗？不过区区一元婴修士竟然能硬挨我一掌不死，也算有几分本事了！”一声冷笑，说话的正是那历青子，而刚才的那一掌也是历青子所为。

　　散仙的灵识强大无比，虽然有着岩浆流的阻隔，灵识的探察范围缩小了很多，但是历青子却依旧可以探察到凌落羽的踪迹。

　　其实，在刚到此地的时候，历青子虽然有些诧异，但是他的灵识却很快就感应到了藏身于熔岩石壁之中的凌落羽，如果不是如此的话，历青子也不会刚刚好就击碎凌落羽所在的那块石壁了。

　　在历青子的引领之下，一行十数人飞快的向凌落羽逃逸的方向追去。

　　就在此时，历青子突然没有一皱，因为他突然发现凌落羽竟然凭空消失在那岩浆流之中。

　　“好小子，竟然逃的如此之快！竟然转瞬之间逃出了上百里！”历青子的灵识全开，很快就发现了正在飞速奔逃的凌落羽。

　　“云悟子，你带领我红云宗门人继续追击，我先走一步，如果让这小子就这么逃了出去，那我们红云宗颜面何在！”一扫紧随其后的云悟子等人，历青子的身形也突然消失不见。

　　挪移之术，是修成散仙之后才有能力施展的一种神通，而历青子如今施展的正是这挪移之术，虽然，历青子的挪移之术只是小成而已，但是却也能一瞬之间移动百里之遥，对比起凌落羽的火灵遁术，根本就是有过之而无不及。

　　一个火灵遁术，凌落羽已经非常之接近自己来之时的那条密道，丝毫都不敢停留，凌落羽狂奔而去，刚刚才钻出地面，凌落羽就似乎感觉到身后不远处隐隐有破空之声传来。

　　“这么快的速度！散仙确实恐怖的很！”凌落羽一咬牙，一道红光闪过，凌落羽的身形又突然之间消失的无影无踪。

　　“哼！又用这招，以为这样我就追不上你吗？就比比看谁更加持久一点吧！”凌落羽的身形才刚刚消失，历青子的身形就已经出现在了凌落羽消失的地方。

　　历青子冷哼一声，身形也紧跟着消失不见，他的灵识也早就已经锁定了凌落羽，只要没出万里之外，历青子根本就不怕凌落羽跑掉。


第194章 守株待兔

　　“呼呼……”红光闪烁，一座荒凉的小山之上，凌落羽的身形凭空开始缓缓出现。

　　施展这火灵遁术，消耗极大，就算是如今的凌落羽，身体之内储存的法力也根本就经不起这样几次消耗，大口大口的喘了几口粗气，手一翻，拿出几颗上品火灵石，一阵狂吸，凌落羽丝毫不敢停留，随意找准一个方向，极速飞射而去。

　　“小子，看你还能跑的了多远？”一声冷喝，历青子的身影也随即出现在凌落羽刚刚出现的地方，微微一打量，历青子的身形飞速射去，向凌落羽的身形飞速接近。

　　凌落羽的修为，与一劫散仙的历青子相比，根本就是天差地别，不用火灵遁，他根本就不要想逃出历青子的手掌心。

　　感受到身后历青子飞速追击而来的呼呼风声，虽然此刻凌落羽身体之内的法力早已经很难再支持几次火灵遁的使用，但是凌落羽却根本就无其他办法，一咬牙，凌落羽身上当即红光闪耀，红光过去，凌落羽的身形又告消失。

　　“哼，虽然这小子遁术确实奇妙无方，但是以他区区元婴修为，这时候就算好尚未油尽灯枯，但想必也距离不远了！看你还能逃的了几次！”挪移之术虽然对于法力的消耗也极大，但是历青子毕竟是散仙，散仙已经近乎半仙之体，身体之内的法力也已经蜕变成半仙之力，对于挪移之术的消耗，虽然对于历青子来说也是一个很大数字，但是他还勉强承受的了。

　　灵识感应到凌落羽的踪迹，历青子一声冷笑，整个身形也凭空消失无踪。

　　“呼呼……”凌落羽在度出现的时候却是在一城镇之中的集市之上，这集市之上人熙熙攘攘，成群结队，显然今天正是这里赶集的日子，整个集市喧闹异常，热火朝天。

　　见到一阵突如其来的红光之中凌落羽那凭空开始出现的身影，这周围刹那之间安静了下来，所有人都目瞪口呆的望着人群正中的凌落羽。

　　“娘，那是神仙吗？”一个四五岁的小女孩子，张着大大的嘴巴，轻轻扯了扯身边同样呆若木鸡的一年轻妇人的衣袖，小声开口问道。

　　低下头来，那妇人猛瞪了那小女孩子一眼，但却不敢有丝毫言语，在这样诡异的情形之下，这妇人生怕因为自己的言语不慎而惹来杀身之祸。

　　凌落羽一扫周围众人，身形接连闪了几闪，消失在了人流之中。

　　只不过，凌落羽这次却并未走远，在身形连闪之际，《匿幻诀》疯狂运转，接连变换了好几种气息，最后竟然化身为一乞丐，藏身于这集市附近的一处墙角之下的聚集着的乞丐群之中。

　　以凌落羽的匿迹功夫，就连这群乞丐都根本就没有觉察到自己这里突然多出了一个同行来，对于自己能否瞒过那历青子，凌落羽根本就没有丝毫把握，也不敢有丝毫耽搁，双手各自拿着一颗火灵石，疯狂的补充着自己身体之内那接近干涸的法力。

　　“小莹，记住，在神仙面前千万不要乱说话，小心惹恼了神仙！”见到凌落羽的身形消失不见，那妇人方才松了一口起，正轻声的叱呵着那小女孩子。

　　“娘，我长大了也要做神仙！”那叫小莹的小女孩子吐了吐舌头，对着那妇人做了一个鬼脸。

　　“娘，你看，那里又出现了一个神仙！”突然，那小女孩猛然顿住，手指着之前凌落羽出现的地方，诧异地说道。

　　顺着那小女孩手指的方向望去，只见那处地方的空间之中，突然之间荡起层层涟漪，一个须发皆白，一身大红长袍，看起来凌厉异常的老者突然凭空出现在了那里。

　　见到此，那妇人慌忙将那小女孩拉入怀中，将那小女孩子的嘴捂住，生怕那小女孩子乱说话而惹来那老神仙的不快。

　　一个挪移之术，历青子的身形猛然出现在凌落羽之前出现的地方，阴冷的目光一扫四周，一声冷哼。

　　轻蔑的笑了笑，历青子的那凌厉的目光似乎穿越了汹涌的人流，跨越了空间的界限，径直落在数百丈之外的墙角之下正疯狂汲取着灵石之中的火灵气补充着自身消耗的凌落羽身上。

　　虽然凌落羽有那玄奥异常的《匿幻诀》，但是还尚在地心火脉之时，历青子的灵识就已经牢牢锁定了凌落羽，无论凌落羽再怎么隐匿行迹，也根本就没有办法瞒过历青子的感应。

　　“不好，看样子自己想逃出这人的感应根本就不可能！”感应到历青子那不善的目光，凌落羽一惊，聚集起自己身上残留不多的法力，火灵遁赶紧使出，身上红光荡漾。

　　历青子的身形几个闪动，瞬间落在凌落羽的面前，一爪向凌落羽抓去。

　　“扑哧！”就在此时，凌落羽的火灵遁已经成功使用出来，就算是以历青子的速度，那一爪也不过仅仅将凌落羽身上那护身衣物抓下来片缕而已。

　　“这小子，倒还真滑溜，又差了那么一丁点！”历青子眼中凶光闪烁不已，扫了扫周围那十多个满脸迷茫之色的乞丐，一口闷气全部发泄在了他们之上，几掌拍出，将这十多个乞丐拍的灰飞烟灭，冷哼一声，历青子的身形又凭空消失不见。

　　本来，在那地心火脉之时，凌落羽就已经被那历青子扫了一掌，虽然凭着自己那蛮横的体质，凌落羽将那伤势强压了下来，而就在刚才，历青子的那一爪的爪风也扫过了凌落羽的肌肤，令他那本来就已经受伤不轻的身体更是雪上加霜，不过就算如此，凌落羽却也只能硬抗着。

　　“后面追击而来的那修士修为确实恐怖的很，应该就是那红云宗的散仙吧，如果没有火灵遁，自己恐怕早就已经死了很多次！”凌落羽深深知道这一点，他也知道，自己这一次想要逃脱，希望可能真的很渺茫，自己唯一可以依仗的就是火灵遁，只可惜以自己身体之内的法力，恐怕根本就很难再支持自己使用几次了。

　　“看样子，那散仙应该也有一种类似于火灵遁一样可以瞬间移动的神通，看来只有拼命一搏，看是否能有一线生机！”凌落羽抹了抹唇角淌下来的血迹，手一翻，那乌黑乌黑的烧火棍拿在了手里。

　　“如果没有估计错误的话，那所谓的散仙，刚刚自空间之中显露出身形之时，应该是最没有防备，也是最脆弱的时候！那种情况之下，自己拼命一击，不知道是否能够伤到他！”凌落羽聚集起全身仅余的力量，举起那烧火棍，全神戒备盯着自己刚才出现的地方，根据经验，这散仙每次都会紧随着自己出现在自己之前突然出现的地方。


第195章 暗算

　　密藏之钥的争夺战之后，对于两把密藏之钥的归属，正道七派，魔道六宗，以及护皇宗三方最后约定由三方共同保管。

　　毕竟，如果仅仅只是两把密藏之钥，就算全部拿到了手中，没有第三把，也根本就毫无用处，既然如此，三方又何必拼个你死我活呢？目前的当务之急，是如何找到那第三把密藏之钥的出处，这一点才是最重要的！

　　当时正道，魔道，以及护皇宗三方经过一番商议之后，最后决定由三方各自推举出一人，带着这两把密藏之钥，行走天下，以希望能找出第三把密藏之钥的下落。

　　两把密藏之钥，相隔百里之内，就能够清清楚楚的感应到对方的存在，当两把密驵之钥合一的时候，对于第三把密藏之钥的感应距离更是到了恐怖的千里。

　　赢玄，赤青子，以及白鹤老道三人正是这三方推举的人选，他们三人同是二劫散仙，也同是三方之中顶尖的人物，有他们三人在，整个大秦帝国能从他们手中夺走密藏之钥的人根本就不存在。

　　虽然大秦帝国幅员辽阔，但是赢玄三人可都是站在整个大秦修行界最顶端的二劫散仙，以他们的速度，这些日子以来，也差不多已经走遍了大半个大秦国土。

　　虽然他们可以说的上是餐风饮露的神仙之流，但是毕竟他们未修炼之前也只是普通的凡人一个，也残留着一些普通凡人的生活习惯，赶路的时间长了，有因为一直没有找到第三把密藏之钥的下落，烦了，也喜欢喝两口酒，有时候也会在找家客栈稍微歇息一番。

　　这一日，赢玄，赤青子，白鹤老道三人正在大秦西北面的一个小镇之上的客栈之中，一人叫了一壶酒，一碟油炸花生，就着花生，浅饮着美酒。

　　“赤兄，你说我们都已经找了这么久了，可以说的上是找遍了大半个大秦了，可是却一直没有这第三把密藏之钥的下落，你说这第三把密藏之钥会不会不在大秦境内呢？”赢玄灌了两口酒，面带忧色的对那赤青子，道。

　　“赢兄说的有理，确实不排除这种可能！”赤青子沉吟了一阵子，又道：“昔年那大秦始皇帝纵横天下，踏遍四海，不要说是这片大陆，就算是大海之中传说中的几个神秘地方，到处都留下了始皇帝的足迹，谁知道始皇帝他会不会将这把密藏之钥遗留在这些地方，如果不是如此的话，又岂会这么多年过去了，都一直没有这第三把密藏之钥的消息呢？”

　　虽然，赤青子都已经是站在整个大秦修行界顶峰的人物，但是提起大秦帝国开国的始皇帝，传说中至高无上的存在来，却依旧是满脸的崇拜之色。

　　“哎！”赢玄轻叹了一声，自己老祖宗留下的东西，竟然落的不得不与人共同分享的地步，赢玄心中也有些伤感，往口中又猛灌了几口酒。

　　“伙计，再拿一壶酒过来！”几口猛灌之下，酒壶中的酒早就已经见底，赢玄转过头去，冲着那跑堂的小二喝道。

　　“两位道友，看开些吧，命里有时终须有，命里无时莫强求啊！”那白鹤老道摇头晃脑，一副仙风道骨，莫测高深的样子。

　　“哼，既然如此，将那密藏之钥留下，你回你的宗门就是，何必跟着我们受苦呢，反正那第三把密藏之钥出现之后，始皇密藏肯定少不了你们一份！”赤青子一声冷哼，不客气地说道。

　　对于正道七派之中这假仁假义，满口仁义道德的伪君子白鹤老道，无论是赤青子也好，赢玄也好，早就看着不顺眼了，正巴不得他能离开。

　　“两位道友，贫道也想离去，可是贫道想到自己身上寄托着天下正道，黎民苍生的希望，贫道也只能牺牲小我了！”那白鹤老道又摆出一副大义凛然，悲天悯人的样子来。

　　“赤兄，和这牛鼻子斗什么嘴，来喝酒喝酒！”那赤青子正待在出言讥讽，但却被一旁的赢玄一把拉住，也只得作罢。

　　三个人之中，赢玄与那赤青子明显走的近一些，对于白鹤老道，两人都似乎有些排斥。

　　而就在此时，异变突起，两道白光分别自白鹤老道，赢玄的身上冒了出来，照射的整个客栈之内一片通透。

　　“第三把密藏之钥终于出现了！”三人不由同时一怔，紧接着一阵狂喜，眼中那兴奋之色根本就不用掩饰，随便一个人都可以看的出来。

　　“走！”三人感应了一下那第三把密藏之钥的方向，根本就不理会客栈之中因为见此异象，目瞪口呆的众人，身形凭空消失不见。

　　一处荒野之中，凌落羽的双眼一眨不眨的盯着眼前这块地方，裸露在外的双臂之上肌肉高高隆起，青筋四露，显然凌落羽此刻全身的力量早就已经聚集到了及至，这是纯粹的肉身力量，对于身体之内的法力，凌落羽倒却并未运用多少。

　　凌落羽知道，就算是加上自己那所剩无几的法力，也根本就没办法给予那后面追击而来的散仙以致命一击，毕竟，双方之间的差距实在太大了一点，这一击，能够令后面追击而来的那修士受伤，影响到他追杀自己的速度，凌落羽就已经心满意足了。

　　至于法力，凌落羽当然准备留作使用火灵遁之用，不管能否伤到后面追击的那修士，凌落羽都早就已经准备一击之后，马上使用火灵遁逃之夭夭。

　　因为散仙毕竟是散仙，就算是已经伤痕累累的散仙，也能轻易捏死自己，凌落羽深深知道这一点。

　　空间之中，开始慢慢荡漾起一股涟漪，慢慢的，这涟漪越来越大，一道红色的身影开始慢慢呈现了出来。

　　“就是现在！看我最强一式——飞蛾扑火！”凌落羽手中那乌黑乌黑的烧火棍高高扬起，对着那到身影疾挥而下。

　　“轰隆……轰隆……”一声震天巨响传来，天地都似乎为之一顿。

　　不管是凌落羽也好，那红色身影也好，在那强烈的反震之力下，齐齐被震飞数百丈。

　　“忽忽！”凌落羽的身子刚刚落下，随即一股红光笼罩住全身，整个身影已经消失不见。

　　“吼……吼……吼……”几声怒吼，一口鲜血自口中喷出，狼狈不堪的历青子暴跳如雷。

　　堂堂一个散仙，竟在一元婴期的小修士暗算之下受了伤，历青子的愤怒可想而知了。

　　“小子，你死定了，而且你一定会死的很惨！”历青子咬牙切齿，微微感应了一番，身形也随即消失无踪。


第196章 三钥汇聚

　　大秦帝国西部的一处荒岛之上，凌落羽的身形狼狈的突然出现。

　　一而在，再而三的使用火灵遁，凌落羽不仅仅只是身体之内的法力已经枯竭，就是身体，都已经到了一个承受的极限。

　　本来因为修炼之后，红润了不少的面容此刻也已经面色惨白，无一丝血色。

　　刚刚露出身形，凌落羽一个踉跄，双腿一软，身体也已经快支持不住，跌倒在地上面，不停的喘着粗气。

　　“不行，绝对不能就如此倒下去！凌落羽，你一定要站起来，就算是有一线希望，你也绝对不能放过！”咬了咬牙，凌落羽单膝跪地，一只手缓缓的撑在地上，一点一点的开始站了起来。

　　火灵遁将凌落羽全身的法力消耗一尽，而暗算历青子的那一棍却几乎耗尽了凌落羽全部的身体力量，此刻的凌落羽可以说是全身上下半分力气都没有，有的只是那不屈的意志。

　　“扑哧！”刚刚站起来一半，一个蹒跚，凌落羽又跌了下去，咬紧牙关，凌落羽没有屈服，一点一点又开始站了起来。

　　就在此时，不远处的一处空间之中开始荡漾起层层波纹，一道红色的身影开始缓缓由浅变深，历青子的身形出现在凌落羽身边不远处。

　　“小子，你跑啊，你再跑啊！看你能跑多远！”见到凌落羽那狼狈的样子，历青子的面色狰狞无比，一步一步的接近凌落羽。

　　“小子，本事不小啊，连祖师我都被你暗算了！这下落到祖师我手里了吧！你很快就知道祖师我的厉害了！”一口带血的痰吐了出来，历青子的面色越发狰狞。

　　这时候，凌落羽的整个身子终于完全站立了起来，虽然面色略显苍白，身躯略显单薄，但是凌落羽此刻给人的感觉，却如同一个巨人一般，屹立在这天地之间。

　　“这小子，都已经这样子了，气势竟然没有丝毫减弱，看样子得尽快解决，免的夜长梦多！”一丝不妙的感觉出现在历青子的心头，不知道为何，历青子竟似乎有些心神不宁。

　　就在此时，异变突生，凌落羽的左手突然之间竟似乎颤抖了起来，一道白光竟然猛然自左手无名指之上的戒指之中狂涌而出。

　　“储物戒指，难道这小子还有什么可以自动护主的宝物！”历青子一怔，见到凌落羽手上的储物戒指，不由眼前一亮。

　　一般来说，越是有灵性的宝物，品阶也越高，可以自动护主的宝物品阶就算还不是仙器，但是已经很接近了，远非一般法宝可以相提并论的，倘若有了这样一件宝贝护身的话，历青子对那数十年之后即将来到的散仙天劫，也更多几分成功度过的把握！

　　手掌微微扬起，手掌之上红光闪烁，历青子狞笑着走向凌落羽，显然，此刻他已经放弃之前打算好好凌辱凌落羽一番再杀之的想法，打算直接杀人夺宝了！

　　就在这时候，空间之中突然荡起重重波纹，一个身批胸前一只展翅欲飞的白鹤图案的黑白两色道袍，看起来慈眉善目的老道士突然凭空出现，横插在历青子与凌落羽之间。

　　“历青道友，一别两百余年，别来无恙啊，不知这位小兄弟何处得罪了历青道友你呢！”那老道士眯着眼睛，笑呵呵地说道。

　　“白鹤老道，这小子窥视我红云宗灵脉，盗取我红云宗至宝，今日我必杀之！你难道想横插一脚，若真如此的话，休要怪我翻脸不认人！”虽然历青子嘴上说的硬，但是脚底之下，却不自觉的退后了几步，显然，历青子对这白鹤老道也顾忌万分，毕竟，历青子只是散仙之中最垫底的存在，若真与白鹤老道对上的话，他绝对很难讨的好。

　　“看这位小兄弟小小年纪竟已经修至元婴期了，可真是块良材美玉啊，不知道小兄弟是何门派弟子，倘若无门无派的话，干脆入我们七禽宗吧！”对于历青子的恐吓，白鹤老道也根本就没有放在心上，轻扫了凌落羽一眼，大袖一甩，一股雄厚的法力径直传入凌落羽的身体之中。

　　得到白鹤老道法力的支持，凌落羽当即舒坦了不少，一抱拳行了一礼，凌落羽道：“多谢这位前辈好意，只不过凌某早就已经有了门派，再投别派，凌某也暂时没有这种打算！”

　　“那可真是有些可惜，看小友你绝非池中之物，日后必成大器，要不在我们七禽宗之内挂了客卿的名头也行！”白鹤老道叹息了一声，随即又和颜悦色地说道。

　　“哈哈哈，白鹤老道，这下碰钉子了吧！”几声大笑声响起，赢玄与那赤青子的身形几乎同时出现。

　　“历青子，这里不是你该呆的地方，马上滚回你那红莲山！若要我们动手的话，恐怕你想回去都没机会了！”那赤青子扫了扫一旁的历青子，毫不客气地说道。

　　“有多远，给我滚多远！”几乎同时，赢玄也对着那历青子叱呵道。

　　对于面前的赢玄，赤青子，白鹤老道三人，历青子也知根知底，论修为，历青子远远比不过他们三人，论门派实力，更加是拍马也赶不上，怨毒的扫了凌落羽一眼，历青子不敢多言，灰溜溜的化为一道红光，飞逝而去。

　　“小兄弟，如果你不愿意做我们七禽宗的客卿的话，我正好与小兄弟一见投缘，小兄弟不介意的话，干脆我们烧黄纸结拜兄弟好了！”见到赢玄与赤青子的出现，白鹤老道似乎也有些急了，说话都有些语无伦次起来了。

　　“哈哈哈！白鹤老道，说实话，赢某真的很佩服你，整个大秦帝国之中，论脸皮之厚，恐怕无人能与道友你相比了！”凌落羽还尚未说话，赢玄与那赤青子却首先纵声狂笑起来。

　　密藏之钥只有三把，虽然魔道，正道，以及护皇宗也正好三方，但是他们却并非铁板一块，就算是正道的七个门派以及魔道六个宗门之间，也都有着分歧。

　　几个人都已经清清楚楚的知道第三把密藏之钥就在眼前的凌落羽身上，为了能够在即将打开的始皇密藏之中拥有更大的话语权，他们内心都不得不打起了小算盘。

　　如果不是三人一起的话，也许他们早就已经杀人夺宝了，但是如此情况之下，因为三方之间的互相牵制，谁都不敢如此去做，因为倘若哪个真的如此去做的话，很可能会遭到其他两方的敌视，这是他们谁都不愿意看到的。

　　三把密藏之钥，正道手中一把，护皇宗手中一把，按理来说，凌落羽手中的一把密藏之钥应该归于魔道六宗所有，但是无论是赢玄也好，白鹤老道也好，他们又怎会甘心如此！

　　如此情况之下，他们唯一能够做的，就是尽量拉拢凌落羽，让他归于自己这一方，让自己这一方在始皇密藏之中获取更大的利益，如此一来，其他两方人马当然也不会再说些什么？毕竟，这要取决于凌落羽个人的意志！


第197章 归属

　　见到眼前突然出现的赢玄，赤青子，白鹤老道几人，凌落羽不由得一丝迷茫。

　　虽然如此，凌落羽却能肯定一点，眼前这三人之修为绝对深不可测，如果不是如此的话，以红云宗那散仙之能，绝对不会落的如此灰头灰脸却只能灰溜溜的离开而不敢有一丝抱怨。

　　“以他们如此修为，不应该对自己如此大献殷勤，难道是因为那东西……”凌落羽想起之前储物戒指之中突然出现的光芒，在得到那白鹤老道的法力援助之时，凌落羽的灵识马上查看了一番，那放出光芒之物只是那自洪荒兽域之中金猛手中所得到的那把密藏之钥。

　　凌落羽得到这密藏之钥也算有段时间了，但是却一直没有发现这东西有丝毫特异之处。但是既然那金猛如此看重此物，想必也绝非普通物品，其中肯定另有蹊跷，只不过自己还尚未发觉而已。

　　“这位小兄弟，你也用不着奇怪，事情干脆明说了吧！”仿佛看出了凌落羽心中疑惑，那赢玄上前几步，眼神扫了扫一旁依旧在吹胡子瞪眼的赤青子，白鹤老道两人，继续说道：“其实我们来此，只有一个目的，因为我们需要你手中的那把密藏之钥！”

　　“他们如此待自己，果然是为了那把密藏之钥，也不知道这东西到底有什么用处，竟然值得几个修为如此深不可测的修士对自己低声下气，也不知道这究竟是福是祸？”凌落羽轻轻叹息了一声，心中暗道。

　　既然赢玄直接将此行目的说了出来，那赤青子与白鹤老道两人虽然略微有些不悦，但既然木已成舟，他们两个也不好再多说些无谓的废话。

　　有三人互相牵制着，想杀人夺宝显然不太可能，要凑齐三把密藏之钥进入那始皇密藏之中，迟早会让凌落羽知道这一点的，只不过是迟与早的区别而已。

　　“小友，事情既然已经挑明了，那老道我也不再说废话了，昔年大秦开国始皇帝你肯定应该听说过，那可是真正了不得的大神通者，据说其力可开山，挥一挥手大江断流，虽然传闻可能略显浮夸，但是始皇帝之能却也远非我等可以相提并论的，始皇帝失踪之前，曾经将自己一生所得，尽皆藏于一处，这就是那传闻中的始皇密藏！”

　　“但是那始皇密藏究竟存于何处，数千年来，却从无人知晓，而三把密藏之钥却正是打开始皇密藏的关键，目前我等三方手中已经拥有了两把密藏之钥，再加上道友手中这把，就能够令这天下修士垂涎三尺的始皇密藏重现于世！小友手中这把密藏之钥的重要性可想而知了！”赢玄不紧不慢的开始慢慢道来。

　　“不错，小友，令密藏重现，这是何等大的功德，简直就是我们修行界之福，是天下苍生之福！”说话的是那白鹤老道，虽然他依旧一副大义凛然的样子，但是看在此刻的凌落羽眼中，远已经完全变了味。

　　“小友身怀密藏之钥，这始皇密藏开启之后当然少不了小友一份，但是小友孤身一人，就算是得到了宝贝，也可能是祸非福啊！依我看小友不如加入我们七禽宗吧，有我们正道七派做后盾，相信也没有什么宵小之辈敢随意动小友你！”顿了顿，白鹤老道继续说道。

　　“哼，老道士，你心里打什么算盘你自己清楚，这位小兄弟究竟是加入我们哪一方，还得他自己说了算！”赤青子一声冷哼，打断了白鹤老道的话，三把密藏之钥，他们魔道手中一把都没有，如若凌落羽在这白鹤老道的诱惑之下真的加入了正道一方，有了两把密藏之钥，在那即将开启的始皇密藏之中，正道所获肯定会远远超出魔道，这对于魔道六宗显然来说，显然有些不妙。

　　“不错，老白鹤，一切都要由小兄弟自己决定，你休要在一旁引诱别人，你们正道七派是什么鸟你们自己心里清楚！”赢玄也在一旁附和道。

　　对于正道七派，魔道六宗以及护皇宗，凌落羽都略微有些了解，无论是哪一方，都绝对不是自己可以得罪的起的，无论答应他们哪一方，都想必会得罪另外两方，凌落羽也左右为难。

　　其实在凌落羽心中，他根本就不想加入他们任何一方之中，因为他清楚的知道，不管是正道魔道还是护皇宗，都只不过想利用自己在那始皇密藏之中获取更大的利益而已。

　　不得不说，凌落羽是一个聪明人，聪明人都有着属于自己的傲气，他绝对不愿意做一个任人摆布的傀儡，也绝对不愿意自己一番辛苦，却只是为他人做嫁衣。

　　但是不答应他们，肯定会连三方一起得罪，虽然明面上他们也许不会拿自己怎么样，但是在开启始皇密藏之后，他们会怎样对待自己，就不得而知了，说不定一有机会，三方人马之中的任何一方都会下黑手对付自己，毕竟，以自己一小小的元婴期修士，随便出来一个散仙，一个小指头就能轻易捏死自己！

　　“我想知道，如若我哪一方都不加入的话，结果会怎样？”沉吟了一阵，凌落羽狠了狠心，咬了咬牙，说道。

　　“这……”赢玄，赤青子，白鹤老道三人面面相觑，显然他们都没料到凌落羽竟然会如此选择。

　　就在此时，四周的空间不停的荡漾起来，一个接着一个的身影开始慢慢出现，最多不过短短一炷香的时间，竟然一连有数位修士接二连三的赶了过来。

　　在获之第三把密藏之钥的消息的同时，赢旋，赤青子，白鹤老道三人显然都用什么特殊的方式通知了自己这一方的同道，虽然各自的门派距离有远有近，但是对于这些懂得挪移之术的散仙来说，却根本就问题不大。

　　可以说，现在在这里的修士，全部都是散仙，当然这不包括凌落羽在内。

　　短短时间之内，连同赢玄他们三人，竟然一共有十二位散仙聚集于此，这已经可以说的上是整个大秦帝国最强的组合了。

　　当然，这十二位散仙也分成了三方，正道五位，魔道四位，护皇宗三位。

　　虽然，看形势好似正道七派略胜一筹，但是其实却并不是如此，真正论单个散仙的实力，最强悍的却是护皇宗，但是护皇宗却输在人数比较少，总的来说，三方汇聚在此的实力也只能用半斤八两来形容。


第198章 利益的分配

　　“既然我们三方人都已经来的差不多了，我想有些事情也应该先商议好一点为妙！”开口说话的是赤青子，在场十多个散仙之中，赤青子二劫散仙的实力也算得上是最顶尖之辈，魔道六宗四位散仙，也隐隐以他为首，理所当然，他也有首先开口说话的权利。

　　“赢玄，白鹤老道，既然这位小兄弟不愿意加入我们三方任何一方，你们说意下如何！”赤青子别有深意的扫了扫凌落羽，转过头，向赢玄，白鹤老道询问道。

　　在赤青子的心目之中，只要这第三把密藏之钥没有落到其他两方人手中就已经满意了，毕竟，既然三把密藏之钥都已经聚齐，始皇密藏开启之后，其中宝贝肯定少不了他们一份。

　　“既然小友不愿意，我们当然不会强人所难！哎，只可惜小友如此俊才，却与我正道失之交臂啊！”那白鹤老道沉吟了一阵，叹道。

　　赢玄没有说话，只是点了点头，也表示同意。

　　其实，双方都抱着同一个心理，只要这第三把密藏之钥没落到对方的手上就行了，凭着自己手中的一把密藏之钥，在密藏之中的利益分配之上绝对不会少，至于凌落羽区区一元婴期修士，最多只是一可有可无的棋子而已，被几方直接无视了。

　　经过这半天的歇息，凌落羽早已经从那脱力的状态之中恢复了过来，虽然还尚未完全至最巅峰，但是也至少已经恢复了八分。

　　对于传闻之中的始皇密藏，凌落羽也有些耳闻，只不过之前他并不知道自己身上的密藏之钥竟然是开启始皇密藏的关键而已，不过既然自己无意之中卷入了这其中，凌落羽倒也不想错过，他心中也有着自己的小算盘。

　　虽然凌落羽清楚，自己一区区元婴期修士，在这些大秦帝国修行界最巅峰的散仙眼中，根本就只是蝼蚁而已，但是看这情况，这三方之间显然意见分歧很大，自己能够在即将开启的始皇密藏之中获得好处，就要看自己能否在夹缝之中求生存了！

　　“三把密藏之钥汇聚，始皇密藏即将开启，那这始皇密藏之中的利益又该如何分配？”赢玄突然开口说道，当然这个问题也是目前最需要商议清楚的问题。

　　“我不管你们如何决定，反正我们魔道六宗的一份是绝对不能少的！”赤青子冷冷的抛下一句话，闭目养起神来，反而是其余魔道的三位散仙虎视眈眈的盯着正道七派，护皇宗几人，看那样子，如若真没他们魔道的份的话，肯定会当即翻脸动手。

　　“三把密藏之钥，护皇宗一把，这位小兄弟一把，我们正道这里有一把，赤青道友，你说我们应该如何分配呢？”白鹤老道嘿嘿一笑，将这利益分配的难题又抛给了赤青子。

　　虽然，正道魔道一向不和，但是这太过多罪人的事情白鹤老道也不愿意去做，活了好几百年的白鹤老道，也是老奸巨猾之辈。

　　“既然三把密藏之钥，肯定应该分成三份，我们护皇宗以及正道七派各占一份，至于剩余的一份，就由这位小兄弟与魔道六宗自己商量该如何分配吧！”赤青子依旧闭目养神，根本就不理会那白鹤老道，说话的赢玄。

　　顿了顿，赢玄又道：“这位小兄弟只不过孤身一人而已，魔道六宗在这件事情之上，也算是出了大力，理所当然应该占上一份，就由你们两方共同占一份，我想这位小兄弟肯定不会介意如此吧！”

　　望了望凌落羽，赢玄微微点了点头，笑了笑。

　　“赢玄，白鹤老儿，想必你们也清楚，以我们魔道六宗实力，既然知道第三把密藏之钥在这位小兄弟身上，要想强夺过来，绝非难事，只不过我们真的如此的话，你们两方肯定会从中阻拦！既然这位小兄弟身怀密藏之钥，又正好赶上现在这时候，他也算与这密藏之钥有缘，与他分配那第三份，我无意见，只不过那一份之中，我们要占八成，他占两成，你们可有意见！”赤青子可以说的上是一代凶人，此刻的他凶光毕露，不过他也明白，因为手上没有密藏之钥的缘故，其他两方肯定不会让自己一方人与占据一样的份额，既然如此，也就只能从凌落羽身上打主意了。

　　“呵呵，那就要看这位小兄弟有没有意见了！”对于赤青子的提议，无论是赢玄也好，白鹤老道也好，都基本上默认了。

　　三方十二个人的目光齐齐凝聚在凌落羽的身上，被十二个散仙这么盯着，凌落羽实在有些不自在。

　　对于赤青子的提议，凌落羽能表示反对吗？就算是心里再不愿意，凌落羽又能如何？他根本就没有去争的那种实力，无奈之下，凌落羽也只能苦笑了笑，点了点头。

　　“既然都没意见，就这样决定好了！”

　　“为免夜长梦多，我们不如马上让三钥汇聚，将这始皇密藏开启吧！”

　　白鹤老道的这个提议，随即得到所有人的同意。

　　赢玄，白鹤老道微微一点头，各自手中一道白光挥出，两道白光悬浮在空间之中，缓缓地开始汇聚在了一起，见到如此，凌落羽手一翻，最后一把密藏之钥出现在凌落羽的手上。

　　还没待凌落羽反应过来，那把密藏之钥竟然化为一道白光，径直飞向那另外两把密藏之钥所化的白光之中，三把密藏之钥汇聚在一起，竟然缓缓凝聚成了一把尺于长白光闪闪的巨型密藏之钥，就在那巨型密藏之钥成型的一瞬之间，竟然就这样划破天际，向东南方向飞速逸去。

　　“如果所料不错的话，这巨型密藏之钥的逸去肯定就是始皇密藏的所在了！”一行人微微一颌首，几乎同时点了点头。

　　“走！追！”十几道光芒冲天而起，紧随在那巨型密藏之钥之后，向大秦东南方向急速掠去。


第199章 鬼雾

　　“呼呼……”十几道光芒飞速的掠过天际之中。

　　那巨型密藏之钥飞行的速度虽然疾快无比，但是还并未超出凌落羽所能承受的极限。

　　虽然，凌落羽落在正魔三方十二个散仙的最后面，但是却依旧没有落下。

　　如今，三把密藏之钥已经汇聚，在凌落羽想来，就算是自己没有跟上他们这一行人的脚步，想必也没有谁会在意，他们在意的更多的是自己能够在即将开启的始皇密藏之中获得多少利益！

　　一行人人数虽然并不多，但是声势却绝对不小，沿途也有不少的修士想跟上老看看究竟是怎么一回事，但是一看到为首的赤青子，赢玄等人，马上就有多远走多远了，哪里还有继续跟上来的勇气！

　　那巨型密藏之钥一直向那东南方向飞快的逸射而去，大秦帝国幅员辽阔，与其接壤的小国也非常之多，但是东南方向却并与任何其他国家接壤。

　　在大秦帝国的东南方，有的只是一片海域，一片被称为鬼雾之海的海域，不用去那里，光听名字就知道那里绝非是什么善地。

　　那里风高浪也疾，那里人迹罕至，妖兽横行。

　　径直飞出了大秦地域，那巨型密藏之钥竟然一头砸进向那鬼雾之海。

　　“难道这始皇密藏竟然在那鬼雾之海之中！”虽然那鬼雾之海凶险异常，但是对于赤青子，白鹤老道他们这一行人来说，却并不算什么，甚至于，他们之中有些人以前就曾经多次来过这鬼雾之海。

　　毕竟，他们是修士，炼丹炼器肯定是必不可少的，而越是人迹罕至凶险异常之处，也越容易找到一些珍惜材料。

　　虽然，这鬼雾之海只是一片海域，即没有奇花异草，也没有什么珍稀矿藏，但是这里却出产众多的妖兽，妖兽身上的很多零部件就已经是非常不错的材料了。

　　当然，想要这这鬼雾之海之中猎取妖兽，也并非是一件容易之事，一般修士也最多在这鬼雾之海的外围转转，要想去鬼雾之海的中心区域，那绝对是找死，因为，妖兽之中也有王者，妖兽之中的王者一点就不弱于站在大秦帝国最顶端的这些散仙们。

　　据传闻，有几位二劫散仙进入这鬼雾之海中心海域之后都再也没有出来过。

　　虽然，紧跟在其后的这些散仙们都知道这鬼雾之海其中的凶险，但是却没有一个人犹豫丝毫，连眼皮都没有眨一下，全部径直而入。

　　鬼雾之海不愧是鬼雾之海，刚刚进入其中，一股灰蒙蒙的雾气就已经扑面而来，将所有人都罩入其中，这正是鬼雾之海最闻名的鬼雾。

　　刚刚进入这鬼雾之中，凌落羽就直感觉到一阵阵鬼哭狼嚎传来，整个人都似乎有一种眩晕之感，努力定了定神，体内法力运转，一层淡淡的红光将凌落羽整个人罩住，凌落羽方才绝对整个人舒坦了不少。

　　“这鬼雾果然名不虚全，确实不可小瞧！”擦了擦额头的汗珠，凌落羽沉思道。

　　就这么微微一阵耽搁，凌落羽已经落下了赤青子，赢玄等人一段路程，咬了咬牙，凌落羽速度陡然猛增数倍，跟了上去。

　　既然已经来到了这里，凌落羽当然不想半途而废。

　　鬼雾之中虽然一片昏黄之色，但是那密藏之钥不知是何做炼制，所发出的光芒竟然能直接穿透那鬼雾，让人隔老远就能发现他的存在。

　　“轰……轰……”突然之间，前方不远处竟然喧哗异常，显然有什么变故发生。

　　趁此机会，凌落羽赶紧跟了上来，虽然赤青子他们对于其他一般的修士排斥的很，根本就不让其他修士接近他们这一行人，但是凌落羽毕竟是三把密藏之钥其中一把的主人，见到凌落羽跟了上来，虽然微微有些意外，但是却只是冷冷的看了凌落羽一眼，并未有其他反应。

　　张眼望去，凌落羽只见一片片闪烁着幽光的嗜血的眼睛，这些眼睛的主人竟然是一只只拳头大小通体血光闪烁的蝙蝠，此刻，赢玄他们当先的一群散仙们，手中不时的闪烁着五颜六色的光芒，随手挥出，就是一片片的血色蝙蝠落下。

　　虽然如此，但是那些血色蝙蝠的数量却实在有些多了一点，简直就是杀之不尽，而此时，那巨型密藏之钥竟然已经穿过了蝙蝠群，向这鬼雾之中疾射而去。

　　见此情景，白鹤老道似乎也有些急躁了起来，随手一翻，一面通体金光缠绕的小鼓出现在手中，轻轻的一拍小鼓，一波一波如同实质的波纹猛然出现，这波纹所过之处，所有的蝙蝠竟然全部灰飞烟灭。

　　“各位道友，老道我先走一步了！”嘿嘿一笑，白鹤老道以及其他几个正道七派散仙紧随着那密钥逝去的方向，飞射而去，沿途之上，白鹤老道手中的小鼓不时的拍着，竟然没有一只蝙蝠能够凑进白鹤老道这一行人十丈之内。

　　赢玄以及赤青子等人互相对望了一眼，只见那赤青子大袖一翻，手中凭空出现了一杆黑幡，一挥手中的黑幡，滚滚黑气汹涌而出，黑气所过之处，所有的血色蝙蝠纷纷落下。

　　一声冷哼，赤青子等人飞射而去，赢玄微微笑了笑，干脆也懒的动手了，直接顺着赤青子杀出的通道飞射向前方，至于凌落羽，当然不会错个此良机，也紧紧跟随着赢玄等人。

　　“这……怎么会如此？”穿过了那一眼望不到的蝙蝠群，竟然已经脱出了这片鬼雾的笼罩范围，而先走一步的白鹤老道等人，此刻却正顿在那里，正满脸震惊之色的望着不远方的那块地方。


第200章 灵药

　　那把巨型密藏之钥就停留在这处虚空之中，此刻，那密藏之钥竟似乎嵌入了这片虚空之中一般，仅仅只留下一个把柄在众人的眼中。

　　而且还不仅仅只是如此，这片虚空竟似乎在发生着某种奇异的变化，空间之中，一个漩涡开始慢慢形成，转眼之间，那漩涡竟然已经扩大到数丈方圆。

　　“据说，远古之时的修士所居住的洞府一般都是自己开辟出一片空间来，虽然，在某一处，那所开辟出来的空间与这个世界接壤，但是却并非存在于这世界之中，难道始皇帝竟然也懂如此神通？莫非那始皇密藏就在这漩涡之后的空间之中！”见到眼前这诡异的一幕，赢玄沉吟了一阵，首先开口说道。

　　“不错，远古修士的这种神通，我也有所耳闻，只可惜从未见到过！”赤青子也点了点头，附和道。

　　“既然如此，我们就进去看个究竟吧！”白鹤老道提脚就欲进入那漩涡之中，不过脚抬到中途，又退了回来。

　　扫了扫其余众人一眼，白鹤老道嘿嘿一笑，又道：“这始皇帝是赢家的老祖宗，更是护皇宗一脉的开山祖师，密藏既然是始皇帝留下来的，在我们这行人之中，我看惟有护皇宗诸位道友才是此间真正的主人，老道我又怎能反客为主呢？我看还是护皇宗几位道友先进去为妙！”

　　“哼，这时候想起始皇帝是我们护皇宗的祖师了，密藏利益分配的时候怎么就没听你说起这一点呢？”一声冷笑声响起，说话的是那赢玄身后的赢破，赢破也是这护皇宗此次来这始皇密藏的几位散仙之一。

　　“赢破道友，想不到我一番好意，竟被道友当作了驴肝肺，这世道好人难做啊！”干咳了一声，虽然白鹤老道嘴上说的漂亮，但神情却还是微微有些尴尬。

　　“哼，先进去又如何，到时候我们先得了好处可不要怨我们！”冷哼了一声，赢玄径直踏入了那漩涡之中，整个人转瞬消失无踪。

　　既然赢玄已经先进去了，护皇宗剩余的赢破两人，轻蔑的扫了白鹤老道，也紧跟着踏入了那漩涡之中。

　　既然有赢玄他们护皇宗率先开道，白鹤老道嘿嘿一笑，仗着人多势重，毫不客气的将准备紧跟护皇宗进入的赤青子等人挤到一边，也接着踏入了那漩涡之中。

　　赤青子吃了个瘪，也只得苦笑了笑，他也只能怪自己魔道势力不如人，也紧跟着踏了进去。

　　落在最后面的当然是凌落羽了，就在即将进入那漩涡的瞬间，凌落羽突然止住了脚步，人虽然已经全部进去了，但是那密藏之钥却依然存在这处空间之中，凌落羽竟然突发奇想，一把拔下了那密藏之钥，将其收入了自己的储物戒指之中。

　　其实凌落羽并没有什么其他的想法，只不过他觉得着密藏之钥的材料特殊，想留待以后炼制法宝之时用而已。

　　刚刚拔下那密藏之钥，那漩涡竟然猛然开始收缩，凌落羽不再有停留，如飞一班窜进了那即将消失的漩涡之中。

　　只觉得一阵天旋地转，一道刺眼的金光直射的眼睛一阵生疼，凌落羽不由的情不自禁的闭上了双眼。

　　“这是哪里？先进来的那些散仙呢？”当凌落羽在度睁开眼睛的时候，却发现自己已经到了一不知名所在，而先凌落羽进来的赢玄，赤青等人却根本丝毫无踪影。

　　“好充沛的天地灵气，不说别的，光是这里的天地灵气就至少是大秦帝国的十倍有余！”微微闭上眼睛，凌落羽深深的吸了一口气，顿觉一阵心旷神怡。

　　“如果能够在这里修炼，进境绝对恐怖的很！”虽然有此想法，但是凌落羽却知道此刻根本就不是修炼的时机，也只得作罢。

　　“这是轻灵草，这是紫林果……”打量了一下四周，凌落羽不由的深深的震惊了，各种各样在外界难得一见的奇花异草，在这里却根本就是随处可见。

　　凌落羽不由的一阵狂喜，疯狂的开始收集起这些珍稀药草来，只不过，对于一般年份并不是很长又不是很珍稀之物，凌落羽都已经直接放弃，只有那种特别珍稀之药草，才能令凌落羽提其兴趣来。

　　“看来，就算是同时进来这里，也可能被随即传送到不同的地点，如果不是如此的话，先进来的那十数个散仙，也不会无丝毫踪影了！不过，这里也就这么多，相信这里很快也即将有人来到！趁着现在有时间，能采多少算多少吧！”终于，凌落羽将这周围千年以上的灵药都采摘的差不多之后，停了下来。

　　“这里，我也不能久待，如若他们发现自己采摘了如此之多的灵药之后，也不知道他们会如何对付自己！”想到这里，凌落羽随意找准一个方向，正欲离开。

　　“小子，利益怎么分配不是早就说好了吗？采摘了这么多灵药之后就想要这么一走了之？”一声冷笑声响起，一个一身黑衣的青面老者出现在凌落羽的面前。

　　对于这个黑衣青面老者，凌落羽虽然并不熟悉，但却也知道他正是属于赤青子魔道六宗着一方，只不过到底属于六宗之中哪个门派，凌落羽却并不知晓。

　　“哼，早就看你不满意了，杀了你，正好你那一份也归我们魔道六宗所有了！”那黑衣疤面老者冷冷地说道。

　　随着话音的落下，那黑衣疤面老者身形暴涨，向凌落羽直扑而来。


第201章 火鸡出马

　　那黑衣老者虽然仅仅只是一劫散仙，但是也根本就不是凌落羽所能与之匹敌的。

　　见此情景，凌落羽二话不说，即刻准备使用火灵遁术飞遁而去。

　　“不好！怎会如此！”凌落羽一惊，因为他竟然发觉在这里竟然根本就没办法使用火灵遁。

　　“难不成在这始皇密藏之中竟然有禁止使用遁术的禁制？”虽然凌落羽从没有听说过这世界上面有禁制可以阻挠遁术的使用，但是禁制之道，莫测高深，凌落羽所知也只不过仅仅皮毛而已，以那始皇帝通天之能，就算他会此种神通禁制，也并非什么稀奇之事！

　　火灵之遁既然用不了，如果仅仅只是凭借速度的话，就算凌落羽对自己的速度还比较自负，但是他也绝对不相信自己的速度可以快过眼前这黑衣老者，毕竟，散仙与元婴期修士之间的差距不是一点点，真要来形容的话也只能说是天差地别了。

　　“想要逃脱，看样子根本就不可能。既然如此，也只能拼命一搏了！”虽然凌落羽知道自己的取胜的机会几乎可以说是根本就没有，但是在凌落羽的心里，就算是死，也要死的像个男人，只要自己还有一丝力气，都要拼一下，绝对不会如此窝囊的任人宰割！

　　“火鸡！出来！”凌落羽的双手翻动之间，那根黑乎乎的烧火棍出现在了凌落羽的手中，心神也开始呼唤在那储物空间之中沉睡的火鸡来。

　　本来，因为有着火灵遁术作为凭仗，在凌落羽想来，只要不是遇上修为强悍之极的修士，就算不敌，至少想逃还是可以！至于火鸡那神秘的家伙，凌落羽虽然知道他很强，但是却也终究有个限度，如果连自己使用火灵遁术都无法甩掉的对手，就算是火鸡出马，想取胜机会也渺茫。

　　因为此，就算是凌落羽被那红云宗历青子逼到那等地步，也没有召唤火鸡出来！

　　但是如今，情况却有些不同，火灵遁既然已经无法使用，自己唯一的凭仗就只有这神秘的活计以及手中这根神秘的烧火棍！虽然，就算凭着这些，凌落羽也根本就几乎连一丝逃脱一命的机会都没有，但至少也稍微多了这么一丁点希望。

　　“呼呼！”红光闪耀，火鸡的身影出现在了凌落羽的身旁，不得不说，这火鸡总是吃了就睡，睡了就吃，就算是凌落羽储物戒指之中的那么一整座灵石矿的灵石，都已经被这火鸡吃了一半有余！

　　如今的火鸡的个头虽然似乎并没有长大多少，但是看起来却显得更加修长了，身上的羽毛也似乎更加鲜艳了，尤其是那头顶之上，竟然长出了一个鲜红的鸡冠，看上去是如此高贵雍容！

　　“哈哈哈，小子，以为有只鸡做帮手，就能够从我的手中逃的了吗？”那黑衣老者扑来的势头瞬间停住，轻蔑的看了凌落羽与火鸡一眼，仰天一阵长笑。

　　“是吗？到底能不能够逃的了，试过了才知道！”越是到了危急关头，凌落羽却反而越加镇定起来。

　　“不过一元婴期小子而已，真是不知道天高地厚！”一声冷哼，那黑衣老者的身形突然凭空消失不见。

　　准确的说，那黑衣老者并没有消失，只不过因为他的速度快到了极限，已经超出了凌落羽的目力所及。

　　微微闭上眼睛，既然凌落羽的眼睛已经根本就看不到对方的影子，此刻，闭上眼睛凭身体的五感去感应对方踪迹也许才是最好的选择。

　　“左边！”突然，凌落羽感应到左边空间之内一股极其微弱的波动传来，身子微微一侧，凌落羽一拳迎去。

　　“轰隆……”一声震天巨响传来，凌落羽整个身体被抛飞数十丈之高，重重的落在地面之上，尘土四溅。

　　“这根本就不是一个层次的较量，无论是力量也好，速度也好，都相差太远了，哎！”那黑衣老者的身形缓缓出现在凌落羽身边的不远处，缩回拳头，那黑衣老者对着拳头吹了口气，吹落那拳头之上溅上的尘土，轻蔑的看了正努力支撑着自己爬起来的凌落羽，摇了摇头，道。

　　“小子，现在还相信自己能从我的手中逃脱吗？”以黑衣老者散仙的境界，比起凌落羽来根本就不知道高出了多少，他也根本就没将凌落羽放在眼中，纯粹只是抱着猫戏老鼠的心理，如非如此的话，说不定凌落羽现在就已经死了。

　　因为之前那黑衣老者突然袭来，火鸡根本就还没来的及做出反应，此刻，见到凌落羽伤的如此，火鸡也愤怒了，整个身子腾空而起，就连身上的羽毛以及那鸡冠都隐隐呈现七彩之色。

　　“呼！”数团火焰自火鸡口中狂涌而出，向那黑衣老者所在方向飞射而去，那火焰竟然微微呈现白色，就连那空间似乎都被焚烧的“滋滋”做响。

　　临近那黑衣老者之前，那几团火焰竟然化为漫天大火，猝不及防之下，那黑衣老者竟被那火焰团团包围。

　　“哼！一扁毛畜生而已，竟然还敢对我出手！”散仙确实强大无比，那黑衣老者全身笼罩在一层乌光之中，无论那火焰如何强大无匹，却根本就伤不了他分毫。

　　一步一步缓缓在那漫天大火之中走了出来，那黑衣老者伸手一指点去，一道乌光似乎穿越了空间的界限一般，径直落在火鸡身上。

　　“扑哧！”一声，火鸡右翼的半只羽翼竟然被直接击了个对穿，一点点金色的血液凌空飞洒，还尚未落在地上，那点点血液竟然突然化为点点火光，凭空消失无踪。

　　“金色血液？这是……”那黑衣老者好似突然之间想起了什么一般，呆立当场。

　　就在此时，一阵青鸣直上九天，整个始皇密藏之中的天地灵气突然急剧波动起来，就仿佛被什么所吸引一般，飞速的想此地聚集而来。

　　准确的说，是全部向火鸡这里飞速聚集，瞬息之间，火鸡身边的天地灵气就已经聚集到了一个恐怖的数目，这始皇密藏之中天地灵气本就浓郁无比，此刻，火鸡身边的天地灵气竟仿若实质一般，翻滚奔腾起来。

　　“这火鸡到底是什么东西？”无论是已经缓缓站起来的凌落羽，还是那黑衣老者，都诧异的望着火鸡所在的方向，心中思索道。


第202章 火鸡？凤凰

　　一声青鸣之声直上九霄之外，天地都似乎为之一顿。

　　那青鸣之声代表的是不甘，是不服，是屈辱，是愤怒。

　　此刻的火鸡样子已经完全变了，那狂涌而至的天地灵气竟似化为片片七彩火羽，而火鸡的整个身子却好似凭空涨大了十倍，百倍，身体之上的每一个根羽毛正是由那天地灵气所化之七彩火羽。

　　不仅仅只是羽毛，就是火鸡全身的每一处地方都似乎笼罩着一层七彩光芒，浑身透露着一股神圣庄严的气息。

　　“不，怎会如此！这不起眼的一只鸡怎会是神兽凤凰？”见到此刻火鸡的样子，黑衣老者不由的慎重万分起来，不仅仅只是慎重，甚至于已经带着一丝恐惧了。

　　虽然，那黑衣老者从未见过神兽凤凰，但是没吃过猪肉，猪走路他总应该见过吧，而眼前这火鸡的样子，与传说之中的神兽凤凰至少已经有八分相似了。

　　以这黑衣老者一劫散仙的修为，也许，仅仅只是一般神兽，黑衣老者还不会如此，但是这神兽凤凰却并非一般普通神兽。

　　走兽之类神兽，以神龙为尊，而飞禽之类神兽，却是以凤凰为尊，古老相传，神兽凤凰诞生于混沌之中，在这方天地初开，各界未分之时就已经存在于世。

　　不过无论是神龙也好，凤凰也好，却都是独一无二，普天之下，仅此一只，绝无分号。

　　如若眼前这火鸡真是神兽凤凰的话，不要说这黑衣老者仅仅一劫散仙修为，就算是仙界至尊在此，都不得不顾忌万分，一区区一劫散仙，又岂敢与之抗衡？

　　“不，绝对不可能，眼前这大鸟绝对不会是神兽凤凰！神兽凤凰又岂会如此之弱？竟会被我一指说伤！”那黑衣老者眼中厉色闪烁，全身上下黑气翻腾，随手一翻，一个黑漆漆的葫芦出现在这黑衣老者的手中。

　　这黑葫芦是这黑衣老者最拿手的一件法宝，准确的是应该是一件半仙器级别的法宝，散仙毕竟只是散仙，以自己的实力，能够炼制出一件半仙器就已经非常了不起了，至于仙器，没有一定的机缘，想要弄到一件都困难万分。

　　这黑衣老者只不过一劫散仙而已，对于仙器他是一件都没有，翻遍全身上下，他最厉害的就是着半仙器厉魂葫芦了。

　　“管你这大鸟是什么东西，总之一句话，你死定了！”那黑衣老者神情狰狞无比，一拍那厉魂葫芦，一道道黑气狂涌而出，黑气之中，隐约可见一个个张牙舞爪，狰狞无比的身影。

　　这厉魂葫芦歹毒无比，光是炼制这东西，这黑衣老者都至少收取数十万生魂用以祭炼，而这厉魂葫芦之中最歹毒的地方就在于其中的三千厉魂，数十万生魂历经搏杀，最后仅仅留存三千，又用以各种密法炼制，最后才形成这三千厉魂。

　　这三千厉魂暴虐非常，凶唳无比，想完全灭杀，难，要想在这厉魂葫芦之中喷出的黑气之中灭杀这些厉魂，更是难上加难，就算是在大秦帝国的修行界之中，说起这黑衣老者的厉魂葫芦来，都可以说的上是一件凶名赫赫之物。

　　此刻，那三千厉魂虽然自那厉魂葫芦之中刚出来之时似乎张牙舞爪，不可一世，但是见到自己的目标火鸡之时，却完全变了样子，一个个畏畏缩缩，丝毫就不敢接近火鸡，就仿佛天生对火鸡畏惧一般。

　　火鸡那炯炯有神的眼睛轻蔑的一扫那仍然在一个接着一个自那葫芦之中出来的厉魂，随口喷出一团火焰，火焰的大小似乎依旧没什么变化，只不过，那几团火焰却隐隐呈现出七彩之色。

　　“不好！七彩火焰，火中至尊，破尽万邪！”那黑衣老者正欲收回那三千厉魂，只不过这时候却已经迟了一步。

　　那几团火焰虽然看起来扑来的速度极慢，但实则不然，就仿佛突破了空间一般，刚刚自火鸡的口中喷出，就已经到了那厉魂群的身边。

　　对于这七彩火焰，这厉魂不仅仅似乎没有丝毫抵抗，反而似乎火上添油一般，触之即燃。

　　“扑……”一声轻响，瞬息之间，不仅仅只是那三千厉魂，就是整个厉魂葫芦都全部化为灰烬。

　　“这怎么可能！难不成这大鸟真是神兽凤凰，要不怎会如此？”此刻，那黑衣老者惶恐无比的看着这一幕，心里七上八下，甚至于他已经生起了马上逃离这里的念头。

　　又是一声青鸣之声响透天际，火鸡的整个身子腾空而起，七彩的羽翼展开，竟仿佛将整个天地罩入其中，入目都是一层七彩之色。

　　就如同那俯视众生的王者一般，火鸡望向那黑衣老者的眼中只有怜悯，仿佛在嘲笑那黑衣老者自不量力一般。

　　那仿佛遮盖住了整方天地的大翼扇了扇，火鸡的身子微微抖了抖，一片片火羽缓缓落了下来，整片天空都似乎呈现七彩之色，漫天都是纷舞飞扬的七彩火羽。

　　以那黑衣老者散仙之修为，一般的火他也并未怎么放在心上，但是对于这七彩火焰，他却根本就不敢触及，本来，这黑衣老者就是魔道中人，修炼的也是魔功，传说之中这七彩之火却可以破尽万邪，就算是太再自负，却也根本就没有信心面对这只存在于传说之中的七彩之火。

　　这黑衣老者想逃离避开，却根本就避无所避，这漫天火羽笼罩的范围实在是太宽广了一点，就是想使用挪移之术也根本就不可能，因为这黑衣老者早就已经用事实证明过在这始皇密藏之中根本就没办法使用挪移之术。

　　就在此时，这黑衣老者突然眼前一亮，因为他竟然发现非常安全的地方。

　　黑衣老者眼睛所望向的地方正是凌落羽所在的地方，也不知道是刻意还是偶然，虽然这火羽笼罩范围极其宽广，但是在凌落羽周围丈余方圆，却根本就没有一丝火羽的痕迹。

　　“哼！不管你是不是神兽凤凰，把你的主人抓在手中，你又能奈我何？”黑影连闪，向凌落羽所在之处飞速飘去。


第203章 奇怪的天劫

　　此刻，凌落羽的整个身子虽然站的笔直，但是整个人却似乎摇摇欲坠。

　　元婴期修士与散仙之间的较量，根本就是不同层次的较量，本来，与那历青子一番纠葛之后的伤势才刚刚好的差不多，与这黑衣老者才一接触，仅仅一击在下，不仅仅旧伤完全复发，甚至于还更加重了不少，内腑更是伤的厉害。

　　如此重的伤势之下，凌落羽就是想站起来也困难万分，他此刻之所以站的笔直，依仗的也只不过是那不屈的意志而已。

　　“男人就应该顶天立地，我绝对不能够倒下，只要我还有一口气，就一定要站着！”凌落羽时时刻刻提醒着自己，虽然凌落羽的意识都仿佛越来越迷糊，但是他却不时的咬破舌尖，让自己尽量的保持清醒。

　　火鸡突变的那一幕，凌落羽他也看在眼里，只不过就算是如此，对于自己能否活下去，凌落羽也丝毫没有把握，他唯一能够做的，就是尽量令自己站着，令自己清醒着。

　　那神秘的烧火棍的一端，凌落羽紧紧的握在手中，另一端拄在大地之上，因为这样支撑着，才能让凌落羽的身子站的更直，站的更稳。

　　“嘶……”一阵破空之声响起，那黑衣老者的身形猛然出现在凌落羽身边，虽然，他相信此刻的凌落羽肯定不会再有还手之力，但是却还是依旧保守的扣住了他的脉门。

　　片片七彩火雨洒落，但是凌落羽所处的这块地方却如同真空一般，根本就连一点小火花就没有，除了这小小的一块地方，所有肉眼能能及的地方都已经被漫天七彩火焰所覆盖。

　　天际之上，火鸡一阵阵愤怒的鸣叫之声不时的传来，仿佛在宣泄着他的悲愤一般，整个空间温度似乎陡然升高，就连空间之中都好似燃烧了起来。

　　可是，就算是火鸡再悲愤又如何，想让他伤害凌落羽，他怎么也不会愿意！

　　随着火鸡一声声的鸣叫，火焰也慢慢的开始消退，火鸡的身影也开始慢慢缩小，就在此时，天地灵气竟然聚集的更加猛烈起来，只不过，这一次，天地灵气汇聚的方向却不是火鸡身上，而是在火鸡头顶之上的九天之上。

　　比起之前灵气的聚集之来，这一次来的更猛，速度也更快，短短一瞬之间，在那天际之上，竟然形成了一个巨大的如同一只眼睛一般的七色云朵，如果只是这些还好，更加恐怖的是，一道七彩气流自那无尽的虚空之中直射而来，径直注入那七彩云朵之中。

　　随着那道七彩气流同时而来的，还有那无穷的气势，无尽的威压。

　　感受到那云朵之中所蕴藏的恐怖气息，那黑衣老者也不由的胆战心惊，更恐怖的是在那无尽的威压之下，黑衣老者竟然想移动分毫都似乎不可能。

　　“这是什么天劫？竟然如此恐怖，恐怕比起散仙天劫来，也只会强不会弱！”那黑衣老者惊慌失措的看着那一幕，虽然，以他的经验他已经确定这的确是天劫即将到来时的景象，但是他却根本就不知道这究竟是什么天劫，也不知道究竟是什么人即将度劫？

　　“我自己的散仙天劫，似乎还差上百年，应该不是，手中这小子只不过区区元婴期，也肯定不是！如此恐怖的天劫，难道是针对它！”黑衣老者的目光缓缓望向天空之上那已经开始缓缓变的暗淡了下来的火鸡的身影。

　　“不错，应该就是它，如若那大鸟真是什么了不得的神兽之类的话，有如此强悍的天劫也说的过去！”黑衣老者暗自点了点头。

　　天地灵气依然在不断的聚集，而天际之中那劫云之眼也继续在不停的变大，其中蕴涵的恐怖气息也越来越强。

　　突然，那黑衣老者身上的压力陡然一轻，那股恐怖的威压竟然猛然消失。

　　火鸡对自己手上的凌落羽有所顾忌，但是天劫却绝对不会，这黑衣老者深深知道这一点，哪里还会顾及凌落羽，身形连闪，此刻，他只想有多远跑多远，对于天空之中那恐怖的天劫，他丝毫就没有把握能够抵挡，他可不想因为离得太近而遭到池鱼之危。

　　“轰……”一道赤色雷电自那劫云之眼之中猛然窜出，向火鸡直劈过去。

　　而此刻，火鸡竟然没有丝毫准备抵抗的打算，见到那黑衣老者逃逸开来，竟然二话不说，直接追击了过去，显然，在火鸡的心中，对这黑衣老者早就已经恨及。

　　黑衣老者在前，火鸡之后，而那赤色雷电却紧随在火鸡之后。

　　论此刻的火鸡的速度，已经远远快过那黑衣老者，双方之间的距离在一点一点的拉近，只不过，火鸡速度虽快，却依然远不及那赤色雷电。

　　“轰隆……”一声巨响，火鸡还尚未追上那黑衣老者，就已经直接被那赤色雷电轰个正着，凌空几个翻滚。

　　赤色雷电虽然强悍，但是不得不说，此刻变身之后的火鸡身体更是强悍，这一道雷电火鸡竟然光凭身体，硬抗了过去。

　　待身形站稳，火鸡竟然没有丝毫停留，又径直向那黑衣老者追击而去。

　　而那天空之中的劫云之眼，却根本就不同于凌落羽以往所知的任何天劫，竟似乎也没有丝毫停歇的意思，紧跟着有是一道橙色雷电猛然劈去。

　　尚未追上那黑衣老者，这道橙色雷电又劈在了火鸡的身上，火鸡被劈的猛然一顿，与那黑衣老者之间的距离又来开了不少。

　　值得奇怪的是，这劫雷竟似乎每一次劈下来都是一种颜色，本来七彩的劫云，每劈下来一道雷电，就少一种色彩，而反观火鸡，竟好似被那雷电越劈越兴奋一般，身上本来已经暗淡下来的七彩之色，也随着那每一种颜色的雷电不断的劈下，光芒也越来越盛起来。

　　而凌落羽手中那烧火棍，也似乎受到那雷电的吸引一般，一道道精纯至及的火灵之力缓缓的自其中注入凌落羽的身体之内，飞快的修复起凌落羽的身体来。

　　“这还是天劫吗？”凌落羽的身体伤势恢复了不少，整个人的精神也好了很多，见到那奇怪的天劫，不由愣道。


第204章 疑惑

　　赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色，七种雷电，转瞬之间，已经劈下了四道雷电。

　　而此刻，硬接了这四道雷电的火鸡，不仅仅好似没有受到丝毫伤害，反而越来越有精神，就是那速度也激增了数倍，距离那黑衣老者也只有数丈之遥。

　　“不可能，怎么这看似恐怖非常的天劫竟然伤害到那只大鸟？”那黑衣老者虽然一直在飞速逃逸，根本就没有回过头来，但是他却依然能够感觉到雷电的劈下，也能够感觉到一直紧追自己不舍的火鸡那越来越强大的实力。

　　“难道这看似恐怖的雷电只是纸老虎？不仅仅没有丝毫伤害力，反而对身体大有益处？”那黑衣老者疑惑不已。

　　“轰隆……”天空一阵巨响，第五道青色雷电也在此时落了下来。

　　而火鸡也正在这时，张口几团火焰喷向那黑衣老者，火焰依旧是那七彩火焰，唯一不同的是，这数团火焰之中，赤橙黄绿之色明显比起其他三种颜色更盛。

　　如果是火鸡尚未异变之前的火焰，这黑衣老者敢硬接，但是对于此时的七彩火焰，这黑衣老者却根本就不敢存有丝毫硬接的想法。

　　黑衣老者目光一转，因为他看到了那自天空之中飞快的落向此地的青色雷电。

　　“这大鸟越来越强，应该是因为吸收了这之前几道雷电之中恐怖力量的缘故，他既然能吸收，我为何不能呢？”一扫那急速飞来的几团火焰，那黑衣老者身形一顿，竟猛然冲天而起，先火鸡一步，直接向那青色雷电迎去。

　　那青色雷电无声无息的落在那黑衣老者的头上，竟然没有丝毫停息，径直穿过了那黑衣老者的身体，落在火鸡的身上，方才慢慢的消散。

　　又是几声青鸣传来，虽然火鸡没有办法直接说话，但是自他的鸣叫声之中，凌落羽却听出了几分欣喜，几分得意。

　　“难道这其中还有什么蹊跷？”凌落羽张眼向半空之中的那黑衣老者望去，虽然这青色雷电已经消失，但是那黑衣老者的身形却依然立在那里，只不过，凌落羽却已经丝毫感觉不到那黑衣老者的气息，一阵清风吹过，那黑衣老者的整个身子竟然慢慢消散，凭空消失于这天地之中。

　　“这黑衣老者可是散仙啊，为何这看似对火鸡大有益处的雷电竟然能够轻易的将这黑衣老者秒杀？”凌落羽不明白这是怎么回事，虽然他也很想弄明白，但是无论他怎么想，却还是不明白！他唯一有的只是震惊，深深的震惊。

　　似乎感受到凌落羽此刻心中的想法，火鸡仿佛炫耀似的，得意洋洋的又是几声青鸣，大翅轻轻展开，仿佛去享受一般，向那天际之中飞速劈来的第六道呈现蓝色的雷电迎去。

　　蓝紫两道雷电一道接着一道的劈在火鸡的身上，此刻，火鸡身上的七彩光芒更甚，甚至于比起之前火鸡刚刚发生异变之时，更是强盛了不少！

　　虽然，七种颜色的雷电已经全部劈下了，但是天际之上那巨大的劫云之眼却并未消失，只不过已经由七彩之色变为无色透明而已。

　　那劫云之眼的笼罩范围也小了很多，还不仅仅只是如此，本来庞大无比像个巨无霸一般的劫云之眼竟然还在不停的望里面收缩。

　　不过，虽然那劫云之眼样子似乎变小了，但是那其中蕴涵的恐怖灵力却根本就没有丝毫减弱，反而比起之前来，感觉更加恐怖无比，就如同所有聚集过来的灵力都似乎压缩在了一起一般。

　　“主……人，快点上来！”一个略显生涩的稚嫩的声音突然传进了凌落羽的脑海之中。

　　“叫我吗？是谁在叫我主人？”凌落羽好奇的望了望四周，可是除了天空之中的火鸡之外，却根本就没有任何其他人的踪影。

　　“不对！应该没有人会叫我主人才对？难道是它！它竟然会说话了？”凌落羽不可置信望着天际之上那看上去似乎已经变的神圣无比的火鸡。

　　“不用看了，主人，我就是火鸡啊，快点上来，这对你的修炼大有好处的！快啊，时间不多了！”火鸡微微颌了颌首，传音道。

　　此刻，那天际之中的那劫云之眼形状竟然发生了极大的变化，怎么看都已经不再像一只眼睛，准确的说，那劫云已经完全凝聚在了一起，形成一个三尺见方，呈乳白之色的飞速旋转的火莲花。

　　火鸡可以说是凌落羽看着走到现在这样子的，不管怎么样，他绝对不会相信火鸡会害他。

　　此刻，凌落羽身上的伤势在那神秘的烧火棍的帮助之下，也已经恢复了不少，没有丝毫犹豫，凌落羽冲天而起，飞到火鸡身旁。

　　就在此时，那火莲花竟然猛的爆裂了开来，化为片片火花直接飞向火鸡，紧接着没入火鸡的身体之中消失不见。

　　不过也并非全部，其中有一小部分竟如同被凌落羽吸引一般，飞快向凌落羽飞来，落在凌落羽的身上，也缓缓消失不见。

　　而就在此时，凌落羽忽然感觉胸前竟然一热，似乎有什么东西钻进了自己体内一般，脑海之中也浮现出了一大堆莫名其妙的信息片段。

　　而此刻火鸡那庞大的身躯竟然开始一点点的消散，慢慢化作虚无。

　　“这到底是怎么一回事，为何之前还好似得意洋洋的火鸡竟然会凭空化作虚无！”凌落羽只觉的头疼欲裂，而凌落羽的胸前竟然凭空出现了一只七彩凤凰的图案。

　　那图案栩栩如生，就如同时刻准备展翅欲飞一般，那图案之中的凤凰样子是如此熟悉，不正是此刻火鸡的样子吗？难道他真的是神兽凤凰？难道这凤凰图案真的是火鸡附生于自己身上所化？

　　凌落羽缓缓的落回地面之上，盘膝而坐，努力整理着自己脑海之中突然出现的那信息片段，希望能从中找出有用的信息，因为，他有着太多太多的疑问需要弄清楚。


第205章 齐聚

　　始皇密藏之中这方天地，说大不大，说小也不小。

　　一起进入这密藏之中的十多人，虽然在进入之时被分散到了这密藏之中各处地方，但是凌落羽这里闹出如此大的动静，其他人就是想不知道都根本不可能。

　　七彩光芒照亮着整方天地，十二个散仙，除了那黑衣老者之外，剩余的十一个都向着这边聚集过来。

　　“如此大的声势！难不成有什么惊天宝贝出世？”进入那漩涡之后，也不知道是幸运还是不幸，赢玄竟然被传送进了一个黑乎乎的深洞之中，在那山洞之中搜寻了半天，却根本就没有丝毫所得，刚刚走出这山洞口，竟猛然发现这天空之中的七彩神光。

　　“不行，始皇帝是我们赢氏一族的老祖宗，他留下的宝物怎么能让人捷足先登！”就算是赢玄，也不由的有些急躁起来，虽然进入之前一行人早就已经经过了一番商议，但是商量归商量，谁又能肯定对方不会贪墨了这其中的宝贝。

　　本来，不管是赢玄也好，还是赤青子白鹤老道等人也好，他们也根本就没有料到进入那漩涡之后竟然会各自传送到不同的地域！如果早知道这一点的话，他们也许根本就不会商议一番，直接跑进这密藏之中，到底谁能够有所收获，不如各凭本事了。

　　“怎么会这样，这里面竟然连挪移之术都根本就不能用？”赢玄当即就准备直接几个挪移之术直接传送到那七彩光芒传来之所，但是他却吃惊的发现这里竟然根本就不能使用此术！

　　“看来，虽然飞过去会浪费一些时间，但是也只能如此了！”赢玄眉头一皱，身形如电，向那七彩光芒之处飞射而去。

　　“哈哈哈！运气还真不错，想不到刚刚才进入这始皇密藏之中竟然就发现了一把仙器，虽然只是最低阶下品仙器，但是却也总算不枉此行啊！”一处山谷之中，赤青子纵声狂笑，刚刚传送到这里，赤青子竟然发现这山壁之插着一把剑，赤青子飞身而上，将把飞剑取了下来，经过一番确认之后，竟然发现这把飞剑竟然是把仙器级别的法宝，不由的一阵狂喜。

　　虽然赤青子是魔道中人，但是法宝却并无正魔之分，不管是仙是魔，他们所使用的法宝一概称之为仙器，这把仙剑，赤青子也照样能用。

　　“这是怎么回事？”就在此时，赤青子竟然发现天际之上一道七彩霞光照亮整个天地，没有丝毫犹豫，赤青子身行飞闪，向那七彩霞光之所飞射而去。

　　当然，不仅仅只是赤青子，赢玄他们，白鹤老道他们也都是一样被那七彩霞光所吸引，都向这七彩光芒所发出之所飞速射来。

　　“天啊！那是神兽凤凰！它怎么会在此地！”在这群散仙之中，虽然赢玄的速度不是最快的，但是最先赶到此地的却是赢玄，这时候正好是那天劫之眼出现的时候，因为那天劫之眼所发出的威压太过于恐怖，而火鸡那高悬在天际之上的凤凰样子太过于惊人，就算是以赢玄如此强的修为，也不赶太过于接近，只是在自己目力所能及之处静静的看着，在赢玄的心中，除了震惊之外，就只剩下恐惧了。

　　传说之中的凤凰，那可是有毁天灭地的神通，根本就不是自己一小小的散仙所能抗衡的，这一点，赢玄他也深知。

　　“不错，赢道友，天空之中那异兽确实似乎是那神兽凤凰，如此情况之下，你说我们又该如何呢？”一道声音从赢玄的身后传来，正是那白鹤老道，此时白鹤老道竟然没有摆出那一副假仁假义的样子，也一本正经起来。

　　“凤凰之威，根本就不是你我可以亵渎的，看那天空之中的那天地威压，就算不是神兽凤凰，也根本就不是你我所能抗衡的！如此情况之下，我们也只能先隔的远远的看着了！”赢玄沉吟了一阵，一阵苦笑。

　　“不错，赢道友说的极是，看来，如今我们也只能先看着了，走一步算一步了！”赤青子的声音也传了过来，他也已经赶到了此处。

　　紧接着，一个一个的身影开始慢慢出现，其余剩余的几个散仙竟然就在这瞬间，全部都聚集到了此处。

　　“几位道友，凤凰是天地神物，就算是以始皇帝之能，照理来说，也应该根本就不会放在凤凰眼中才对，为何这始皇密藏之中，竟然会出现神兽凤凰的影子呢？”思量的半天，白鹤老道似乎有些不解的道。

　　“不错，虽然始皇帝在我们眼中，是可望不可及的存在，但是，比起神兽凤凰来，却似乎还差的太远，他想使唤凤凰，那绝对不可能！”虽然赤青子与那白鹤老道一向不对眼，但是这时候却也附和着白鹤老道说道。

　　“莫非这东西根本就是神兽凤凰，只不过是始皇帝当年收服的某只异兽？”一行人翻遍脑海之中所有的记忆，朱雀，青鸾，大鹏……所有大名鼎鼎的神兽根本就与眼前天空之中火鸡此时的样子大不一样，唯一大致相差无几的就只有飞禽神兽之中的王者——凤凰。

　　“看，那不是黑离宗的庆元道友吗？那神兽凤凰怎么好似在追杀他？”

　　“那个元婴期的小子也在那里，看那神兽凤凰的样子，竟然似乎在守护他一般！”刚到此地之时，一行人的目光都被天际之上那恐怖的劫云之眼以及火鸡的样子所吸引，根本就无暇顾及其他，直到此时火鸡向地面扑去之时，方才看到地上的那黑衣老者以及凌落羽。

　　“这到底是怎么回事？”一行人根本就想不出个所以然来，除了震惊之外，就是剩下迷茫。

　　如果谁说那天际之上威风凛凛的凤凰竟会是凌落羽区区一元婴期修士的宠物的话，就算是打死他们，也肯定没有人会相信这一点。

　　“众位道友，你说我们要不要上去帮那庆元道友一把！”说话的是魔道六宗之中的一个散仙，只不过，此刻他的提议却没有一个人赞同，就算是赤青子这魔道六宗此地名义上的话事人，也根本就不发一言。

　　“庆元那家伙，什么东西不好惹，竟然敢去招惹神兽凤凰，要去你们魔道之人自己去，我是不会去的！”白鹤老道呵呵一笑，开口说道。

　　一行人你看看我，我看看你，就是没有一个人有那个勇气上去帮助那庆元，都保持沉默，任凭那黑衣老者庆元在他们的眼皮子底下灰飞烟灭。

　　“看，那凤凰突然凭空消失了，场中就只剩下那元婴期小子了！”

　　“走，我们上去看看！”此刻，无论那恐怖的天劫也好，神兽凤凰也好，所有的一切都凭空消失的干干净净，一切从归于尽，唯一剩下的只是盘膝坐在地上，周身环绕着一圈七彩光芒的凌落羽。


第206章 七彩霞光

　　虽然如此，但是赢玄，白鹤老道等一众散仙们却依然心有余悸，不由的一个个都小心翼翼。

　　“看这小子身上七彩光芒闪烁，难不成他得到了什么了不得的物事？”一行人将凌落羽团团围住，心里在打什么主意就只有他们心里清楚了。

　　虽然之前因为第三把密藏之钥的缘故，他们之间虽然商议凌落羽可以得到这始皇宝藏之中的一份，也没想过要为难凌落羽，在他们看来，凌落羽只不过区区一元婴期小修士，他们这么多散仙在此，一个小修士能有什么作为？又能有什么机会获的什么好处？

　　他们口中虽然是这样说，实际上凌落羽要是真的得到了什么天大的好处的话，他们一行人绝对不会让凌落羽真的将宝物带出这密藏之外，也绝对不会如此轻易放过凌落羽。

　　而此刻，见到环绕在凌落羽身上的七彩霞光，在他们看来，凌落羽肯定得到了什么大机缘，虽然他们嘴上都保持沉默，也都没有说什么！但是他们那贪婪的表情，眼中那暴射的凶光，早就已经出卖了他们。

　　“哼，一干虚伪小人，既想要得到好处，又想要做正人君子，一个元婴小修士，杀了就杀了吧，你们不动手，我动手！”赤青子一声冷哼，身形暴起，一拳砸向凌落羽。

　　“哎，这小子，安安心心交出那密藏之钥不就行了，何必要跟着我们来到这里趟这趟浑水了，小小年纪修到元婴期，也算得上是天纵之姿了，真是有些可惜！”虽然这十来个散仙之中有不少人为凌落羽感觉到惋惜，但是却没有一个人愿意去阻止赤青子，因为，就算是他们自己的内心之中，也有着将凌落羽击杀夺宝的念头。

　　在他们想来，赤青子可是二劫散仙，而凌落羽只不过一区区元婴期修士而已，在赤青子的一拳之下，绝对就没有丝毫幸免的可能。

　　“扑哧！”一阵沙哑的响声传来，就在赤青子即将击中凌落羽的瞬间，环绕在凌落羽身周的那圈七彩霞光突然光芒大放，一阵急速的荡漾，竟然将赤青子反震得凌空翻了几翻，狼狈的落在数丈之外，而反观凌落羽，却似乎连丝毫感觉都没有。

　　“这怎么可能，怎么回如此，以赤青子的实力竟然都会被震开！”其余众散仙不由的面面相觑，一阵目瞪口呆。

　　“赤兄！用了几分力气？怎么会如此呢？”赢玄首先开口说道。

　　“只不过一元婴期修士，三分力气就足以轻易击杀他了，而我足足用了六分，结果却尚是如此，要不，赢玄兄你上去试试了！”赤青子瞟了依旧盘膝坐在那里的凌落羽，没好气的道。

　　赤青子在这众散仙之中，也算得上是顶尖人物，他的六分力气已经足够将他们之中的某些人击杀了，更不用之是一元婴期小修士而已，听赤青子如此说，他们也都有些不知所措。

　　“赢破，你上去试试看！小心一点！”微微沉吟了一阵，赢玄转过头，对着身后的赢破轻喝了一声。

　　在自己这一方人之中，赢玄自己的地位最高，赤青子已经丢了一次面子了，赢玄不想自己也如此，毕竟，如果说自己一堂堂二劫散仙竟然连一元婴修士身上的防御都攻不破的话，恐怕整个大秦修行界的修士都会笑掉大牙，赢玄他也丢不起这个脸，无奈之下，也只得招呼赢破上去试试了。

　　赢破嘿嘿一笑，应了一声，走出人群。

　　“喝！给我破！”赢破手一翻，一把金光闪烁的飞剑出现在了赢破的手上，一声大喝，赢破一剑斩向凌落羽。

　　这一剑声势逼人，一剑出，竟带着阵阵龙吟般的破空之声，整个剑也似乎化作一条金龙，向凌落羽当头落下。

　　“斩龙剑，又是仙器！”在三方之中，论起仙器法宝的数量来，护皇宗无疑是最多的，而眼前赢破手中的这一把剑正是一把下品仙器，一行人之中，又不少人认出了这把剑，不由的又是一阵惊喝。

　　“扑……”那斩龙剑所化之金龙与凌落羽身周那七彩霞光触碰在了一起，竟如同碰在石壁上一般，触之即溃，而握着那斩龙剑的赢破竟然也被股恐怖的反震之力震的“蹬蹬蹬”一连退了数步，方才站稳。

　　因为之前赤青子的缘故，赢破早已经做好了充足的准备，只不过就算如此，那股巨大的反震之力赢破依然有些吃不消，赢破的整张脸变的如同那猪肝一般，难看无比。

　　“看来，这小子身上的这七彩霞光确实是件了不得的东西，恐怕光凭我们这些人，根本就没办法攻破他的防御了！”赢破摇了摇头，一声苦笑。

　　“想不到这一普通的小子，竟然有如此大的机缘！不过这始皇密藏之中，绝对不会只有这么一件宝贝，运气好的话，说不定我们也能遇到！”在他们想来，凌落羽身上这七彩霞光肯定是在这始皇密藏之中所获，光凭这一件东西，竟然连自己一行人都没办法奈何的了他们。

　　既然没办法破的了凌落羽身上的七彩霞光的防御，一行人也只的作罢，因为，在他们想来，这始皇密藏之中宝贝无数，既然凌落羽身上的这件宝贝他们已经无缘得到，那只有去寻找其他宝贝才是最重要的事情，也不想再在此地浪费多余的时间！他们唯一羡慕的也只是凌落羽的好运气而已。

　　各自找准一个方向，一行人化作各色光芒，飞快的消失无踪。


第207章 凤羽天衣

　　一行散仙的身影消逝而去，凌落羽孤零零的一个人盘膝坐在这方天地之下。

　　良久……良久……

　　山依旧是如此秀丽，树木也依旧是如此鲜翠欲滴，在凌落羽的感觉之中，好似过了一个世纪之久，但实则不然，仅仅三天，三天而已。

　　七彩霞光不停的盘旋飞舞，竟化作一件七彩羽衣缓缓的落了下来，批在凌落羽的身上，因为数次的搏斗凌落羽全身防御衣甲尽毁，此刻这件羽衣落在凌落羽的身上，正好将凌落羽那裸露在外的躯体团团包裹了起来。

　　这件羽衣是如此华丽，但却又不显的俗气，就仿佛是为凌落羽特地量身而做一般，穿在凌落羽的身上是如此匀称，此刻批上七彩羽衣的凌落羽看起来是如此超凡脱俗，甚至于带着几分匀称的气息。

　　凌落羽的双眼缓缓的睁开，竟似乎有几丝金色光芒自凌落羽的眼中一闪即没。

　　“哼！竟想杀我夺宝！”凌落羽轻抚着身上的七彩羽衣，一声冷哼。

　　“幸亏火鸡休眠之前为自己留下的这件凤羽天衣，否则这次自己恐怕还真遭了那帮散仙的毒手了！”想起火鸡，凌落羽不由的几分伤感来。

　　虽然，涌入凌落羽脑海之中的信息片段有些残缺不全，但是经过了这段时间仔细的摸索推敲，凌落羽还是弄明白了一些事情。

　　“哎！真想不到一直跟随在自己身边的火鸡竟然会是传说之中的神兽凤凰，只可惜，为了帮助自己，火鸡又重新陷入休眠之中了！”凌落羽摇了摇头，轻轻地叹息了一声。

　　当日的那七彩天劫，其实并不是天劫，这只不过是火鸡未重生之前遗留下的一丝本源之力，如果不是如此的话，火鸡也不会越被那雷电劈越有精神了。

　　虽然，那仅仅只是火鸡的一丝本源之力，但是却也根本就不是如今的火鸡所能完全承受的了的，虽然，不知道火鸡究竟因为什么原因而导致重生，但是他毕竟才重生不过数年而已，数年的时间，对于这些几乎可以和天地同寿的神兽凤凰来说，几乎可以说的上忽略不计。

　　昔年，因为某些缘故，火鸡不得不重生，陷入无尽的休眠之中，而他全部的本源之力也因为此而大部分逸散，残留下来的几丝本源之力也因为此而游荡于这方天地之间。

　　本来，以火鸡如今的实力，不要说召唤本源之力，就算是想感应到火鸡自己的那一丝本源之力都不可能！

　　作为神兽之中的王者，天地之间恒久以来的存在，火鸡无疑是高傲的，就算是如今他的记忆已经大部分消散，他也依旧如此，因为他的骄傲早就已经深入到了他的骨子里面。

　　不仅仅只是自己被那黑衣老者庆元所伤，更因为自己重新来到这世间之后的主人凌落羽的受伤，无尽的愤怒竟然让火鸡提前展现出了他成年之时的那神兽凤凰的形态，更是感应到了自己遗留下来的一丝本源之力。

　　虽然，火鸡最终将那亵渎了自己神兽之王尊严的黑衣老者庆元斩于足下，也成功接收了自己的这一丝本源之力，但是也因为此，火鸡不得不重新陷入深度的休眠之中。

　　毕竟，如今的火鸡只能算得上是初生期，连幼年期都还算不上，叫如今的他去做自己成年之后才能做的事情，去接受属于自己成年之后的东西，虽然他勉强做到了，但是对火鸡自身的伤害却也非常之大。

　　在那即将陷入休眠之时的最后关头，火鸡依旧没有忘记凌落羽，他以自己身上的羽毛为材料，以自己的凤凰的本源真火为引，特地为凌落羽炼制了这件凤羽天衣，因为考虑到凌落羽修炼的是纯火之法，火鸡甚至于还特地留了几丝本源之火在凌落羽的体内以帮助凌落羽修炼。

　　轻轻抚摸着自己身上那件凤羽天衣，想起自己胸前的那凤凰图案，凌落羽不由一阵阵的苦涩。

　　在那最后时刻，火鸡竟然钻进了自己的身体之内，在自己的意识海之中重新化为一只蛋，又陷入了无尽的休眠之中，也不知道究竟何日才是火鸡重新醒来的日子。

　　“这凤羽天衣，也不知道究竟是何等品阶的宝物，竟然连那群散仙都根本没有一个人能够攻的破的防御？”对于那赢玄，赤青子他们那群散仙的所作所为，凌落羽心里是一清二楚，只不过，因为凌落羽当时正在炼化火鸡留在自己身体之中的那几丝本源真火，那等关键时候，根本就没容许凌落羽分心妄动。

　　“哼！既然你们如此待我，也休要怪我遇上你们之后不客气！”

　　三天之前，凌落羽遇上散仙几乎可以说的上是没有一点赢的把握，但是如今凌落羽的底气却强了不少。

　　有这凤羽天衣作为防御，至少凌落羽已经可以立于不败之地，既然如此，凌落羽还有什么可担心的。

　　“我现在的实力，想必应该也可以比拟离合期了吧，如今的攻击力量，也应该可以伤到那些比较弱的散仙了吧！只可惜，我的速度还有所不及，如果他们不与我对抗，一味躲避的话，我如今根本就追不上他们！想杀他们其中任何一个，都难！”凌落羽微微叹了口气，皱了皱眉头。

　　本来，凌落羽自那红云宗的地心火脉之中逃出来之际，第三天经脉之中的真阳之火就已经全部驯服，可以正式开始修炼第三条经脉了，虽然才仅仅只是过了几天，但是因为炼化火鸡的这几丝本源真火的缘故，整条经脉竟然已经又一多半全部转化成为金黄之色，照理来说，目前凌落羽的修为也应该到了离合中期。

　　“凤凰就是凤凰！真不愧是天地神物，仅仅几丝本源真火，就让我从元婴初期直接跳到了离合中期！也不知道火鸡全盛之时究竟厉害到了怎样！看来，自己今后的路还远的很，也不知道火鸡再度醒来之时，又会是什么样子？不行，我绝对不能到时候比火鸡还要弱！”凌落羽抬头望向天空，坚定的挥了挥手臂。

　　就在此时，大地都似乎震动了起来，凌落羽微微一怔，张眼望去，只见不远处道道金光直透天际，金光之中，一座高耸入云的山峰整个山体竟然开始在一点一点的脱落，一座雄伟之极金光闪闪的宫殿开始缓缓出现。

　　透过天际，凌落羽似乎隐隐见到宫殿之上三个金光闪闪的大字——“霸皇宫”。


第208章 霸皇宫

　　“霸皇宫？昔年大秦始皇帝雄霸天下，倘若这里是始皇密藏的话，那这霸皇宫肯定是这始皇密藏的核心所在之所了！即入宝山，又岂能空手而回！”凌落羽的身形如电，向那霸皇宫之中飞射而去。

　　如果没有凤羽天衣，凌落羽绝对不会如此毫无顾忌，就算是进这霸皇宫，凌落羽最多也只能偷偷摸摸的进去，毕竟这里十几个散仙在这里，倘若自己与他们对上的话，肯定很难讨的好处。

　　虽然使用不了那火灵遁，但是就是飞行，凌落羽的速度也快的惊人，如今离合期修为的凌落羽如果光论速度的话，就算是还比不上这些散仙们，但是至少比起一般的度劫期修士来，已经毫不逊色了。

　　“刷……刷……”几个起落，身形飞闪，凌落羽的身形很快就出现在了这霸皇宫附近。

　　就在此时，凌落羽突然觉得整个身子一紧，似乎被什么所束缚住了一般，狼狈的落回了地面之上。

　　“禁飞禁制！这里竟然还有着此等神妙禁制存在！”凌落羽不由的一阵苦笑，但是对于此等禁制，凌落羽却根本就别无他法。

　　此刻，凌落羽所在之地正是那霸皇宫所在之山脚下，虽然，远远的望去，这座山根本就不是很大，但是走到跟前，却发现眼前是大山实在是庞大无比，就算是凌落羽想找出一个词来形容，也根本就很难。

　　仰头望去，整座山峰似乎与这蓝天都已经紧紧连接在了一起，而那霸皇宫此刻也已经露出了全貌，凭空屹立在这大山之顶，给人的感觉却似乎屹立于九天之上。

　　既然已经根本就没办法飞行，凌落羽也只的苦笑了笑，飞奔而去，虽然速度也是极快，但是比起凌空飞行来，却又慢上了许多。

　　这大山占地范围却实在宽广无比，以凌落羽的速度，绕着这大山脚下飞奔，竟然花了一刻时间，尚未找到上山去的道路。

　　“他们竟然也都来到了此处！”几道身影出现在了凌落羽的眼帘之中，正是白鹤老道，赢玄等人，见此情景，凌落羽的脚下不由微微一顿。

　　光论修为，论灵识的强大，凌落羽却还是远远不及白鹤赢玄他们一众散仙，他的出现肯定没办法瞒的过白鹤等一干人等。

　　“小兄弟，你也来了啊！”说话的是那白鹤老道，此刻白鹤老道的神情热情无比，见到凌落羽的出现，马上迎了上来，不了解情况的人可能还会认为凌落羽是白鹤老道几十年的老友一般。

　　不过，能在这里的人都知道白鹤老道是什么德行，他的这番做作，也只会遭到别人的鄙视。

　　虽然面前的一干人等都是散仙，而且都是对自己居心叵测的散仙，但是想到自己身上的凤羽天衣，凌落羽只是微微顿了顿，对着那迎来的白鹤老道淡淡一笑，径直走了过来。

　　不知道是因为凌落羽的修为大进，还是因为身上的凤羽天衣，在场所有人的目光都凝聚在了凌落羽的身上，其中有羡慕，有妒忌，当然更多的确实无奈。

　　“小兄弟福缘不浅啊，竟然获的如此宝贝！不过记得我们进入这始皇密藏之前曾经约定过，所有获得的宝贝由我们几方平均分配，不知道小兄弟是否还记的这一点呢？”那赤青子笑眯眯的走了过来，道。

　　“不错，之前我们商议好的，小兄弟可不要得了好处就想反悔啊！”赢玄也走了过来，附和着说道，不过虽然口中如此说着，两只眼睛却在凌落羽身上的凤羽天衣之上扫来扫去。

　　之前凌落羽的上身可以说是光着膀子，而现在身上突然多了件七彩羽衣，就算是用脚趾头去想，他们也知道这七彩羽衣肯定就是当初环绕着凌落羽的那七彩霞光所化。

　　“不错，我们之前确实有过此等约定！不过谁看到我身上这衣服是在这始皇密藏之中所获的呢？不过，你们想要这件衣服的话很容易……”凌落羽的声音一顿。

　　“是吗？怎么个容易法？说来听听，只要小兄弟肯交出这件羽衣，无论小兄弟想要什么，我们都会尽量满足你！”见到凌落羽的语气一松，赤青子一喜，赶紧接口说道。

　　“是啊，小兄弟，你要什么？说说看？”白鹤老道也赶紧过来附和道。

　　“你们不是很想杀我吗？杀了我，我身上这件衣服就是你们的了！记得当初首先出手的不正是赤青子前辈你吗？”凌落羽的语气一变，冷冷地说道。

　　“这……误会误会！我们又岂会对小兄弟如此呢？”白鹤老道一怔，尴尬的解释道。

　　也许换在之前，这帮散仙他们早已经二话不说，直接动手了，但是想到凌落羽身上那凤羽天衣恐怖的防御，这个想法却只能闷在心里。

　　“小子，就算你修为大进，已经进阶离合期，又得到了一件至宝，就可以与我们对抗了！倘若真惹火了我们，你照样逃不出一死！”赤青子似乎有些恼羞成怒，一声怒吼，双目之中厉芒！

　　“你是不是想试试，看到底能否杀的了我？”有了凤羽天衣作为底气，就算是面对的是赤青字，凌落羽说话也毫不留情面。

　　“试就试？莫非还真以为我赤青子奈何不了你一刚进阶的离合期修士！”赤青子一声冷哼。

　　而此刻，其余众散仙都远远退了开来，摆出一副看好戏的样子来。


第209章 争斗

　　大山脚下，一众散仙退开数十丈，中间留出一个大约百丈方圆的空地，凌落羽，赤青子隔着十多丈屹立于此，遥遥相对。

　　“赤青子道友，教训一下这不知道天高地厚的小子！不要以为的了一件宝贝，就真的已经无敌于天下！”散仙之中，不乏有为赤青子摇旗呐喊之辈，毕竟他们之中很多人与赤青子都有着数百年的交情，而凌落羽对他们来说，只不过是个幸运的无名小子而已，他们历经艰辛，数百年的苦修才有如今这等修为，对于凌落羽仅仅凭着一时的好运气，就能与之抗衡，他们又怎能服气？

　　虽然，他们也知道凌落羽身上那七彩羽衣防御强悍无比，但是赤青子也绝非浪的虚名，虽然在前几日赤青子并未破开这七彩羽衣的防御，但是谁知道赤青子当时有没有留一手，毕竟，就算是他们自己，也都有着一手压箱底的本事。

　　“来吧，你要战，那就战吧！”凌落羽冷哼一声，有着凤羽天衣作为后盾，凌落羽也想知道自己如今与赤青子他们到底差距有多大。

　　“哼，真是不知死活！”赤青子一声冷哼，整个身子化为一道狂风，急速冲向凌落羽。

　　狂风所过之处，飞沙走石，尘土飞扬，天地一片昏暗。

　　“忽……忽……”赤青子人还未到，那狂风卷起的碎石已经带着阵阵呼啸之声，飞快的向凌落羽射去。

　　凌落羽轻蔑的一笑，手一翻，那根黑漆漆的烧火棍出现在了凌落羽的手上。

　　既然火鸡是神兽凤凰，那这烧火棍的来历呼之欲出了。

　　相传天地初开之时，这天地之间有三根神木：通天建木，凤栖梧桐，碧海青藤。这烧火棍既然与火鸡同栖于一处，当然就是三大神木之中的凤栖梧桐无疑了。

　　即然称之外天地初开之时三大神木，这凤栖梧桐也肯定有其不凡之处，只不过，以凌落羽的实力，还根本就无法成功驾驭它而已。

　　“星火燎原！”一声轻喝，凌落羽手中的梧桐神木急速飞舞，一道数丈高的火墙凭空出现在凌落羽的面前。

　　那破空而来的碎石带起阵阵破空之声，径直没入那火墙之内，竟如同那泥牛入海一般，丝毫气息全无。

　　“区区一道火墙，也敢拦我！”赤青子身形所化之狂风速度更加迅猛起来，猛然一个加速，竟然卷的那火墙四处逸散。

　　“扑扑……”狂风之中，一只砂锅大的拳头猛然击出，一拳击在凌落羽的胸口。

　　不过，就在此时，凌落羽胸口一阵七彩光芒闪烁，凌落羽身形丝毫未动，而那狂风却陡然停歇，赤青子自己倒反倒被震退了数丈之遥。

　　“好机会！”凌落羽眼中厉色一闪，一棍击出，带起阵阵火焰，向那赤青子的身形猛然射去。

　　凌落羽的速度虽快，但那赤青子的速度却更加快捷几分，凌落羽这一棍所到之时，赤青子的身形早已经无影无踪。

　　“嘭……”又是一掌落在凌落羽的背上，只不过这一次赤青子的手上多了一只乌光闪烁的拳套，虽然如此，但是遇到凌落羽身上那闪烁的七彩光芒却依旧如泥牛入海，无功而退。

　　瞬息之间，两人你来我往，但却谁也奈何不了谁。

　　虽然凌落羽有着凤羽天衣的防御，但是在速度上却远远不及那赤青子，速度跟不上，就算凌落羽如今的离合期修为，也根本就有力无处使，明显落在下风。

　　赤青子的手上的各种法宝器具不停的变幻，但是却也始终攻不破凌落羽的防御，如此情况之下，双方也只的僵持了起来。

　　见此情景，一旁观战的赢玄，白鹤老道两人相互望了一眼，同时走了过来，道：“赤青道友，这位小友，我看你们双方不如就当平手好了，别望了我们来这始皇密藏的主要目的还是寻宝，其他事情还是先放在一边好了！”

　　不管是赤青子也好，凌落羽也好，斗到此时，两人也都是郁闷非常，一个修为高，速度快，另一个却有无敌的防御，两人都有一种有力气没有地方使的感觉。

　　虽然，赤青子以二劫散仙之尊，竟然奈何不了一个离合期的对手，心里确实很不是滋味，但是却也别无他法，既然赢玄与白鹤老道插了进来做和事佬，赤青子也只能顺着台阶而下了。

　　不过虽然如此，赤青子依然不满的冷哼了一声。

　　“看来，自己虽有着凤羽天衣的防御，却是修为却始终还是不够啊！如果真遇上修为远超自己之士，就算是破不开自己身上的防御，也完全可以将自己禁锢起来！”对于赤青子的不满，凌落羽也看在眼里，不过他只是淡淡笑了笑，以自己如今的实力，能与赤青子拼过平手，凌落羽也知足了。

　　修行界之中，强者为尊，这是一条永远不变的定律。

　　既然已经有赤青子出马，都根本就丝毫伤不了凌落羽，不管是白鹤老道也好，赢玄也好，心里也都没有把握能奈何的了凌落羽，既然如此，对于凌落羽身上的凤羽天衣，他们虽然眼馋，却也不再提起。

　　在他们看来，既然凌落羽能机缘巧合获的这件宝贝，那么他们也有极大的希望获的其他的宝贝，寻宝才是目前最重要的事情。

　　当然，没有人想的到凌落羽身上的这凤羽天衣根本就不是在这始皇密藏之中所得到的，更加没有人想的到神兽凤凰竟会是凌落羽的宠物，虽然，他们之前也有看到火鸡那凤凰形态的样子，但是看在他们眼中，也只是凭空出现，凭空消失而已。

　　“走吧，既然大家已经重新聚在了这里，那还是按我们之前进入这始皇密藏之时商定的那样吧！”赢玄，白鹤老道肩并肩的当先行去。

　　虽然，之前进入之时早就约定了这始皇密藏之中的利益该如何分配，但是直到此刻，他们内心之中才真正认可了凌落羽有与他们平均分配宝藏的资格。

　　就在离此刻不远处的一处山壁之中，一条丈余宽的金光大道似乎凌空而下，直接通往那山巅之上，凌落羽方才注意到这一点，而那赢玄，白鹤老道一众人等似乎早就已经发现了这条上山通道，此刻径直向那通道走去。


第210章 大须弥山

　　通道的左边竖立着一块高约数丈，光滑如壁的石碑。

　　一道道古朴的花纹将那石碑点缀的如此庄严肃穆，让每一个看到这石碑的人心神都情不自禁的沉入其中。

　　在那花纹的正中间，篆刻着几个金黄大字，凌落羽微微一打量。

　　“大须弥山！这里竟然是大须弥山？”虽然这几个字年代久远，不管是与如今大秦的文字，还是穆国的文字，都有着很大的出入，幸亏凌落羽自幼博览群书，竟然认了这几个字的来历。

　　说起这大须弥山，凌落羽可以说的上是如雷贯耳。

　　自古传说，昆仑，蜀山，蓬莱三大仙家圣地，而这大须弥山在那蜀山群山之中可以说的上是赫赫威名。

　　只不过，毕竟这三大仙家圣地只是存于传说之中，究竟是否存在，却根本就无人得知，甚至于除了这几处地方的名字之外，连丝毫有关于这几大圣地的记载都没有流传下来，有的，最多只是传说。

　　“这里只有大须弥山，却根本就没有蜀山其他诸峰，难道什么人竟有如此神通，将这大须弥山自那蜀山之中硬生生的搬来此地？”凌落羽不由的疑惑万分，毕竟，大须弥山存在的历史比起始皇帝来，久远的多，始皇帝在世之时，三大仙家圣地早就已经消失在了历史的洪流之中，要说是始皇帝将这大须弥山搬运之此处，那根本就不可能！

　　不仅仅只是凌落羽如此，就是赢玄白鹤老道他们也照样如此，以他们之能，认识这上古文字并不习气，要说他们没听说过大须弥山之名，也似乎不可能。

　　“几位道友，对于此事，你们该如何看待！”白鹤老道皱了皱眉头，沉吟了一阵子道，道。

　　“依我看来，这里应该是远古之时某个大神通修士的洞府所在，始皇帝当年也不过是机缘巧合之下进入此地！”赢玄微微闭上眼睛，思考了一番，道。

　　“不错，赤某也是如此看法！不过这里的原主人肯定是位了不得的通天人物，如果不是如此的话，也不会开辟出如此大的空间作为自己的洞府了！就算是在远古之时，这位前辈也肯定是手眼通天之辈，这大须弥山应该是他用大神通搬移进此地的！”赤青子点了点头，紧跟着说道。

　　“不过看眼前的情况，这里的主人也应该早就已经不知道去了何方！只是不知道这山巅之上的霸皇宫究竟是始皇帝所为，还是那位手眼通天的前辈高人所为了！”顿了顿，那赤青子又道。

　　“呵呵，赤兄弟，既然我们已经到了这里，你管这霸皇宫的原主人到底是谁？不管是始皇帝也好，那位前辈高人也好，根本就不是我们所能触及的到的人物，不管那霸皇宫的原主人是谁？那里面宝贝肯定是少不了的！”赢破呵呵一笑，道。

　　凌落羽静静的呆立一旁，一言不发，在凌落羽的心里，对这帮散仙根本就没有什么好印象，虽然因为自己身上那无匹的防御，跻身于他们之中，但是，凌落羽也知道，不管是他们之中的任何人，对自己同样没有没有怀什么好心思。

　　“哈哈，你们还停留在这里干什么？你们不走，我可先走一步了！”赢破哈哈一笑，扫了一众人等一眼，当先大步向那通道之上走去。

　　“赢破，小心！”一声惊喝，正是那赢玄。

　　就在赢破刚刚踏上那条通道的同时，那通道之上突然凭空出现一朵朵的火莲花，密密麻麻的婴儿手臂般大小的紫色雷电凭空而降，将那赢破湮灭其中，瞬间烟消云散，气息全无。

　　“紫霄神雷！红莲孽火！竟然是这等恐怖的东西！”所有剩余的散仙们不由的面面相觑，同时倒吸了一口冷气。

　　虽然，他们在大秦帝国修行界之中最顶峰的人物，但是无论这火也好，这雷也好，却早已经超出了他们所能承受的极限，因为无论是紫霄神雷，还是红莲孽火，根本就不是属于这一界之物，以往，只有在他们度散仙天劫之时，才能见到这两样东西的存在，在数量之上却根本远远不及这里。

　　那赢破只不过是个连一次散仙天劫都尚未度过的低阶散仙而已，遇上这如此之多的神雷孽火，那纯粹就是找死，更不用说是在赢破猝不及防之下了。

　　护皇宗在此的散仙数量本来就是最少的，对于赢破的死，虽然人人都悲愤异常，但是却并无他法，就算是修为最高的赢玄，也根本就没有一点机会面对如此之多的子霄神雷与红莲聂火。

　　“几位道友！你说我们如今该如何，难道真的要即入宝山，空手而回吗？”赢玄阴沉着脸，不甘心地问道。

　　“赢兄，赢破兄的死，也只能怪他咎由自取，始皇帝既然当年留下成功进入过这里，又留下这密藏之钥，想必他也不会留条死路给后人，这其中肯定另有蹊跷！这通道之中肯定有着一线生机！”白鹤老道沉吟了半天，慢腾腾地说道。

　　“我想也应该是这样！看来，仅仅只是这上山通道也不是那么好过的啊？”赤青子叹了一口气，附和着说道。

　　“看来，我们也应该好生研究一下这其中蹊跷，哪位道友可有良策！”赢玄苦笑了笑，眼光望向众人。

　　“依我看，不如哪位道友上去那通道之上试探一下，如果这般，我们有个底，这对我们大家都有好处！”正道七派之中的一阴沉黄衫老者走了出来，提议道。

　　“道友说的极是？不知道哪位有哪位道友愿意上去呢？谁上去，我提议，最先发现的第一件宝贝就是他的了！”赢玄摸了摸颌下的长髯，点了点头虽然有着重宝的诱惑，但是赢破的下场却是前车之鉴，就算是那宝贝在厉害，没命去拿也是白哒，一干散仙你望望我，我望望你，却没有一个人敢接口。

　　“我们这里不是有个防御无敌的人物吗？他不去，谁去！”一阵阴沉的笑声响起，所有人的目光都凝聚在了静立一旁的凌落羽的身上。


第211章 紫霄神雷与红莲孽火

　　“这帮老狐狸，想的倒好！竟然拿我当实验品！”凌落羽脸色一沉，眉头一皱。

　　虽然凌落羽知道自己身上那凤羽天衣防御强悍无比，但是对于能否抵挡的了那恐怖的紫霄神雷和红莲孽火，凌落羽心里也没有个底，对于那帮散仙的提议，心里当然不爽的很。

　　“这位小道友，进入了这始皇密藏，既然想分一杯羹，不出点力那肯定不行，我们之中，论及防御之强，无人能出道友其外，进入这通道之上试探一翻，小道友你当然是最合适的人选！”仿佛看出了凌落羽心中的不爽快，那白鹤老道冷笑一声，又道：“虽然，小道友的防御我们无人能破，但是若真想对付小道友你的话，将你困在此地也并非不可能，只不过我们不想闹的如此而已，毕竟那对我们而言也无丝毫好处！”

　　白鹤老道话中的威胁之意谁都可以听的出来，似乎只要凌落羽不同意，就真的马上翻脸不认人。

　　不过，凌落羽也知道这白鹤老道说的确实是实情，虽然自己的防御强悍，但是论及真正的修为，比起这十来人之中实力最低的散仙来，也差了不少。

　　虽然有着凤羽天衣的存在，凌落羽完全可以立于不败之地，但这也只是相对来说，倘若他们这帮散仙们真的想将自己困在此地十年百年，也并非不可能！毕竟他们之中，肯定也有这对于各种阵法禁制精通之辈，虽然要杀自己很难，但只是想自己困住，完全足矣。

　　“看来，就算是自己再不愿意，也只能上去试探一番了！”凌落羽忿忿不平的扫了在场众人一眼，阴沉着脸走了出来，冷哼了一声，头也不回的径直向那大须弥山的上山通道走去。

　　一脚正欲踏上那通道之上，凌落羽突然灵机一动，缩回了脚步，手轻轻一翻，将那梧桐神木取了出来。

　　“五行之道，木火相生相克，而这神木梧桐更是神妙无方，更是常年与那火中至尊神兽凤凰为伴，说不定对于抵御这通道之上的雷火大有帮助！”将那神木梧桐拿在手中，凌落羽一脚踏上那上山通道之上。

　　“这不知道死活的小子，本以为除了身上那件七彩羽衣之外，还有什么杀手锏？谁知道却只不过拿出块乱木头而已！他能挡的住这神雷孽火吗？”凌落羽的举动，一行散仙们都看在眼里，见到凌落羽手中那黑乎乎的烧火棍般的梧桐神木，每个人心里都是轻蔑的一笑。

　　在他们看来，不管凌落羽是否抵挡的了这上山通道之上的雷火，对他们而言，都只是有百利而无一害！甚至有可能在他们的心里，更希望凌落羽死在这通道之上，这样，他们说不定会有机会得到凌落羽身上那拥有恐怖防御的七彩羽衣。

　　身后那明显压抑着的轻蔑的笑声传入凌落羽的耳朵之中，凌落羽的面色越发阴沉，身后那帮子散仙所怀的心思，凌落羽也能猜测出几分来，但是他如今却也别无他法，只能硬着头皮上。

　　凌落羽的脚刚踏上那上山通道之上，那朵朵红光闪烁的火莲，密密麻麻的紫雷果然突然飞速涌现。

　　那红莲孽火虽然恐怖无比，但是凌落羽身上的凤羽天衣却是由火中至尊神兽凤凰的羽毛所炼制，其中更是融入了几丝凤凰真火，虽然在数量之上远远比不上那红莲孽火，但是在火的等级之上，却高的多，阵阵七彩光芒环绕，在那七彩光芒之下，那红莲孽火根本就接近不了凌落羽的身体。

　　虽然在如此之多的红莲孽火之中，凌落羽也微微感觉有些头昏目眩，炙热无比，但是却也并非什么不能忍受，再说了，凌落羽的身体本就强悍无比，些许的影响凌落羽完全可以硬抗下来。

　　“轰隆……轰……”接二连三的数道紫霄神雷直劈在凌落羽的头顶之上，虽然，有着凤羽天衣的七彩神光阻挡，消弱了那紫霄神雷不小的威力，但是仅仅如此，凌落羽也被那紫宵神雷劈的一阵恍惚，整个身形摇晃不止，张口狂喷了几口鲜血。

　　“看来，对于这红莲孽火，自己完全可以忽略不计，真正要顾忌的只是天空那紫霄神雷而已！”凌落羽一边闪避着头顶之上落下来的紫霄神雷，脑海之中心思飞转着，不停的计算着每一道紫霄神雷落下来的间隙以及落下来的每一处地方。

　　以凌落羽的超强防御能力，一道几道紫霄神雷，他还尚硬抗的了，不过却依旧有个承受的极限，如果那神雷太多了，也根本抗不住，凌落羽如今所要计算的只不过是怎样才能尽量让那紫宵神雷劈的少一点而已。

　　其实，凌落羽完全可以退回去，只不过凌落羽却绝对不想如此，既然地面之上的红莲孽火无法伤害到自己，仅仅只是抵挡那紫霄神雷，明显轻松的多。

　　如果说这通道之上恐怖，那却也是在地面的红莲孽火以及天空之上落下来的紫霄神雷相互搭配起来，才真正伤害力是恐怖。

　　仅仅只是天上的紫霄神雷，中间显然破绽极多，间歇也不少，虽然凌落羽依旧被那紫霄神雷劈中了不少，但是带来的伤害，凌落羽却完全可以硬抗的了。

　　“哈哈哈！”凌落羽在那神雷孽火之中纵声狂笑，身形在那上山通道之中越来越远，而被那紫霄神雷劈中的次数却反而越来越少。

　　“小子，赶快退回来！”似乎想到了什么，赢玄等一众散仙面色一变，一阵怒吼。

　　“哈哈哈，你们算计我，看究竟是谁算计谁？”远处凌落羽的狂笑之声传来，人影却已经慢慢的消失在那通道之中。

　　“不好，那小子先行一步，始皇密藏肯定会被他捷足先登！”白鹤老道神色变的极其难看，怒吼道。

　　“让我再遇到那小子，就算是伤不了他，我也一定要禁锢他千年万年！”一旁的赤青子一张脸因为怒极早已经变成赤红之色，此刻，他咬牙切齿，又是一阵怒吼。

　　“不行，我们一定要尽快赶上去，要不恐怕不要说宝贝，就是块普通的灵石都只怕会被那小子收拾的干干净净！”赢玄虽然也暴怒无比，但是却并未失去理智，反倒最先冷静下来，道。


第212章 霸皇宫前

　　那大须弥山上山通道之上，凌落羽发足狂奔。

　　对凌落羽来说，只有用最快的速度，在最短的时间之内，通过这段通道，才是最好的选择。

　　“轰……轰……”一道紫雷硬生生的劈在了凌落羽的头上，竟然将凌落羽的去势劈的生生停了下来，嘴角一丝血迹不停的往下淌。

　　“这通道不知道还有多长，看这样子，越往前走，无论是紫霄神雷也好，红莲孽火也好，威力也都越来越恐怖！”凌落羽不敢有丝毫耽搁，擦了擦嘴角的血渍，继续飞速向前奔去。

　　本来，在进入这上山通道之时，那火莲花也不大，紫雷也不过婴儿手臂大小，但是如今凌落羽面前的火莲花却足足有磨盘般大小，而那劈下来的紫雷却足足有方圆尺余，比起之前刚刚进入这里之时，不仅仅声势大了许多，就是威力至少恐怖了十倍有余。

　　那红莲孽火虽然恐怖无比，但是有着凤羽天衣克制，至少凌落羽还尚可以抵御，只不过已经非常吃力而已，但是那紫霄神雷，凌落羽应付起来却显得吃力万分。

　　虽然，在这上山通道之中行了这么久，凌落羽也找到了一些这紫霄神雷的规律，但是却依旧不时被那一道两道紫霄神雷所劈中，身上也早已经被劈的遍体鳞伤，就是脚步也好似沉重了许多。

　　幸亏有这火鸡沉眠之前特地为凌落羽炼制的这件凤羽天衣，如果不是如此的话，凌落羽恐怕这时候早已经不知道死了多少次了，毕竟这紫宵神雷以及红莲孽火可是连一般散仙都畏之如虎的厉害存在，仅仅离合中期的凌落羽在这其中，根本就可以说的上的一线生机都没有。

　　“这大须弥山虽然高可入云，但是我在这通道之上也奔行了一个时辰有余，为何看上去，这上山通道却始终似乎一眼望不到头呢？”凌落羽虽然疑惑万分，但是想到这大须弥山很有可能是这里的主人凭空搬移进此地，虽有几分疑惑，但是也不觉的太过于意外。

　　“呼呼……”又是几道紫雷对着凌落羽当头劈来，凌落羽想避开，但是却根本就避无可避，因为左右四方的紫雷比此处还要密集的多。

　　如果妄然闪避的话，结果只有一个，那就是被更多的紫雷所劈中，凌落羽猛一咬牙，一发狠，举起手上的神木梧桐，一棒向那紫雷砸去。

　　虽然，凌落羽知道这梧桐神木神妙莫测，但是他此举却也只不过是无奈之举而已，毕竟，这梧桐神木在凌落羽的手中这么久，根本就没有表现出什么特别强悍的地方，虽然，梧桐神木也会偶尔给自己补充一下火灵之力，但是却完全不是凌落羽所能把握的了的，梧桐神木在凌落羽的手中，最多也就是一根坚不可摧的大棒子而已。

　　但是，就在凌落羽这随意的一棒砸下去的时候，意外却突然出现，那看上去强悍非常的紫雷在凌落羽一棒之下，竟然被砸的粉碎，变成丝丝紫光消散无踪。

　　“哈哈哈，看来是天助我也！这始皇密藏注定是我的！”凌落羽不由的一阵狂喜。“早知道这神木梧桐竟然能砸碎这紫霄神雷的话，自己哪还会弄的如此狼狈！”

　　红莲孽火有着凤羽天衣克制，而这紫霄神雷如今又能被梧桐神木所破，在这上山通道之中又还有什么东西可以伤害的了凌落羽？

　　此刻，凌落羽可以说的上是意气风发，在一层淡淡的七彩光芒笼罩之下，飞速的直向那山巅之上奔去，对于那天际之上落下来的紫霄神雷，凌落羽是能避则避，不能避则直接一帮将其击散！

　　大须弥山山脚之下，通道之上，赢玄，赤青子，白鹤老道一行人此刻也已经踏了上来。

　　一行人紧紧的凑在了一起，一道黑白两色的光芒将所有人罩在其中，这黑白两色光圈可以说是所有人力量的结合，不过不是如此的话，又怎能抵御的了这密布的红莲孽火以及紫霄神雷。

　　不过，就算是如此，他们一行人也抵挡的吃力万分，一个个不得不小心翼翼，也只能找准这雷火的薄弱之出缓缓通行。

　　见到凌落羽先行一步，他们也不由的焦急万分，万分无奈之下，也不得不用这个办法硬抗着这通道之上的雷火，向山顶之上一步一步的行去。

　　“赤青子，你说此刻那小子是否已经通过了这通道，进入了霸皇宫之中？”魔道六宗的一散仙面色忧郁的望着赤青子，道。

　　“千绝兄，这很难说，一切只能等我等通过这上山通道之后才能见分晓了，不过，想来，要想成功进入霸皇宫之内，应该不会只有通道这一关，后面可能还有些什么难题需要解决！那小子也不见的就能成功通过！”赤青子沉吟了一阵，面色一寒，道。

　　“就怕我们费劲九牛二虎之力，最后却什么都得不到啊！”那叫做千绝的散仙叹了口气，苦笑了笑。

　　就在此时，一个疏忽，一朵红莲竟然透过这叫做千绝的散仙防守的方向，钻进了人群之中。

　　不过幸亏那赢玄眼疾手快，随手翻出个白光闪闪，寒气逼人的瓶子，几道寒流闪过，将那朵红莲孽火灭掉，方才没出现什么大问题。

　　“几位道友，如今不是说废话的时候，还是先努力打起精神，先通过这通道再说吧！”赢玄面色一寒，对那千绝冷哼一声。

　　那散仙千绝顿时哑口，他也知道这朵红莲孽火确实是因为自己一时分心，才破开防御冲进来的，虽然有些闷闷不乐，却也不敢再说些什么。

　　一行散仙们神情严肃无比，慢慢的在那上山通道之内不停的往上面推进。

　　大须弥山山巅之上，金光闪闪霸气逼人的霸皇宫凭空屹立在这山巅之上。

　　霸皇宫的大门之前，是一块方圆上百丈的大平台，平台的一侧，竟然是一方圆数丈的水池，池水晶莹剔透，几株七色彩莲生于池上，散发出一股股沁人心脾的异香。

　　水池的旁边，一只巨大的仙鹤以及一通体雪白的巨猿慵懒的仰卧在此，虽然，一是飞禽，一是走兽，但是这两兽却能和平相处，却也是一异事。

　　“终于走出这上山通道了！”凌落羽擦了擦头上的汗珠，凭空出现在了这平台的一角之上。


第213章 雪猿与巨鹤

　　走出那密布神雷孽火的通道，场景似乎突然凭空变幻一般，那上山的通道以及雷火突然消失无踪，凌落羽就这样整个人突然出现在霸皇宫之前。

　　“好一幅人间仙境！真想不到这霸皇宫之前竟会是如此景象！”打量了一下周围的情景，凌落羽忍不住暗叹一声。

　　“呼呼……”就在此时，那似乎假昧的雪白巨猿猛然站立起来，浑身雪白的毛发根根直立，就如同那钢针一般。

　　“吼！”一声怒吼，那雪猿双目赤红，一个飞跃，向突然出现的凌落羽猛然扑来。

　　而那只巨鹤，也似乎怒发冲冠一般，大翅飞展，平地卷起一阵狂风，向凌落羽飞卷而来。

　　那一禽一兽，一上一下，几乎同时向凌落羽直扑而来。

　　“这是怎么回事？难不成这一禽一兽竟会是这霸皇宫的守护神兽！”凌落羽微微一怔，也顾不得其他，身形一个飞闪，避开天空之中那巨鹤凌空抓来的一抓，举起那神木梧桐，一棒向那巨猿砸去。

　　“锵……”这一棒与那巨猿抓来的一爪碰过正着，竟发出金铁交击的声音，那巨猿只是微微一顿，反倒是凌落羽被那反震之力震退了数步，这还是有凤羽天衣削弱了不少攻击力度的缘故，如果不是如此的话，凌落羽的结果只会更难堪。

　　“好强！这巨猿的攻击，至少比起后面那一众散仙来还要强，看其竟然还未化形成功，这巨猿就算不是神兽，也至少是仙兽之流了！这巨猿如此，那巨鹤想必也差不了多少！”既然如此，凌落羽也不想与他们多作纠缠，因为他知道，就算是继续纠缠下去，恐怕自己也很难以讨的好处。

　　之前与那巨猿正面一下硬撼，凌落羽虽然尚未受伤，但是内腑也也隐隐感觉到一丝震荡，这还只是那巨猿随意一击的结果，兽修之类本来就是皮粗肉厚之辈，如此强大的兽类，以目前凌落羽的攻击力，想伤到他们可以说是很难很难。

　　瞟了瞟数十丈之外的那霸皇宫那紧闭的大门，凌落羽身形飞闪，径直飞奔而去。

　　仿佛瞧出了凌落羽心中所思，那巨鹤大翅一展，带起一阵狂风，竟然抢在凌落羽之前，落在那霸皇宫的大门之前，高傲的昂起头，那巨鹤一阵青鸣，轻蔑的看了凌落羽一眼。

　　而凌落羽身后，那巨猿也是一阵怒吼，整个身子一蹦而起，向凌落羽飞速的接近。

　　“看来，要想从这一禽一兽的守护之中进入这霸皇宫之中，也非易事！”凌落羽脚步一顿，停了下来，眉头锁的更紧了。

　　虽然凌落羽有着凤羽天衣的防御，但是却也只是防御力极强而已，也并非是真正无敌的防御，倘若与这一禽一兽对上，凌落羽也丝毫把握都没有，当然更重要的是凌落羽知道自己根本就很难以伤到他们。

　　“轰！”一声巨响，凌落羽的手中的神木梧桐又与那飞扑而来的巨猿撞在了一起，只不过，这一次凌落羽更加难堪了起来，竟然被震的“噔噔噔”一连退了丈余，才止住整个身形。

　　“看这巨猿的攻击，这一次至少比上一次强了数倍有余，也不知道这到底是不是他的最强攻击能力！”凌落羽也不由的面色一变。

　　对于这两兽的修为，凌落羽根本就看不真切，兽修之中根本就没有散仙之流，这一界修为最高的也仅仅只是大乘期兽修而已，不过，就算同是大乘期，种类不同的兽修攻击力差别也很大。

　　而这一禽一兽，凌落羽估计应该是大乘期的仙兽或者神兽，否则的话攻击力绝对不会如此恐怖！

　　要知道，凌落羽身上凤羽天衣的防御可是连赤青子那等二劫散仙都吃瘪，但是这巨猿的攻击却能令有着凤羽天衣的凌落羽都受到震荡，其攻击力保守的估计，恐怕不会低于一般普通的仙人了。

　　“始皇帝还真是神通广大，竟然连这等实力的兽修都能收服！”凌落羽不由感慨了一声，对于传说之中的始皇帝更是多了几分崇敬，当然对于始皇帝留下来的宝贝也更多了几分向往。

　　此刻，那巨猿见到攻击无果，似乎也微微感到有些意外，又是一声大吼，那巨猿竟然绕过了凌落羽，径直飞奔到那霸皇宫大门之前，与那巨鹤一左一右分立在霸皇宫大门口，与凌落羽对持起来。

　　一人两兽就这样遥遥相对，凌落羽不动，这巨猿以及那巨鹤也丝毫不动，只是牢牢的把持着霸皇宫的大门。

　　“不行，再这样下去，倘若赢玄，赤青子他们上来了情况可就有些不妙了！”凌落羽的心里也焦急万分，虽然凌落羽知道那通道之上的红莲孽火以及紫霄神雷确实有些难以对付，但是他也不敢断定就凭这一条通道就能难的住赢玄他们等一众散仙。

　　不知道是不是因为那巨猿几次攻击无果，令他们感觉到要对付凌落羽也有些不容易的缘故，这一鹤一猿竟然放弃了凌落羽，只是牢牢的守着这霸皇宫的大门，虽然，这一鹤一兽的目光始终凝聚在凌落羽的身上，但是只要凌落羽不接近他们身边丈余之内，他们也根本就一动不动。

　　不过，倘若凌落羽超过了这个尺度的话，它俩立即凶相毕露，怒吼连绵。

　　“畜生始终是畜生，看样子这霸皇主人应该交代过要他们守护住大门的缘故他们才会如此吧！大门不能进，难道我就不能找其他的通路进去吗？”凌落羽远远的退了开来，眼光扫视着整个霸皇宫。

　　整个霸皇宫虽然似乎悬空屹立在这大须弥山之上，但是仍然有着许多地方与这山顶相接触。

　　“恩，就是这里了！”凌落羽的眼光扫过这山顶的某个角落，微微一点头，整个人突然消失不见。

　　虽然，凌落羽的突然消失，那巨鹤以及那巨猿也知道其中肯定有蹊跷，但是却也只能着急的“嗷嗷”直叫，却根本就不敢离开这大门口一步，生怕眼前那突然消失的人类趁此机会突然出现钻进这霸皇宫里面，在他们看来，守护住这霸皇宫大门才是最重要的。


第214章 孽畜

　　光滑如壁的石壁之上，凭空伸出一条尺于长短的石梁，石梁之上虽然并不宽敞，就算是一个人容身都觉得很勉强。

　　但是就算是这石梁再狭窄几分，也很难难的住凌落羽。

　　此刻，凌落羽单脚站立在那石梁之上，一只手五指深深的扣入那石壁之上，身子轻轻一翻，整个人翻上了一个数丈大小的石平台之上。

　　如果没有那禁飞禁制，凌落羽根本就没有必要这么麻烦，完全可以直接纵身而上，但是因为根本就飞行不了的缘故，凌落羽却也只得如此了。

　　这平台虽然不大，不过却正好在这霸皇宫的一侧，而且，因为地理位置的缘故，站在霸皇宫的大门口，根本就看不到此地的情况。

　　身形微微一闪，凌落羽的已经到了这霸皇宫一侧的墙角之下。

　　“这霸皇宫也不知道是究竟什么材料所建？看这样子似乎硬度不错，也不知道自己能否将他弄穿！”轻轻摸了摸那金光闪闪的墙壁，凌落羽轻轻敲击了几下，贴近那墙壁听了听，不由的眉头微微皱了皱。

　　“非金，非玉，非石，到底能否弄穿这墙壁看来也只有一试才知道分晓了！”捏紧拳头，凌落羽一拳向那墙壁之上砸了过去。

　　“扑哧！”一声轻响，凌落羽的拳头竟似乎根本就没受到多大的阻力一般，径直没入其中。

　　“原来只是纸老虎而已，不过如此！”凌落羽微微一笑，缩回拳头。

　　既然正门有那一猿一鹤阻拦于此，根本就进不去，凌落羽也只能另寻他法，见到这霸皇宫墙壁竟然如此轻易就可以击穿，凌落羽不由一喜。

　　不过就在此时，之前那被凌落羽砸穿的墙壁竟然开始一点点的收缩起来，瞬间又恢复成了原样。

　　“怎么会如此？如此这般，想要在这墙壁之上开出一个能够容自己钻进去的洞来简直就根本就没有可能？”见此情景，凌落羽不由的一呆。

　　微微闭上眼睛，凌落羽沉吟了一阵子，眼睛突然猛然睁开。

　　“这墙壁的收缩应该有一定的时间限制，如果自己的速度够快的话，完全可以在第一个拳洞没有恢复之前，马上将第二个洞击穿，如此这般的话，应该可以开出一个可以容自己钻进去的洞来，只不过，这需要自己的拳速到达一个极致！”凌落羽微微点了点头，自言自语的道。

　　重重吸了口气，凌落羽的双拳急速飞起，带起一道道残影，飞速的砸在那墙壁之上。

　　一拳，两拳，三拳……

　　瞬息之间，凌落羽已经砸出了上千拳，不过见到面前那墙壁之上仅仅能容一只小猫钻进去的墙洞，凌落羽不由的傻眼了。

　　“这墙壁自动恢复的速度实在太快了点，看来，以自己的速度想要咋出一个自己可以钻进去的洞，实在很难，自己到底应该如何办才好呢？”凌落羽眉头锁的紧紧的，不由的一阵气馁。

　　摇了摇头，凌落羽苦笑了笑。

　　“仅仅只是拳头的力量，虽然可以轻易的击穿着墙壁，但是拳头一旦缩回来，这墙壁却瞬间恢复如初，如果我在这拳头之上附带上真火之力的话，不知道效果会如何，将拳头缩回来，将那蕴涵的真火留在里面炙烧，也不知道效果会怎么样，会不会延迟那墙壁恢复的速度！”凌落羽突然灵机一动，不由的想到。

　　握紧拳头，拳头之上红芒闪烁，凌落羽一拳向那墙壁之上砸去。

　　“不错，果然如此，看这墙壁恢复的速度，至少比起之前来，慢了一倍有余！”缩回拳头，见到那一点一点开始收缩的拳头，凌落羽不由的一阵狂喜。

　　“照这种恢复速度，我的拳头足以砸开一个洞让自己神不知鬼不觉的进入这霸皇宫之中了！”凌落羽的眼前不由的一亮。

　　“呼呼呼！”裹在红光之中的双拳急速飞舞，这霸皇宫墙壁之上一个接着一个的墙洞飞快的出现，虽然这些墙洞依旧在不停的缓缓收缩恢复着，但是因为那墙洞之中熊熊燃烧着的火焰阻碍，恢复的速度已经远远跟不上凌落羽砸开墙壁的速度，一个接着一个的墙洞缓缓融合在了一起，瞬息之间，一个数尺方圆大小的大洞出现在了凌落羽眼前。

　　轻轻的一笑，凌落羽的身子一弯，猛然窜了进去。

　　墙壁缓缓的收缩着，慢慢的又恢复成了原先的样子，丝毫曾经有人从此地进入过其中的痕迹都没留了下来。

　　就在凌落羽进入霸皇宫之后不久，那面墙壁刚刚恢复之时，霸皇宫门口的的平地之上，一阵阵光芒闪烁，数道身影凭空现出身形。

　　正是赢玄，赤青子，白鹤老道等人，只不过，如今的他们却一个个狼狈异常，进入之时的十个人却也只剩下六个出现在这里。

　　“赢兄，白鹤兄，想不到仅仅一个通道，就让我们四人葬身其中，哎！”赤青子叹了一口气，此刻，赤青子的头发长须都早已经一根不剩，显然这应该是那红练孽火给他留下的痕迹。

　　“哎，谁知道这越往前来，这红莲孽火以及紫霄神雷会强的如此离谱！”赢玄的面目焦黑，也是一阵难堪。

　　“几位道友，不要多说了，他们死了也就死了，少了几个人分这密藏之中的宝贝岂不是更好！”白鹤老道虽然一身道袍被那雷火烧的破破烂烂，但却没有丝毫怨气，反倒是兴奋无比。

　　“这神雷孽火如此强悍无比，也不知道先进来的那小子如今怎么样了？到底死了没死？”白鹤老道身后的一黄衫老者小声的嘀咕着。

　　剩下的这六人之中，除了白鹤老道，赤青子以及那赢玄之外，其他三人竟然也都是二劫散仙，只不过同为二劫散仙，修为却比起赤青子三人却差上那么一筹。

　　三人之中有两个是正道七派中人，剩余一个却是那护皇宗之人，而赤青子魔道六宗这边竟然除了赤青子之外，一个人都不剩。

　　“不好，小心！”就在此时，白鹤老道突然一阵惊喝。

　　一道残影闪过，一张闪烁着红光的锋利之及的利喙凭空出现，狠狠的啄在正道七派之中的一散仙头上。

　　那散仙惨呼一声，顿时倒地不起，头顶之上一个碗口大小的洞之中，脑浆混合着鲜血缓缓的望外涌着。

　　孽畜，胆敢伤人！白鹤老道一声怒吼，暴身而起。


第215章 以力破之

　　“吼！”几声怒吼响彻整个天地。

　　赢玄，赤青子，白鹤老道等人一怔，方才注意到那霸皇宫大门前的那一猿一鹤，那巨鹤的利喙之上尚有几丝未干的血迹，显然之前杀死那正道七派散仙的正是这巨鹤。

　　“孽畜！敢伤我正道中人！找死！”本来，白鹤老道他们正道七派之中三位二劫散仙在此，论起实力来，远远超出其他两方，但是如今在这巨鹤猝不及防偷袭之下，其中一人竟然当场惨死，这如何能令白鹤老道不怒。

　　白鹤老道右手一翻，一散发着蒙蒙青光的数寸大小的白玉宝塔出现在白鹤老道的手上。

　　“疾！”一声轻喝，白鹤老道伸手一点那白玉宝塔，那宝塔顿时凭空飞起，迎风暴涨，竟然瞬间化为一数十丈方圆大小的巨塔，向那一鹤一猿当头罩去。

　　“吼！”那巨猿一声怒吼，猛然窜出，竟然用自己的身体直接向那宝塔撞去。

　　“不知死活！”白鹤老道一个印诀捏出，遥遥打在那白玉宝塔之上，这白玉宝塔虽然不是仙器，但也可以说的上是一顶尖的法宝，配合上白鹤老道的这千钧印，更是威力无穷。

　　“轰隆！”一声巨响，那巨猿的整个身子与那白玉宝塔撞击在一起，竟然将那宝塔撞开数十丈，宝塔之上的青色光芒为之一暗，歪歪斜斜的落在地上。

　　“这怎么可能？我这烈阳塔配合我这千钧印，重量至少可以比的上一座小山头了！”见此情景，白鹤老道不由的整个人一愣。

　　“各位道友，还不速速来助我，不解决了这两只孽畜，我们根本就没有可能进入这霸皇宫之中寻宝！”白鹤老道一声怒吼，整个人暴退了十多丈。

　　见那巨猿如此神力，白鹤老道又岂能不明白眼前这一猿一鹤绝非凡物，光凭自己一人，可能根本就不是其敌手。

　　见白鹤老道如此，正道七派剩余的那散仙赶紧跟了上去，随手祭出一把紫光闪耀的飞剑，向那巨猿飞射而去。

　　赢玄，赤青子对视了一眼，互相点了点头，剩下的三人也紧跟着杀了过去。

　　那巨猿确实强悍无比，以赢玄，赤青子他们五位二劫散仙之力，也不过堪堪能抵挡住他而已，不过所幸的是，那巨鹤根本就不离开那始皇宫大门一步，如果不是如此的话，这一鹤一猿同时出马，早就已经杀的五人丢盔弃甲了。

　　这霸皇宫大门之前如此情景，霸皇宫之内的凌落羽却又是另一副场景。

　　此刻，凌落羽竟似乎陷入了那迷阵一般，在他的眼前，出现的几乎都是一模一样的四四方方的小房间，自进入霸皇宫之后开始，凌落羽竟一直在这迷阵般的小房间之内绕圈子。

　　“到底应该怎样走，才是正确的道路？”对于阵法之道，凌落羽确实有所涉及，但是眼前这迷阵凌落羽却丝毫就摸不着头脑，也许因为这阵法太过于玄奥，早已经超出了凌落羽的理解范围。

　　“不行，这样下去绝对不行，如果不能找出正确的道路，可能在这里面绕一万年也根本就绕不出去！”既然找不到出路，凌落羽也不愿意在这里面胡乱穿下去，干脆随便找了个房间，盘膝坐了下来，闭上眼睛，随手拿出块灵石握在手心，一边恢复体力，一边考虑着到底应该怎样才能走出这迷宫之中。

　　“既然解不开这阵法，那我就只能以蛮力破之了，虽然这比较浪费时间，但总比困死在这里要好吧！”感觉到自己的体力已经完全恢复了过来，凌落羽缓缓的睁开眼睛，站了起来。

　　微微打量了一下这房间之内，凌落羽略微思索了一阵，走到一处墙壁之前，提起那红光闪烁的拳头，就是一顿猛砸。

　　“我认准一个方向，一堵墙一堵墙的就这样穿过去，他总应该有个尽头吧！”见到墙壁之上砸出来的洞口已经可以容自己通过去，凌落羽一猫腰，猛窜了进去，紧接着又是一顿猛砸。

　　也不知道究竟穿过了多少墙壁，凌落羽的手仅仅砸墙壁都已经砸的手发软了，无论是法力也好，体力也好，都消耗的非常之大。

　　“看来，将这面墙壁砸穿穿过去之后，自己也应该稍微歇息一下，恢复一下体力了！”凌落羽喘了几口粗气，擦了擦额头上的汗珠，手上没有丝毫停歇。

　　洞口终于砸的差不多了，凌落羽赶紧窜了进去，生怕自己因为一时手脚慢了点而导致那洞口又恢复原状。

　　正准备坐下来稍微歇息一阵子，凌落羽却猛然呆住了。

　　因为凌落羽如今所在之处已经不是那四四方方的迷阵之中，此刻，凌落羽的面前是一个上百丈方圆的大殿，在那大殿的两侧墙角之下，竟然全部都是闪耀着五颜六色光芒的灵石，而且，这灵石不是普通的中下品灵石，以凌落羽的经验来看，这几大堆灵石之中竟然等阶最低的都是上品灵石，至于更高阶的灵石，凌落羽除了能感觉的到那灵石之中的蕴涵的恐怖灵气之外，凌落羽也分不清楚到底那是什么等阶了！

　　令凌落羽最兴奋的不是灵石，倒反而是那大殿正面的一处桌台，虽然那上面物品并不是很多，仅仅只不过两三样而已。

　　一本金光闪闪的书，一双乌光闪烁的拳套，以及一面玉配，仅此而已。

　　但是凌落羽的直觉却告诉他，这三样东西肯定是这里最重要的东西。

　　凌落羽一向很相信自己的自觉，这一次当然也不会例外。

　　虽然凌落羽早已经疲惫不堪，但是精神却亢奋异常，没有丝毫停留，凌落羽快步向那大殿正面之首走去。

　　“扑哧！”就在凌落羽即将接近那桌台的时候，那空间竟然猛然一阵荡漾，似乎有什么东西挡住一般，竟然将凌落羽反弹开来。

　　“结界！想不到这里竟然专门为这几件东西布置了几件结界出来！这几样东西肯定不是什么凡物！”稳住身形，凌落羽微微一怔。

　　“不错，小友，这里确实布置了结界！”一道威严至极的声音突然响起，传入凌落羽的耳朵之中。


第216章 始皇赢正

　　“谁！是谁？给我出来！”凌落羽闻言不由的一惊，四下扫视着整个大殿。

　　大殿之中空荡荡的，除了那几大堆灵石以及面前不远处这桌台之外，根本就是空无一物。

　　“小友不必如此，老朽只不过一缕残魂而已！小友若不怕吓着的话，老朽出来又何妨！”声音又突然之间凭空出现，只不过这一次威严之中却透露出一股浓浓的沧桑之感。

　　“不管你是什么东西？出来一见，如此藏头露尾算的了什么！”凌落羽一声轻喝，拳头捏的紧紧的，暗自积蓄着力道，准备倘若情形不妙的话，即刻一拳轰去。

　　“呵呵，既然小友想见见老朽，老朽出来便是！”一阵轻笑。

　　那桌台旁边，结界之内突然一股轻烟缓缓涌出，那道道轻烟竟然凝聚在了一起，一个似虚似幻的人影缓缓开始出现，随着那青烟的不断涌出，那人影渐渐的开始变的清晰起来。

　　打量着面前那越来越清晰的人影，凌落羽不由的微微怔了怔。

　　只见面前之人浓眉虎眼，身批大黄长袍，年约四十上下，一头长发随意的批在肩上，虽然如此，但是整个人看起来却是不怒而威，道不出的威严与霸气。

　　“这人影只不过一缕残魂而已，竟然还有如此气势，倘若在他生前，肯定是位了不起的大人物！”这是凌落羽见到这个人影的第一印象，因为，在这人形虚影的面前，凌落羽感觉到一阵阵的压抑之感。

　　“你是何人？为何会在此地！”凌落羽努力定了定心神，开口问道。

　　“呵呵，我是何人？为何在此地，这说来可就话长了！”那人影呵呵一笑，继续说道：“六千年前，老朽就已经在此地了，而小友你，却是老朽这六千年前所见到的第一个生人了，也算与老朽有缘了！”

　　那人影摇了摇头，苦笑了一番，叹道：“六千年前，老朽自以为打遍天下，举世之中已经再无对手，不仅仅只是如此，在老朽手上就连走出一合之人物都根本找不出一个来！”

　　“高处不胜寒，老朽当时的修为是一天比一天厉害，但是自己却来越觉的孤独！整个人也变的暴虐无比，因为此，老朽当年做下了许多不可饶恕的错事，这种感觉，也许小友你有一天会明白的！”别有深意的看了凌落羽一眼，那人影又叹了一口气。

　　“按照您老如此说，如果真找不到对手的话，不是可以去那神秘莫测的仙界啊，在那里，总不会如此吧！”凌落羽沉吟了一阵子，不由的疑惑地问道。

　　“不错，老朽当时正是如此之想，虽然当年因为修行功法的缘故，就算是大成老朽也根本就到不了仙界，但是以老朽当时神通，却也可以破开虚空进入那仙界之中！”叹了口气，那人影又道：“就算是在仙界，一般仙人根本就不是老朽对手，就是那大罗金仙老朽也还可以斗上一斗，只不过，老朽在那仙界却惹上了一个惹不起的人物，无奈之下却也只的灰溜溜的逃回这一界！”

　　“难道前辈如此模样就是拜那人所赐？”凌落羽不由的好奇地问道。

　　“那人虽然神通广大，在这一界爪牙也众多！但是毕竟他也受到些规则所限，在这一界根本就不敢任意妄为！想在此对付我根本就不可能！”那人影摇了摇头，神情却是骄傲无比。

　　不过，在凌落羽看来，此人能够尚在人界之时就能硬生生的破开虚空进入那神秘莫测的仙界，连大罗金仙都不放在眼里，此人确实也有着骄傲的资本。

　　“哎，我弄成这样都怪我自己咎由自取啊！”那人影突然神情一黯，叹了一口气，又道：“当年潜入仙界之时老朽修行尚未踏入那最后一步，因为此，老朽才被那人追杀的如此难堪，逃到这一界之后，老朽隐藏在此，只希望等自己突破那最后一关之后再入仙界一扫当日之辱！”

　　“只可惜，人算究竟不如天算！最后度劫之时竟被那心魔所乘，落到如今如此地步！”那人影一声叹息，说不尽的哀伤与落寞。

　　“前辈，您当日潜入那仙界之时竟然还尚未度劫？”凌落羽的双目圆增，不可置信的看着眼前这人影，惊道。

　　还未度劫竟然就能与那仙界的大罗金仙相抗衡，这位前辈究竟修炼的是何等功法？凌落羽不由的有些怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“不错，老朽当时确实还尚未度劫，如果不是如此的话，就凭那人又怎么会入的了我的眼中！就算是仙帝老朽也敢与之一争！”那人影点了点头，正了正身子，又道：“因为老朽当日修的并不是仙，而是在修神，一旦成功度劫，那即是半神之躯？”

　　“直接修炼度劫成神？这人也太过厉害了吧！”凌落羽不由的暗自吸了口冷气。

　　看了看凌落羽，那人影笑了笑，又道：“其实小友你一进此地之时老朽就已经知晓，因为你身上携带着老朽当年留在外界的信物，当年，老朽本以为自己不会再存留在这一界，所以才将自己一些当年所用之物封印于此，留待有缘之人！只可惜老朽千算万算，却没算到老朽自己落得如此下场，这也许就是所谓的报应吧！”那人影的声音之中充满着苦涩。

　　“留在外界的信物？难道是这密藏之钥？”凌落羽的手微微颤抖着，将那密藏之钥取了出来，想到眼前之人竟然可能是那传说之中纵横寰宇的存在，凌落羽心中的激动可想而知了。

　　“不错，就是此物！”看都没看凌落羽手中之物，那人影就肯定的点了点头，实际上他也根本就没必要去看。

　　“那您是……”

　　“不错，我就是赢正！”凌落羽的话还尚未出口，那人影就似乎已经知道凌落羽想说些什么一般。

　　“赢正？您真是大秦始皇帝赢正！”确定了这个消息，凌落羽当即呆立当场。


第217章 灵魂契约

　　“这大秦帝国确实是当时老朽无聊之时弄出来的，老朽确实是赢正无疑！”那人影点了点头。

　　“其实你的来意老朽也明白，这密藏之中的东西你也可以随意挑选，只不过，希望你答应老朽两个条件？”顿了顿，那自称始皇赢正的人继续说道。

　　“什么条件？”听见那始皇赢正竟然答应让他随意挑选这大殿之中宝物，凌落羽不由得一喜，脱口问道。

　　那赢正微微闭上眼睛，沉吟了一阵，道：“老朽毕身修炼之《霸皇诀》，非天赋异禀者不能修炼，老朽观你之体魄，似乎所修之功法也非同寻常，再转修我这《霸皇诀》，似乎根本就没有可能，但是老朽又不想此功法绝传于世，所以老朽第一个条件希望你能为这功法觅一合适传人！”

　　“这说起来似乎很容易，但我怎么才知道什么人适合修炼这《霸皇诀》呢？”凌落羽沉思了一阵子，不由疑惑的开口问道。

　　“呵呵，小友不要心急，先听我将下面的条件讲完再说吧？”赢正呵呵一笑，道。

　　“恩，前辈还有什么需要吩咐的？小子听着呢？”凌落羽点了点头，恭恭敬敬的应了一声，对于始皇帝赢正这等传说中的牛人，凌落羽内心之中也有着几分崇拜。

　　始皇赢正点了点头，继续说道：“修神与如今的修行者有着很大的差别，修行者度劫失败之后，只要灵识尚存，转修散仙难度并不大，但是修神者却完全不一样，不仅仅根本就不存在所谓的散神之说，就算是仅仅重铸肉身都困难万分，老朽一缕残魂，想将这重铸肉身所需的材料收集起来更加没有可能，所以，老朽第二个条件是希望你能帮助我收集能够令老朽重铸肉身的材料！在这期间，老朽就先依附在你的意识海之中，不知道这个条件小友是否答应？”

　　“这度神劫失败之后重铸肉身的材料用脚趾头想都知道肯定珍惜无比，要想全部收集起来肯定困难万分，更何况，还要让这始皇赢正的残魂依附在自己身上？万一他对我不怀好心又如何？”凌落羽的面色一变，沉吟不语。

　　仿佛看出了凌落羽心中疑惑，那始皇赢正叹了口气，摇了摇头，道：“我也知道这个要求确实有些强人所难，不过只要你能先答应下来，到底能否收集到这些材料却也只能看机缘了，我也不会强自要求于小友你！”

　　“不知道小友可知道灵魂契约？”顿了顿，那始皇赢正又道。

　　“灵魂契约？那是什么东西？”凌落羽确实从来没听说过什么灵魂契约，不解地问道。

　　赢正微微眯起眼睛，似乎在回忆着什么似的，缓缓说道：“在远古之时，各界未分，也并没有人，神，仙，魔之分，有的只是古修士，这灵魂契约就是当时的古修士之间互相交往的凭证，一旦双方之间订立此灵魂契约，则任何一方在也不能对对方起歹意，否则必将受到最高规则的严惩！”

　　“有这等事情？为何直到如今这灵魂契约却没有流传下来呢？否则这世间哪会有如此之多的背信弃义之事！”凌落羽愣了一愣，不由疑惑万分。

　　“哎，正是因为人心险恶，这灵魂契约才没有流传下来，因为就算是上古之时，也很少有修士愿意立下此契约，久而久之，这灵魂契约反倒成了鸡肋，渐渐的被世人所淡忘！我也是在仙界之中的某处洞府之中才发现此契约曾经存在过！”赢正叹了一口气，又道：“如若小友怕我依附在你身上会起歹意的话，我完全可以与小友你订立此灵魂契约！”

　　“对于前辈您的话，晚辈确实不敢存什么怀疑之心，只不过事关重大，能否容晚辈多考虑考虑！”凌落羽的眉头锁的紧紧的，开口说道。

　　赢正点了点头，不再言语。

　　此刻，霸皇宫大门之前，赤青子，赢玄，白鹤老道等五个散仙与那一猿一鹤斗的正欢。

　　只不过，赤青子他们五人依旧一个未少，但是对手却已经换作了那巨鹤，而那巨猿此刻却一屁股坐在那大殿门前，不停的喘着粗气，虽然，论单个的实力，他比赢玄，赤青子他们强出不少，但是毕竟对方是五人，缠斗了这么久，这巨猿看这样子，似乎也累的不轻。

　　那巨鹤速度其快无比，但是单单论起力量来，却显然逊色于那巨猿甚多，虽然刚开始之时，赤青子，赢玄被人一时不适，猝不及防之下，落了下风，但是此刻，情形却已经完全颠倒了过来。

　　“赤兄，几位道友，干掉这只巨鹤，光是那巨猿，根本就阻止不了我们几人！”那赢玄一声轻喝，手一翻，凌空一指，一道金光闪闪的巨网竟然从天而降，将那巨鹤罩入其中。

　　“几位道友，快，我这囚仙网虽然是下品仙器，却也挡不了这巨鹤多少时间！”赢玄一个印诀结出，右手一点，一道金光落在那巨网之上，那巨网顿时金光大盛。

　　赤青子白鹤老道四人一使眼色，同时点了点头。

　　四人手一抖，四道光芒飞速的射向那巨网之中的巨鹤，此刻，他们谁都不想放过这大好机会，竟然同时选择了飞剑这攻击力最强的法宝。

　　“扑哧！”四把飞剑几乎同时没入那巨鹤体内，本来，这巨鹤擅长的就是速度，论防御之强，这巨鹤就远远不及那巨猿，再加上了斗了这么久，体力也下降了不少，如果不是如此的话，它也不会轻易被四人飞剑所伤了。

　　一声惨鸣，那巨鹤突然浑身之上红光大盛。

　　“嘭……”的一声，巨鹤身上的羽毛竟然就在此时全部暴射开来，化为漫天羽箭，向赤青子，白鹤等人射来。

　　“退！”

　　一行人飞速后退，只不过速度却依然慢了几分，五个人之中，竟然每一个人身上都挂了彩，尤其是退在最后的赢玄，竟然被一根羽毛直射入小腹之中，差点点就射了个对穿。

　　“孽畜！死！”赢玄的脸色难堪无比，一声怒吼，双手翻动之间，一面灰黄大印腾空而起，迎风而涨，竟化为一小山头大小，“轰隆”一声砸落，瞬间将那巨鹤砸的血肉全飞。

　　“平天印！好家伙，赢兄你可真不厚道，有此宝贝在身上竟然这时候才肯拿出来！”白鹤老道一声冷笑。

　　“哼，少说废话，还是先想想怎样进入那霸皇宫吧！”赢玄冷冷的哼了一声。


第218章 三件宝贝

　　“吼……吼……吼……”那巨猿怒吼连绵，巨鹤的死那巨猿也都看在眼里，只不过他却不敢离开大殿门前半步，生怕因为他的离开，而导致有人冲入那大殿之内。

　　“赢兄，你说我们如今该如何办才好！”赤青子贪婪的看着依然在赢玄手中转动不以的平天印，开口说道。

　　在大秦帝国之中，这平天印可一说的上是大名鼎鼎，绝对能名列大秦修行界法宝前三之列，一般来说，就算是散仙，能得到个下品仙器的法宝就可以说的上是难之又难，而这平天印却是大秦帝国之中仅有的几件中品仙器之一。

　　“就这巨猿一个，还能怎么去办？直接上去用法宝轰就是，他若胆敢离开那大殿门口，我们正好趁机而入，若是他不离开大殿门口，那岂不是正好给我们当活靶子，就算是他防御再强，又能抵挡的住我们多久！”赢玄冷冷的哼了一声，没好气地说道。

　　“呵呵，不错，赢兄确实说的有理，我们就如此办就是！”那白鹤老道嘿嘿一笑，手一翻，一道紫芒脱手而出，径直向那巨猿射去。

　　“嗷……嗷……”那巨猿几声嚎叫，伸出手掌就向白鹤老道那紫色飞剑拍去，不过，虽然如此，那巨猿却脚步却没移动半步。

　　“哈哈，赢兄说的果然没错，只要还没化形，畜生始终是畜生，一点都不知道变通！几位道友，拿出你们的真本事来，狠狠的往这孽畜身上招呼，看它能忍到什么时候！”白鹤老道一声狂笑，此刻他心情大好。

　　过了这一关，后面就是霸皇宫了，虽然那小子先走一步，但是有这两畜生守护在此，霸皇宫的大门也根本就没有打开过的痕迹，在白鹤老道一干人的心里，凌落羽就算没死在那上山通道之内，恐怕也已经丧命于这两畜生手中，唯一有点可惜的就是凌落羽身上那件宝贝七彩羽衣没落到他们手中而已。

　　五人手中各色光芒飞闪，而那赢玄更是直接祭出了平天印，向那巨猿头顶砸去。

　　霸皇宫，大殿之内。

　　“小友，考虑的怎么样了，是否答应老朽的这个请求！”赢正虽然此刻比起数千年前纵横天下之时脾气好了不少，但他毕竟曾经无敌于天下，脾气就算再改，也始终有限，此刻，也似乎等的有些不耐了起来。

　　“前辈，我想知道倘若我不答应的话会有什么后果，答应的话又会得到什么好处呢？”凌落羽思索了一阵子，不紧不慢地说道。

　　“呵呵，小友，倘若你答应的话，这大殿之中所有灵石仙石以及那桌台之上那三样物品都是你的了？如若不答应……”赢正嘿嘿笑了几声，道：“我感觉好像还有几人已经进入这始皇宫之中了，你如果没兴趣的话，那我只能直接引他们前来此地，相信他们应该很有兴趣的吧！”

　　“如此看来，我似乎根本就没得其他选择，也只能选择答应了，不过在答应之前，是否可以先看看货呢？看看那桌台之上那三样物品到底有何特异之处呢？是否值的我如此呢？”凌落羽摇了摇头，苦笑道。

　　“答应就好，这桌台之上虽然仅仅只有三样物品，但却都是我昔年最得意之物，你要看，就让你看个够吧！”赢正微微一笑，大袖一拂，凝空一抓，那三样物品竟然就这样凭空飞起，依次缓缓落在凌落羽的手上。

　　凌落羽首先拿起的是那本金光闪闪的书，书的上面三个金光闪闪的大字是如此夺人耳目，《霸皇诀》就是这本书的名字。

　　“这就是《霸皇诀》？令赢正无敌于天下的修神秘诀？只可惜，这书虽然是本了不得的东西，但是奈何自己却无法修炼！”凌落羽叹息了一声，手一翻，将那本《霸皇诀》收入到自己的储物戒指之中，随即拿起那乌光闪烁的拳套仔细看了起来。

　　“小友，我年轻之时最喜欢用的武器就是自己的拳头，而这拳套正是自己费劲心机才弄到手的一件上品仙器，我给它取名叫惊神！绝对可以说的上是一件顶级的法宝了！”赢正笑了笑，向凌落羽介绍道。

　　“不错，这东西确实不错！”凌落羽自己最喜欢用的也是拳头，对这副拳套当然也满意的很。

　　“赢正前辈，那这玉配又是何物呢？”凌落羽将那拳套也收入储物戒指之内，拿起最后那面玉佩仔细观察了起来，只不过，看了半天，却始终没发现有任何特异之处。

　　“呵呵，小友，对于这玉佩可是我在仙界偶然之时得到的一件物品，到底有何用处，我一时也说不上来，小友不如自己灵识沉入其中观察一下吧！”赢正笑了笑，道。

　　“看这赢正的样子，应该不会对我有什么坏的心思吧？”凌落羽微微犹豫了一下，缓缓闭上双目，依言将灵识缓缓的沉入到那面玉配之中。

　　玉配之中，竟然自成一个世界，有山有水，凌落羽的灵识发现其中还有些希奇古怪的小动物存在，唯一值的遗憾的是这玉配之中的世界实在太过于狭小，比起凌落羽自己的那储物戒指之中的储物空间来，也相差无几，不过，就算如此，也值得凌落羽震撼了。

　　“怎么样？还满意吧？”凌落羽那震惊的神色一丝不漏的落在赢正的眼中，不过赢正也只是笑了笑，因为，就算是他自己，在初次发现这玉配之中的世界之时，也是如此。

　　“不错！”凌落羽点了点头。“既然东西已经收了，我也该履行我的承诺了，赢正前辈，答应你的事情我会尽力去做的，只不过对于那重铸肉身所需的材料，我也只能承诺尽力去收集，也不敢打包票！”

　　“恩，尽力就好，我也知道要集齐那些材料难度确实非常大！”赢正点了点头，郑重地说道：“小友，准备好订立灵魂契约吧！记住，千万不要抗拒！”

　　赢正重重的吸了一口气，手指在虚空之中连挥，带起阵阵金芒，一道道玄奥之及的金色线条在虚空之中一闪即没。

　　随着那赢正的手指不停的挥动，一个玄之又玄的太极图案缓缓出现在虚空之中，随着那太极图案开始飞速的旋转，一股恐怖的吸引之力自那图案正中传了出来，在凌落羽的感觉之中，竟似乎自己的整个人都快要被卷入其中一般。

　　这纯粹只是一种精神上的感觉，就仿佛灵魂出窍一般，被吸引的是整个人的精气神。


第219章 冤家路窄

　　“结！”赢正一声轻喝，结出一个玄奥至极的印诀，向那虚空之中的太极图案打出。

　　刹那之间，那太极图案光芒大放，随着那太极图案的飞速旋转，那黑色两色阴阳鱼竟凭空分离开来，一黑一白两道光芒，分别向赢正与凌落羽眉心之间飞速射去。

　　凌落羽身躯微微一震，一阵头昏目眩传来，不过随即恢复如常。

　　“赢正前辈，难道这样灵魂契约就已经订立成功了？”凌落羽不由的微微带着几分疑惑，开口问道。

　　“不错，确实已经成功订立灵魂契约，小友，你可千万不要小看这灵魂契约，如果契约双方之间不起歹意，那这灵魂契约对彼此双方根本就没有丝毫影响，但是一旦哪方动什么坏心思，那后果可不得了！”赢正轻轻点了点头，饶有深意的看了看凌落羽道。

　　“究竟有什么后果？前辈您可否明说，也可以让晚辈饱饱耳闻！”凌落羽淡淡笑了笑，随口问道。

　　“呵呵，倘若真有那一天的话，小友自知了，不过老朽却不希望这一天永远不要到来！”

　　“好了，小友，既然该做的事情都已经做了，老朽也不打扰小友你了，该怎么办你就怎么办吧！”赢正的身影慢慢变淡，化为丝丝光芒没入凌落羽的身体之中。

　　“如此之多的灵石，绝对不能轻易放过，看来，收取了这些灵石之后，自己也该出去了！”扫了两侧墙角的灵石堆，凌落羽上前几步，将这数量如此众多的灵石一块不剩的全部收入自己的储物戒指之中。

　　“据那赢正前辈所说，这里面不仅仅有灵石，还有仙石，难道这散发着五彩光芒的灵石竟然就是所谓的仙石？”随手拿出块五彩斑斓的灵石，凌落羽仔细端详了一番，感受着其中蕴涵的恐怖灵气，自言自语的道。

　　“不错，这应该就是那赢正前辈所说的仙石了，如果不是如此的话，其中所蕴涵的灵气也不会如此恐怖，甚至于那灵气比起普通灵石之中的似乎高了一个层次！”轻轻点了点头，凌落羽将那块仙石收入戒指之中。

　　“看来，我也该离开了！”扫了一眼空空如也的大殿，凌落羽却突然愣住了，因为他根本就不知道出去的路。

　　“我进来之时，是用蛮力强行穿过墙壁进入这里，至于正确的道路，自己根本就不知晓，难不成我出去的话，也得如此？”凌落羽摇了摇头，苦笑了一番。

　　“看来，也确实只能如此了！”虽然凌落羽知道那始皇赢正肯定知道出去的路，但是毕竟凌落羽也是自尊心极强之人，刚刚才与那始皇赢正订立契约，不到万不得已之下，凌落羽却也不想求他，他可不想因为如此而欠下赢正太多的情。

　　大步走到来时那堵墙壁面前，凌落羽深深的吸了口气，双拳裹着红光，急速飞舞起来。

　　霸皇宫大门之前。

　　天际之上，一座小山般大小的灰黄大印一点点的缓缓压下，正是那平天印。

　　“吼……吼……”大印之下传来一阵狂吼，一只巨大的猿臂死死的托着那方大印，正是那守门的巨猿。

　　虽然，那巨猿神力无穷，但是这平天印却也非平常法宝，虽然那巨猿拼命撑着，但却犹自一点一点的慢慢往下面压了下来。

　　赢玄手中一个接着一个印诀打向那平天印，那平天印本已经微微有些黯淡的光芒又开始一点一点的盛了起来，而那巨猿却也越发显的吃力非常。

　　赢玄如此，那赤青子白鹤道人四人却也没闲着，手中一道道的光芒飞闪，飞速的射向那巨猿，只不过，那巨猿防御确实恐怖，四人竟然一时之间无法破开这巨猿的防御，法宝所过这处，也就最多带气阵阵白印而已。

　　“嗷……嗷……”就在此时，那巨猿突然一阵惨呼，一股鲜血狂涌而出，瞬间染红了半边身体。

　　“看，那里应该是这巨猿全身防御的弱点了！”赤青子指着那巨猿托着那平天印的那只手腋窝之下的一块巴掌般大小的白色印记，喜道。

　　本来，这腋窝之下的这块地方平时是根本很难有人注意的到的，但是现在，因为这巨猿手臂高高扬起，却正好暴露在赤青子白鹤等人之前！此刻，这白色印记之处，正端端正正的插着把青色飞剑，而染红巨猿半边身子的鲜血却正是从此处狂涌而出。

　　“好机会！”四人微微点了点头，手中数道光芒同时亮起，向那巨猿腋窝之下那白色印记之处飞射而去。

　　“扑哧……扑哧……”那数道光芒竟然径直没入那白印之中，消失不见。

　　“吼……吼……”那巨猿连续一声惨哼，整个身子慢慢软倒了下来。

　　“轰隆……”一声巨响，天际之中那平天印猛然砸了下来，将那巨猿砸成肉泥，鲜血齐飞。

　　“费了这么多功夫，终于完全解决了，可以进入霸皇宫之内了！”赢玄，赤青子，白鹤老道五人微微喘了口气，随手推开霸皇宫大门，走了进去。

　　大门之后，竟然是一个方圆数丈的方方正正的小石屋子，根本就别无他物。

　　五人一刻都没有停留，一个接着一个直接走进屋子的一侧的那刚刚好能容一人通过的小门，不过，随即出现在五人之前的竟然还是一模一样的小石屋，一连数次，竟然都是如此。

　　“这竟然是迷宫？几位道友，我们该如何办才好？”那白鹤老道最先反应过来，开口询问道。

　　“不错，看这样子，这里的确是一座迷宫！”赢玄微微沉吟了一阵，紧跟着开口说道。

　　“迷宫又怎样？大不了我拆了这里！”赤青子冷哼一声，一拳向旁边的石壁砸去。

　　“看，如此脆弱的墙壁，怎能阻挡的了我等！”见到那被自己一拳贯穿的石壁，赤青子满意的点了点头。

　　轻蔑的笑了笑，赤青子缓缓缩回了拳头，不过随即他却马上愣住了。

　　“这怎么可能？这墙壁竟然这么快就自动恢复如初了！”见到面前那瞬息之间已经恢复如初的墙壁，赤青子当即呆立当场。

　　“看来，想打穿这墙壁的想法似乎行不通，几位道友，大家说说我们如今该如何办才好！”赢玄微微一笑，不过，他对于这墙壁的超强恢复能力却也有些诧异。

　　“依老道我看来，这迷宫之中，总应该有条正确的道路通往这霸皇宫之中的藏宝之处，我看不如我们五人分头行事，究竟谁能够最后得到这霸皇宫之中的宝贝，也只能各凭机缘了！”白鹤老道沉吟了一阵，首先提议道。

　　五人虽然此刻走在一起，但是却也并非铁板一块，可以说每个人都怀有私心，就算是同一方之中的两个人，心目之中的想法肯定也各有差别，毕竟，谁不想独吞着霸皇宫之中的宝物。

　　因为此，五人之中就算有谁对怎样走出这迷宫有几分独到的见解，恐怕都不会说出来，因为，他们心中都存在着有私心，都希望只有自己才是最后的获利者。

　　而此刻，白鹤老道的这个提议却正好遂了他们的心愿，白鹤老道的话一出，立即得到了所有人的同意。

　　五人几乎同时点了点头，即刻各自分头散去。

　　一间石屋之中，仅仅两道小门而已，虽然刚开始还有几人在同一间石屋之中，但是连续穿过了几间石屋之后，五人却已经完全分散了开来。

　　石屋迷阵之中，凌落羽不停穿过一间间的石屋子。

　　只不过，凌落羽此时却发现他竟然已经迷路了，在石屋子之中穿行了半天，竟然还尚未穿出去。

　　“难道是方向有些偏差？记得我进来之时，只不过花了区区数个时辰，就已经进入到了那大殿之中，但是如今自那大殿之中出来到现在，已经远远不止数个时辰，竟然还未穿出去！”凌落羽不由的摇头一阵苦笑。

　　“在这里面穿行了这么久，打破了这么多堵墙壁，自己也累的够呛，还是先休息恢复一下吧！”想到此，凌落羽随意拿出了块火灵石，握在手中，席地盘膝而坐，汲取着灵石之中的火灵气，闭目养神，开始恢复起自身消耗来。

　　“这见鬼的迷阵也不知道什么时候才是个尽头，在这里面行了这么久，竟然还未走出去！”

　　“白鹤老道，赢玄，你们那点小心思我又岂会不明？不过你们却不知晓这百余年来，我可是一直在研究阵法之道，我就不信我赤青子会输给你们，看到底是谁能最后得到这始皇留下的宝藏了……”

　　一道道声音传入凌落羽的耳中，凌落羽的眼睛猛的睁了开来，眼中厉芒飞闪，杀气毕露。

　　“赤青子，竟然是你，还真是冤家路窄！”凌落羽心里冷哼一声，对于赤青子，凌落羽心里是早就恨的咬牙切齿，只不过因为实力不济，一时之间也无法拿他怎么样而已。

　　“哼！正好拿你试试这惊神拳套的威力！”凌落羽缓缓掏出那拳套惊神，带在双手之上，《匿幻诀》运起，收敛起全身气息，静候在那石屋一侧，一切准备妥当，就等着赤青子进来了。


第220章 迷阵缩影

　　“正道？护皇宗？倘若我赤青子得到了这始皇留下来的宝贝，一定要你们好看！”赤青子一路骂骂咧咧，本来，三方一行十二位散仙进入这始皇密藏之中，但是此刻却只剩下五人，尤其是赤青子魔道这一方，竟然就只剩下赤青子一个人而已，这对本来就稍逊于正道一筹的魔道来说，更是雪上加霜。

　　不管这始皇密藏被赢玄，白鹤老道哪一方所得到，对赤青子来说，都绝对不是一个好消息。

　　“这始皇密藏是属于我们魔道六宗的，是属于我赤青子的，谁都无法抢走！谁也不能！”赤青子阴沉着脸，一脚踏入那石屋小门之中。

　　“呼呼……”红光闪烁，一股炙热之极的气息迎面扑来，两只砂锅大的拳头紧接着出现在赤青子的面前。

　　“不好，有人偷袭！”赤青子一惊，就欲闪避，本来，以赤青子的速度，完全可以轻易躲避开这飞射而来的拳头，但是他此刻却正好卡在这狭窄的小门之中，受活动范围所影响，虽然，赤青子头一偏，那直砸向脑门的那一拳被他避开，但是击向小腹之下的那一拳却无论如何也避不了。

　　“轰隆……”赤青子只觉得小腹一阵生疼，整个人撞在那石屋墙壁之上，直撞击的整个石屋都似乎为之一震。

　　“扑哧！”一声，赤青子一口鲜血狂涌而出，整个人此刻也变的狰狞无比。

　　“是你？你竟然还没死！”望着眼前突然出手偷袭的凌落羽，赤青子的脸色顿时变的难堪无比。“就凭你，竟敢偷袭你家大爷我！真是找死！”

　　“不错，就是我，早看你不顺眼了，偷袭你又怎样？你又能奈我何！”纵声狂笑声中，凌落羽的身形闪了几闪，消失在那石屋另一边小门之外。

　　“看这小子样子，这一拳似乎威力又大了许多，尤其是拳头之中蕴藏的那股炙热火之力，竟连我想要抵挡都觉得有几分困难！”赤青子轻咳了一声，不敢有丝毫耽搁，马上坐在地上，拿出几颗丹药，混合着唾液吞了下去，开始运气调息起来。

　　石屋迷阵之中，凌落羽的身形并未走远，随意穿过了几道石门，就停了下来。

　　“这赤青子，恐怕被我气的够呛，总算稍微出了口心中的恶气了！”凌落羽的《匿幻诀》运起，隐匿住自己所有的气息。

　　“这拳套惊神确实不愧是上品仙器，带上这东西之后，我那一拳，威力至少暴增了十倍，如果不是如此的话，恐怕想伤到那赤青子很难很难！”凌落羽扬起手臂，看了看那似乎与整个手掌融为一体，不仔细注意根本就看不出来的那拳套惊神，满意的点了点头。

　　“我如今只不过是离合期实力而已，还尚不能完全驾御着拳套惊神，如今的威力就已经至此，若是哪一天自己进入那度劫期，这拳套的威力只会更强！”

　　“只不过，虽然如此，但是也仅仅只是能伤到赤青子而已，这还是在他猝不及防偷袭的情况之下，看这样子，想杀他，似乎很难很很难！”凌落羽的不由的眉头紧锁，一阵苦笑。

　　在自己刚得到凤羽天衣之时，那赤青子就早对自己有杀人夺宝之念，在那大须弥山山脚之下，那赤青子又一而在的挑衅自己，凌落羽的内心之中，对这赤青子也早就心怀杀意。

　　“小友，刚刚那散仙修为虽然还不错，但是你想要杀他，也并非不可能！”一道声音突然凭空出现在凌落羽的脑海之中。

　　“赢正前辈，是你吗？”凌落羽微微一怔，不过他随即听出了这正是依附在自己身体之中的始皇赢正的声音。

　　“不错，凌小友，正是我，不用觉得好奇，既然我依附在你的身体之内，你所看到的东西我当然也能看的到！”赢正笑道。

　　“那赢正前辈，你说我怎样去做，才能杀的了这赤青子呢？”凌落羽无奈的哭笑了笑，开口问道。

　　“小友不要心急，以正常情况来说，无论是力量还是速度，你都远远不及那赤青子，想杀他似乎根本就不可能！”始皇赢正微微一笑，大有深意地说道。

　　“赢正前辈，您就别卖关子，究竟怎样才有可能对付的了这赤青子！”凌落羽的面色似乎有些微微不悦。

　　就在此时，凌落羽突然感觉到脑海之中凭空多了一幅图画，那图画之中似乎有着一个一个小方格子，而在这些格子之中，竟然还有几个小亮点在不时的移动着。

　　“赢正前辈，这是……”

　　“不错，凌小友，这确实是你所想象的那样东西！这霸皇宫虽然最初并非由我所建，但是自我入住此地之后，却也花了大力气将他改造了一番，这其中的种种玄机老朽可以说的上了如指掌！这幅图画正是这迷阵的缩影！”赢正的声音显得骄傲无比。

　　“既然那方格子代表的是这石屋子，那这亮点就应该就是在这其中的修士了！”凌落羽若有所思的点了点头。

　　“不错，确实如此，孺子可教也。要杀那赤青子，正面对抗几乎可以说根本就没有可能，不过有了这迷阵缩影，小友若是不时的偷袭于他的话，说不定真有机会干掉他！不过，究竟是杀，还是走，全在小友你一念之间了！”说完此语，赢正的声息全无，再也不肯再多发一言。

　　“赢正前辈！赢正前辈！”凌落羽一连呼唤了几次，不过那赢正却始终一言不发。

　　“自己究竟是悄悄的离开这迷阵，离开这始皇密藏，偷偷潜回穆国呢？还是趁此天时地利先干掉这赤青子？”凌落羽犹豫不觉。

　　“我那一拳，那赤青子绝对已经手伤不轻！虽然正面与他想斗，还是无法讨的好处，不过，如今有了这迷阵缩影在手上，我再多偷袭他几次，也未尝干不掉他！再说了，这赤青子既然已经知道我的存在，如若他们一行人发现那大殿之中空空如也，肯定会随即想到我头上，一件两件宝贝落在我手上，他们也许还能忍受的了，但是整个始皇密藏之中的东西都落在我手里，他们这一众人恐怕就算想放过我，也难。天下之大，恐怕也难有我容身之所，最怕的是，因为此，会祸及到自己的家人！看来，这赤青子必须得杀！”凌落羽一咬牙，心里已经做出了决定。


第221章 偷袭

　　微微闭上眼睛，凌落羽的灵识在脑海之中不时的对照着那迷阵缩影，判断着自己如今所在的方位。

　　“一，二，三……六！一共六个亮点！其中一个亮点当然是我自己无疑了，难道十个散仙之中，竟然只有五个成功进入到这其中！”

　　“不过，这也并不奇怪，毕竟，他们要通过那上山通道，恐怕与这霸皇宫门口的那一鹤一猿也有过一番苦斗！十个人只剩下五人倒也说的过去！”凌落羽略微沉吟了一阵子，点了点头，对于那神雷孽火的恐怖以及那一鹤一猿的强悍，凌落羽也可以说的上是深有体会。

　　“不过这六个亮点，看样子竟似乎一模一样，到底怎样才能分辨的出谁是谁呢？”凌落羽逐个逐个地观察着每一个亮点，仔细分析着每一个亮点之间的不同之处，他突然发现，在这六个亮点之中，似乎有一个亮点格外不同，而且，整个缩影竟似乎以这个亮点为中心一般。

　　“不错，这个亮点所在应该就是我所在的方位了！”凌落羽点了点头，不过随即他的目光此刻却已经被另一个两点所吸引。

　　那迷阵缩影之中，几乎所有的亮点都在飞速移动，但是这个光点却一直静立在那个方格之中，根本就一动不动，更值得凌落羽关注的是这亮点的方位距离凌落羽此刻所在可以说的上是一步之遥，以那迷阵缩影之中来看，那光点就在自己身后的这面墙壁之后。

　　“不错，那光点代表的肯定就是那赤青子无疑，他静立不动，难道是因为之前我那一拳？”凌落羽不由的一阵狂喜。

　　赤青子背靠着墙壁，盘膝坐在之前被凌落羽所偷袭的那石屋子之内，额头之上，黄豆粒般大小的汗珠不停的淌下，整个身子笼罩在一层光芒之中，只不过值得奇怪的是这光芒竟然半边黑半边红。

　　这黑光与红光竟然分别占据了凌落羽的半边身子，只不过，那黑红两色光芒似乎在争夺地盘一般，有时候红光大盛，有时候又是黑光略占上风。

　　“这该死的小子，究竟修炼的是何等霸道之火，竟然如此难以对付！以我二劫散仙的实力，竟然都似乎有些压制不住的迹象！”赤青子此刻也是有苦自己知，虽然凌落羽那一拳之上的力量也可以说的上是极强，但是以赤青子这二劫散仙之躯，那一拳的力量也最多能让他受点轻伤而已。

　　那一拳真正令赤青子大吃苦头的却是凌落羽拳头之上所附带的九阳真火之力。

　　散仙本来就是度劫失败之后，一缕元神汲取天地灵气重铸肉身修炼而成，一般来说，作为散仙，只要身体本源没受到什么大的伤害，其他些许小伤散仙根本就可以直接无视。

　　虽然如此，但是这九阳真火之力却完全不是那么回事，在随着凌落羽的那一拳进入赤青子身体之后，竟直接向那赤青子的身体本源杀去。

　　如果不是如此，赤青子也不会在凌落羽一走随即盘坐疗伤了。

　　随着赤青子身上的法力不断的加入，那黑光一点一点的开始强盛起来，竟然将那九阳真火之力所形成的红光缓缓压制下去，随即被一点一点驱逐出赤青子的身体之外。

　　“该死的小子，再遇到你我一定要你死！”感受到自己身体之中的那股恐怖火之力终于即将完全被驱逐，赤青子两眼之中杀气直冒。

　　“轰……轰……”就在此时，一声巨响，一只包裹在红光之中的拳头竟然猛然穿过赤青子背后的石壁，一拳狠狠的砸在赤青子的背后。

　　赤青子一个踉跄，扑倒在那石屋地上，鲜血大口大口的狂喷。

　　“臭小子！又是你！”赤青子一声怒吼，虽然赤青子根本就没有见到凌落羽的人影，但是那一拳之中所蕴涵的那恐怖火力，赤青子却再也熟悉不过了。

　　“哈哈哈！不错，赤青子，又是我你又能怎样！”凌落羽的笑声传进赤青子的耳朵之中，随着凌落羽的拳头缩了回去，那石壁刹那之间又恢复如初，什么痕迹都没留下。

　　赤青子缓缓的自地上爬了起来，感受着自己身体经脉之中到处乱窜的那恐怖火力，赤青子的面色比猪肝还要难看，哭丧着脸，就只差没有哭出声音来了。

　　“那该死的小子应该就在这附近，这里绝对不能呆，不行，得尽快找个地方，将自己身体之中的那股火之力压制下去！”赤青子迈着蹒跚的脚步穿过一道道石门，一间间的石屋。

　　此刻，赤青子只想离的凌落羽越远越好，就算是想要报复，也得等自己伤势好的差不多了才行。

　　堂堂一个二劫散仙，竟然被一离合期修士逼的四处逃窜，虽然此刻的赤青子恼怒到了极点，但是他除了找个地方先安安静静的将自己的伤势压制住之外，根本就想不出什么更好的办法来。

　　不过，虽然赤青子想的够好，但是事情却完全不是他所想象的那样，有着迷阵缩影的凌落羽早已经将赤青子的动向把握的一清二楚，又怎会半途而废，容许赤青子逃掉呢？

　　此刻，一间石屋的屋顶之上，凌落羽一只手没入屋顶那石顶之中，将整个身子牢牢的挂在上面，而另一只手手上，那神木梧桐早已经紧紧的握在手中，有着《匿幻诀》的隐匿神通，就算是散仙，也根本就感觉不到凌落羽的存在。

　　赤青子蹒跚着身子，一摇三摆的走进凌落羽所隐匿的这石屋之中。

　　“看样子被我接连偷袭两次，这赤青子也受伤不轻啊，看这样子，如今就算是硬拼我也完全可以杀了他了！”凌落羽的眼中厉光闪烁，按照赤青子前进的路线，凌落羽早就已经算定赤青子一定会经过这间屋子了，如果不是如此，他也不会先一步埋伏在此了。

　　“就在现在！”感觉到了赤青子已经到了自己的最佳攻击范围之内，凌落羽一声怒喝，一棒凌空砸下。

　　“死！”


第222章 谁取走了宝贝

　　一声怒吼，凌落羽的全身裹在一层红光之中，带着无穷的威势，从天而降。

　　“轰隆！”一声巨响，那赤青子本就已经身上重伤，只想找个地方压制住自己的伤势而已，哪里料到凌落羽竟然悬在这屋顶之上，如此猝不及防之下，竟被那一神木梧桐一棒正好砸在脑门之上。

　　那神木梧桐本本就坚硬无比，再加上之上依附的那浓郁的九阳真火之力，那赤青子又怎能抵挡！

　　“不，我绝对不能就此死去！”“始皇密藏是我的，谁都不能夺走！我还要统领整个魔道，还要统一整个大秦修行界！”

　　赤青子的瞳孔开始慢慢放大，他还有着太多太多的事情要做。他，有着太多的不甘，太多的无奈！壮志未酬，人却已经先逝去。

　　赤青子的眼睛缓缓闭上，整个人慢慢的软倒在了地上，就算他有着太多的不甘与无奈，也终究难逃一死。

　　凌落羽的身形缓缓落下，斜斜的看了看倒在地上的赤青子，虚空一抓，将那赤青子手上的储物器具抓到手里，随手丢入自己的储物戒指之中，冷哼了一声，随手弹出几朵火花，将赤青子整个人化为灰烬，随即飘身而去。

　　“这赤青子已经死了，一行散仙还有四人在这迷阵之中，若是将他们一一杀死，也许有那个可能，但却实在太过于麻烦！再说了，其他人虽然心中对自己也没有怀什么好心思，但却毕竟没有这赤青子如此明显！既然这样，不如听之任之，也懒的再浪费多余的时间了！”微微沉吟了一阵子，凌落羽对比了一下那迷阵缩影之中自己的方位，向那迷阵之外，霸皇宫入口飞奔而去。

　　霸皇宫大殿之中。

　　一道身形闪过，白鹤老道的身影出现在大殿的门口。

　　“哈哈哈！老道我终于走出迷阵了，这霸皇宫之中的宝贝都是我的了！有了始皇留下的宝贝，普天之下，唯我七禽宗为宗，我白鹤号令天下，谁敢不从！”白鹤老道纵声狂笑，缓缓地走进这大殿之中。

　　“怎么会这样！这里应该是霸皇宫的核心所在了？宝贝呢？功法呢？怎么一样未见！不应该如此啊！”见到空空如也的大殿，白鹤老道瞬间呆立当场，口中喃喃自语着。

　　“难道是有人先我一步，取走了这霸皇宫大殿之中所有宝贝！不，那绝对不可能，就赢玄，赤青子他们几个绝对不会比我还先进入这里！”白鹤老道失神的望着片缕无存的大殿，整个人力气一泄，一屁股坐了下来。

　　呆立了片刻，白鹤缓缓地站了起来，在这大殿之中四处走动细察起来。

　　“不管是谁？绝对不能如此轻易让他将始皇帝留下的宝贝全部拿走！千万不要让我发现一丝蛛丝马迹，否则，他死定了！”白鹤老道那仙风道骨的模样此刻早就已经荡然无存，此刻的他杀气腾腾，狰狞无比。

　　一道白光闪过，赢玄的身影缓缓踏了进来。

　　“白鹤老道，你怎生如此？宝贝呢，怎么一件都不见！难道你想独吞！”空荡荡的大殿以及快要发疯的白鹤老道那模样落在赢玄眼中，赢玄不由的诧异地问道。

　　“赢玄，你不必如此冷言冷语，我白鹤如果得到这大殿之中的宝贝，说不定此刻早就已经远走高飞了，那里还会傻到干等在这里！”白鹤白了赢玄一眼，不耐烦地说道。

　　“不会吧！白鹤老道，进入这霸皇宫的也就我们三方五人而已，难不成还有什么人会比你我还先破开是那迷阵，进入此地？”赢玄疑惑的打量着白鹤老道，似乎有些不相信。

　　“赢玄，你信也好，不信也好，总之这大殿之内，我来的时候就已经是空荡荡的了！据我观察，这大殿的四周确实应该有一些物品曾摆放在那里，你自己看看那正首上方的那桌台，如果我所料不差的话，那上面一定曾经摆放过什么宝贝！只不过，应该有人先我们一步！取走了这大殿之内的东西！”白鹤老道一声冷哼，指了指曾经摆放那三件物品的桌台，道。

　　赢玄犹豫了一番，快步走进那桌台，仔细看了看，当即点了点头，只不过，此刻他的脸色也变的难看无比。

　　“不错，确实有人先我们一步取走了这大殿之中的物品！不过究竟会是谁？难道是赤青子？也只有他才有可能比我们进来的更早了？”赢玄咬牙切齿，恨恨地说道。

　　“如果我是那得宝之人，这时候恐怕早就已经有多远走多远了！白鹤，不如我们在此先等候一阵子，看我们五人之中，有谁已经不在这里了？”赢玄沉吟了一阵子，提议道。

　　“这迷阵虽然玄妙，但是以我们一行人的速度，就算是将所有的房间都走一趟，这时候也应该差不多快要走到这里了！就依赢兄所言，看我们五人之中，究竟有谁不会再进此大殿？”白鹤老道阴沉着脸，应许道。

　　两人一左一右，在那大殿门口随便找了处地方坐了下来，闭目养起神来。

　　“蹬……蹬……蹬……”一阵清脆的脚步声响起。

　　“有人进来了！”白鹤老道与赢玄同时睁开眼睛，站了起来。

　　“是你，明光道友！”进来的正是那正道七派仅余的一个二劫散仙，见到此，白鹤老道，赢玄二人向那散仙明光点了点头示意。

　　弄清楚了事情的始末，那明光的脸色也瞬间垮了下来，随即一言不发，随意找了处地方坐了下来。

　　“以那赤青子的修为实力，这时候应该早就到了，可是却依旧不见人影，两位道友，你们认为又如何呢？”赢玄眼中凶光四射，缓缓说道。

　　“再等等看吧！说不定赤青子因为事情耽搁了也说不好！”虽然白鹤知道这种可能性极低，但是却仍然抱有一线希望。

　　“白鹤老道，你不要再自己骗自己了，赤青子此时还未见人影，据我估计，我有八层把握这大殿之中的宝物已经落在了赤青子的手上了！如今，这赤青子恐怕早就已经出了这始皇密藏之中！”赢玄冷冷的哼了一声，又道：“你们先给个话，若是那始皇帝留下的宝贝真的全部落在赤青子的手中，你们该如何去办！”

　　“这？赢玄道友，你认为我们该如何呢？只要你说了，我们一定照办！”赢玄打的什么主意，白鹤老道心里也清楚，只不过他却不愿意说出口而已，只的如此敷衍道。

　　“哼！他赤青子想独吞，就怕他吃不下，倘若真是如此，我护皇宗就算是举全宗之力，也一定要为我们自己讨个公道，赢某只希望你们正道一方能够全力助我等就行！”就算赢玄不要正道插手，想必如此机会，正道一方也绝对不会放过，赢玄如此说，只不过是给个台阶，让白鹤老道能拉下脸面来。

　　“不错，那赤青子确实太不厚道了一点，我们正道一方也理该如此！”果然，赢玄才一提议，那白鹤老道以及那明光立即点头应许。

　　“忽忽！”风声响起，又一人出现在这大殿之中，却是那护皇宗散仙赢悍。

　　“看来，那始皇留下来的宝贝肯定已经落在赤青子的手里了！”见到依旧不是那赤青子，白鹤老道的脸更加阴沉了。

　　“白鹤道友！恐怕赤青子根本就没有机会得到这密藏之中任何一件宝贝了！”那赢悍叹了一声，道。

　　“道友为何如此肯定？能否给个缘由？难道道友你见到过那赤青子了？”白鹤微微一愣，开口问到。

　　“不错，赢悍，你倒是说说看，到底为何赤青子没有机会了！”赢玄也马上附和着问道。

　　那赢悍摇了摇头，叹息道：“如果我们估计错误的话，赤青子道友应该已经丧命于那迷阵之中了吧！”

　　那赢悍手一翻，一面黑铁令牌出现在手中，又道：“这赤炎令是我在迷阵之中的一间石屋之中所发现的，想必几位道友也清楚，这赤炎令向来不离赤青子道友左右，而且我经过一番探察，那石屋之中确实有打斗的痕迹！”

　　“难道还有其他人先进入这里？竟然能杀了赤青子，那绝对非泛泛之辈！”

　　“难道会是那小子？”凌落羽的样子几乎同时出现在了四人的脑海之中。

　　“不管是不是他，也肯定绝对与他有关，总之一句话，这小子，绝对不能就此轻易放过！”几人相视一望，几乎异口同声地说道。

　　鬼雾之海的边际，一群模样怪异的鱼类正在此处四处游弋。

　　天空之上，一只全身灰色，头上顶着一大肉瘤的猎鹰急扑而下，一口将一只怪鱼叼在嘴里，随即飞腾而起。

　　就在此时，那猎鹰身边的一处空间突然急速抖动起来，紧随着一个漩涡陡然出现，一个影子自那漩涡之中甩了出来。

　　那人影身形一翻，竟然就这样落在这猎鹰之上，惊的那猎鹰嘴一松，刚刚捕获的食物瞬间从口中又掉落了下去。

　　“小家伙，继续去捕你的食吧！”那人影轻轻一笑，在那猎鹰背上轻轻一点，整个人竟然化为一道红芒，向那天际之上飞射而去。

　　这人影正是那自始皇密藏那处空间之内出来的凌落羽了，在那空间之内，竟然存在着一处可以直接通向外界的通道，有始皇赢正的指点，凌落羽奔出那霸皇宫之后，径直通过那通道，出现在了此处。


第223章 滚滚红尘

　　这始皇密藏之中的物品差不多已经都在我的储物戒指之中，就连始皇帝赢正如今就依附在我的身上！这一次来这始皇密藏，已经所来不虚了！但是如今我到底应该何去何从呢？天际之上，凌落羽的身形急速的掠过。

　　我如今第三条经脉已经一多半变为金黄之色，修为也已经离合中期，在这一界之中，除了有数的几位散仙之外，一般修士想伤我，难！但是虽然如此，想进入那鬼界之中寻找巧儿，修为却依旧略显过低，毕竟，鬼界可是比这一界更高一层的所在！先不说如此，就算是那玄冥修仙境那裂缝门口一关，想过去都有点难度！凌落羽可是清清楚楚的记的那裂缝门口的一群鬼物之中，修为最低的都是离合期，最靠近裂缝的那几只鬼物，想来修为肯定更加恐怖无比。

　　如此看来，自己最少要第三条经脉完全大成，达到那度劫期境界，方才有更大的希望能通过那一关，进入那传说之中的鬼界！看来，自己依旧还得先继续修炼下去，修为方面的事情，想急也急不来！凌落羽点了点头。

　　这大秦帝国之中灵气比起其他地方来，充沛的多，倒不如就在这里找一隐秘所在，继续修炼吧！凌落羽不由自主的思索道。

　　虽然，凌落羽也想回去穆国，守护在自己的家人身边，但是，自己刚刚得到这始皇密藏之中的宝贝，凌落羽也没有把握这个消息是否会泄露出去，毕竟，凌落羽也知道，始皇密藏之中可还有着几个散仙的存在，万一真的如此的话，凌落羽独自一人，倒也不惧。

　　虽然，目前他们几个并不知晓凌落羽的来路，但是谁能够保证他们查不出自己的真正出处呢？如果真有此等事情发生的话，那对自己的家人，对自己那飘雪山庄来说，绝对是祸非福？

　　在凌落羽想来，不管这外界的修行界是否知道自己得宝的消息，总之自己逗留在这大秦帝国境内，时不时的出现一下，吸引住整个大秦修行界的注意力，方是上上之策！

　　小友，照你如今的进境来看，不出百年，你必将进入那度劫期，但是你可知道，元婴期所度的小天劫与那度劫飞升之时的大天劫相比，可有什么不同之处！凌落羽的脑海之中，赢正的声音突然响起。

　　前辈，这点晚辈确实不甚明了！前辈能否指点一下晚辈呢？凌落羽微微一怔，随即开口问询道。

　　那元婴劫小友应该度过，不知道小友有何体会！赢正微微沉吟了一阵，大有深意的开口问道。

　　元婴劫？晚辈虽觉得那雷火恐怖无比，但是却好似并无什么特异之处！凌落羽微微顿了顿，皱了皱眉头，缓缓说道。

　　不错，元婴劫仅仅只是雷火之劫，只要能抵挡的了那雷火攻击，度劫并非难事！但是那飞升之劫却完全不一样，他的恐怖，雷火之劫只是其中一个方面！赢正顿了一顿，叹了一口气，又道：飞升之劫最恐怖的是那心魔之劫，修行者本就是逆天而行，既修身，同时也要修心，讲究上体天心，天人合一，方才是修行王道！

　　哎，我当年度劫也是自己心的历练不够，方才被那心魔所趁，落得如今如此下场！赢正的语气伤感无比，似乎带这无尽的沧桑之感。看小友恐怕修行不超过二十余载吧，如此短的时间，就修炼至如今这地步，虽然修行功法不凡，但就资质来说的话，也可以说的上是天纵之资了！

　　前辈是想说我如今的修为到了，但是心境的修为却未到吧！凌落羽若有所思的点了点头，自己开始修行自今，竟然连十载都不到，速度却是可以说的上超级快。难怪最近这几年老感觉到自己总有些心浮气躁，甚至于常常有一种嗜杀的冲动！想必就是因为自己的心境不稳的缘故吧！

　　那前辈看来，晚辈应该如何才能尽快的提高心境修为呢？凌落羽的语气恭敬了许多，忙不失事宜的请教道。

　　三人行？必有我师焉！这是很多年前，穆国一位大智慧的圣人所说过的一句话，凌落羽深深知道这一点，这始皇赢正昔年纵横天下，神通盖世，他确实有足够的实力做凌落羽的老师了。

　　凌落羽自修行以来，一直都是自己一个人在慢慢摸索，虽然，凌落羽不希望一味模仿前人，他也追求自己的道，走一条自己的路，但是，倘若能够有赢正在一旁指导的话，对他来说，确实大有益处。

　　众人皆醉我独醒，举世皆浊我独清！观尽世人，体味人生百态！小友，若真想炼心，就入那滚滚红尘之中吧！始皇赢正的声音慢慢变淡，再说出这一番话之后，随即声息全无。

　　人生百态，滚滚红尘！凌落羽微微闭上眼睛，体会着始皇赢正的这一番话，若有所思的点了点头，对于始皇赢正的突然出现与突然消失，凌落羽早就已经习以为常，见怪不怪。

　　照赢正前辈所说，我目前首先应该修炼的是心境，对于修为，却不必太过于强求，毕竟，自修行以来，自己就从没有考虑过对于心境这方面的修炼，只以为自己的修为越高，也越强，看来，我以前确实错了！天际之上，凌落羽一边身形急速飞射，一边放开灵识，将周围数百里之内的情况尽皆收入脑海之内。

　　前方百里之地，那里一座大城，看那城内情景，应该这大秦帝国之中某个郡府所在之处吧！不如，我先进入此地，体悟一下做个普通凡人的感觉吧！凌落羽淡淡笑了笑，身形落在地面之上，匿幻诀运起，身上的凤羽天衣几个闪烁，收敛起那耀眼的七彩光芒，化为一青色长袍落在凌落羽的身上。

　　随意对那地面一指点出，那尺余地面顿时一阵光芒闪烁，平整如镜，凌落羽如今的样子清晰的落在那如同镜子一般的地面之中。

　　不错，这样子看起来应该像个落魄书生了！修整了一下镜子之中自己的形象，凌落羽满意的点了点头，笑了笑。

　　不知道我如今这样子进入这凡尘俗世之中，会有什么事情发生呢？凌落羽缓步向那大城所在方向走去。


第七卷 红尘炼心


第224章 众生皆苦

　　武阳城很多年前并不叫武阳城，只不过，当时这里诞生了一个赫赫有名的猛将，他的名字正好叫做武阳，虽然，这武阳将军并不能纵横六合，横扫八方，但是却也至少在大秦帝国平定那南蛮之时立下了不世奇功。

　　因为此，当时大秦帝国的那一代皇帝将这座城池赐给了这位武阳将军，自此之后，这座城就被人称为了武阳城，至于这座城池之前的真正名字，却早已经渐渐被人忘却。

　　此刻正是春夏交际，汛期来临之期，距离此武阳城千里之外的淮阴河水患难，因为此，众多流民流离失所，而在这武阳城的城墙之外，早已经聚集了不少的流民。

　　也许，如果流民数量少，那武阳城主心肠好的话，说不定会大发慈悲，网开一面，放他们进来，但是如此成千上万的流民聚集在此，不管那武阳城城主的人品怎么样，却也都只能狠下心肠，城墙四周四扇城门有三扇禁闭着，唯一可以通行的一扇城门，也不得不派重兵把守，严禁这些流民进入城内。

　　因为如此之多的流民倘若同时进入城内，首先如何安置他们就是一个很大的问题，作为城主，就算在慈悲，也只能在保证自己城中子民的安定情况之下才能发发慈悲，流民太多，肯定会对武阳城内造成不小的冲击，如果不能让这些流民吃饱肚子，偷，抢，拐，骗，甚至就是杀人放火，这些流民为了一口吃的，都说不定会去做，如此这般，这武阳城城主如何敢放他们进来！

　　武阳城四周，早已经连绿色都已经很少看的到了，因为没吃的，草根，树皮，只要吃下去能稍微让肚子好过一点的东西，早就已经被这些流民们吃的干干净净，甚至于，如果有死掉的流民，他们身上的肉都会被附近的流民哄抢一空！

　　武阳城唯一开着的城门，是北门，北门靠近城墙脚下的地方，搭建着几个简陋的木棚，每一个木棚之前，排列着长长的一行流民，一眼望不到头。

　　这木棚正是武阳城内几个好心的大户人家特意搭建的粥棚，每天早晚两次，这些大户人家都会派人出来施舍些稀粥来这些流民。

　　虽然此刻距离施粥之时还有一段时间，但是粥棚附近却早已经人满为患，甚至于有些流民还会为了一个靠前的位置于人拳脚相向，虽然这些流民的所为全都看在城门口的那群守卫们的眼中，但他们却一个个都似乎视而不见。

　　虽然说众生平等，但是人心却最是叵测，因为这些流民的突然涌来，城内早已经一片恐慌，这些守护士兵们也早就已经因为这些流民的到来弄的怨声载道了，又哪里还会给他们什么好脸色看呢？

　　“陈家大小姐来了，看，那身穿绿色的长裙的就是陈家大小姐了！”

　　“陈家大小姐可真是好心人啊，简直就是救苦救难的活菩萨啊！”

　　城外的流民之中突然一阵喧哗，而那城门口的守卫士兵也似乎吃了兴奋剂一般，精神抖擞。

　　一行人自那城内缓缓走了出来，这群人的中间是一绿衣年轻女子，那绿衣女子唇红齿白，柳眉如月，虽然算不上倾国倾城之色，却也可以说的上是国色天香了，只不过，那女子的眉头一直紧锁着，似乎愁眉不展，不过这样却反而为这女子凭空增添了几丝忧郁的气息。

　　“大家快一点，城外的各位乡亲们都饿了一整天了！”那绿衣女子挥了挥手，对后面的那十多个抬着一大缸稀饭的孔武有力的家丁轻轻喝道。

　　“是，大小姐！”这陈家大小姐的一声轻喝，似乎让这些家丁凭空增添了数十斤力气一般，速度陡然之间增加了许多。

　　武阳城陈家，虽然算不上的名门望族，却也算得上是武阳城内的大富人家，此时的施粥之举，正是由陈家与其他几个大户人家所为，只不过，除了陈家是由陈家大小姐亲自出马之外，其余几家都只不过随意派出了一两个管事而已，在这行人之中，当然会隐隐以陈家大小姐为首了。

　　一群人各自抬着几大缸稀粥，随意选择了一处粥棚站定，而此时，那流民群之中也似乎骚动的更厉害了一点。

　　“大家不要着急！一个一个来，都有份的！”那绿衣女子皱了皱没有，悦耳的声音自那小嘴之中吐出，声音虽然并不大，但却似乎到着一种令人神清气爽的魔力一般，清清楚楚的传入到在场的每一个流民口中，人群顿时安静下来，一个个也井然有秩起来。

　　通往武阳城北边的关道之上，凌落羽一路缓缓行来。

　　众多流民的颠沛流离，骨肉相残，甚至易子而食，凌落羽都看在眼里。

　　“难道这就是民生疾苦？这就是普通人的生活？”凌落羽不由的这样问自己。

　　“天地不仁，以万物为刍狗！圣人不仁，以万民为刍狗！天意如刀，众生皆苦！难道这就是天地之道？自己一直修行，苦苦追寻天道？难道这才是真正的天道！”凌落羽不由的有一丝迷茫。“生，老，病，死！爱憎烩，痛别离，求不得！所谓人生七苦，作为超出这世俗凡尘的修行者，真的能够完全超脱吗？为何我的心中却似乎有一丝不忍？难道是我的心境不购坚定的缘故吗？”

　　带着几丝迷茫，几丝疑惑，凌落羽一路行来。

　　武阳城北门之外，流民人山人海，凌落羽只是摇头苦笑了一番，没有停留，向那北城门径直而去。

　　“虽知众生苦，但以我一人之力，又能做些什么！不过这天下，始终也有着好人的存在！”城墙门口，那陈家大小姐施粥的样子清清楚楚的印入到凌落羽的脑海之中，凌落羽顿了一顿，虽然对那陈家大小姐敬佩万分，但他却依旧没有停留。

　　“这位兄弟，能否帮个忙！”一道悦耳的声音传进凌落羽的耳朵之中，凌落羽淡淡笑了笑，停住了脚步。


第225章 陈家小姐

　　“是你在叫我？”凌落羽转过头去，笑眯眯的看着那陈家大小姐。

　　“是啊！先生您瞧，我这都有点忙不过来，您如果没什么急事的话，可否帮璇玑一把！”那陈家大小姐擦了擦额头之上的汗珠，嫣然一笑，道。

　　虽然这几个粥棚之前都排列着长长的流民队伍，但是不知道是不是因为这陈家大小姐特别有魅力的缘故，陈家大小姐这粥棚之前的人流比起其他几处来明显多出很多，而且也更加拥挤，虽然这陈家大小姐有着数个丫鬟与家丁做帮手，但是却依旧有些忙不过来。

　　“虽然璇玑也知道这有点唐突，但是在璇玑想来，这毕竟是行善积德之事，想先生您也是知书达理之人，想必应该不会拒绝才对！”那陈家大小姐嘴上说着，手上却没停，接过旁边丫鬟手中的瓢子，舀了一瓢稀粥轻轻的倒进那粥棚之前的一妇人手中的破碗之内，那动作轻盈无比，似乎有着一种独特的气质。

　　“你叫陈璇玑？这名字不错！”凌落羽轻轻笑了笑，上前几步。

　　“呵呵，这只不过是家父随意取之，恐怕难入先生法耳！”那陈璇玑俏脸竟似乎微微一红，低头轻声说道。

　　在《匿幻诀》的隐匿之术下，凌落羽在陈璇玑的眼中完全就是一副落魄书生的模样而已，因此，那陈璇玑才一直称凌落羽为先生。

　　不过虽然如此，凌落羽却带给陈璇玑一种很奇怪的感觉，一种说不清道不明的感觉，可以说这完全就是一种直觉，如果不是如此，这陈璇玑也不会做如此唐突之举了，虽然这进出北面城门之人并不多，但是却也还是有一些，真要找人帮忙的话，陈璇玑大可以找别人，相信如果她开口的话，很少有人会拒绝！

　　“想不到这陈璇玑竟然也是同道中人，虽然修为不高，但却也已经筑基成功了！”之前没注意到这一点，但是如今凌落羽微微一打量，马上就发现了这陈家大小姐身上的法力波动，随即看出了她的真实修为情况，以凌落羽如今的离合中期修为，区区一个筑基期修士的就算在怎么隐藏，也根本就瞒不过她。

　　不过凌落羽只是微微一笑，也不揭穿她，心中反而对她更有几分好感，在凌落羽想来，修士都习惯了高高在上，凌驾于普通俗世凡人之上，而这陈璇玑能放下架子如此待这些流民，足可以证明其为悲天悯人，心地善良之辈，这样的修士可以说是少之又少，确实值的敬佩。

　　凌落羽上前几步，轻轻的接过那陈璇玑手中的木瓢，笑了笑，道：“璇玑姑娘如果累了的话，可以先在一边歇息一阵子了，反正凌某也闲来无事，就先帮你顶上一阵子了。”

　　“恩！”那陈璇玑低垂着脸，一张俏脸红的如同那成熟了的苹果似的，轻轻应了一声。

　　凌落羽毫不在意的摇了摇头，轻轻笑了笑。

　　不得不说，这里的流民人数确实很多，整整忙了一个时辰，那流民数量非但没有减少，似乎还有越来越多的趋势，就是那些家丁所抬来的几大缸粥，都马上将要见地，虽然只是不停的拿起木瓢舀起，倒下，以凌落羽的身体情况来说，根本没有什么，但是整整一个时辰就这么做着这些千篇一律的动作，凌落羽也有一丝觉得不耐。

　　“璇玑姑娘，粥已经用尽，可流民还有如此之多，你看又该如何呢？”舀起最后一木瓢稀粥，凌落羽望了望树立在一旁的陈璇玑，笑了笑道。

　　“哎！天下流民何止万千，以我陈家财力，就算散尽万贯家财，又能帮的了几人！璇玑只求个心安，问心无愧则以！”那陈璇玑叹了口气，幽幽地说道。

　　“不错，什么天道？人道？我凌落羽做事只要无愧于心就是！何必管其他！”凌落羽微微一怔，若有所思的点了点头。

　　“既然如此，那凌某就先走一步吧！”凌落羽微微一抱拳，大步向那城门口走出。

　　见到凌落羽离开，那陈璇玑似乎有什么话欲言又止，不过又似乎想到了什么，犹豫了一阵子，而此刻凌落羽的身影已经走远，陈璇玑也只的苦笑了笑，摇了摇头。

　　吩咐一行丫鬟，家丁们收拾了一行当，随即也向城门走去。

　　走到那城门口，凌落羽没有丝毫停留，径直向城门之内走去。

　　“锵……锵……”两把长枪加叉在一起，将凌落羽的去路生生拦住。

　　“大胆，竟敢擅闯城门要地！”几声怒喝声响起，正是那城门口守卫兵丁。

　　“竟然是城门口，为何禁止在下通行！”凌落羽冷哼一声，神情不悦地说道。

　　“哼，我们重兵踞扎在此，就是为了防止流民进入！看你如此眼生，可有路引？可有人能够证明你不是流民？如若没有的话，你就少啰唆，给我滚出去！”一将领模样的兵丁走了出来，上下一打量凌落羽，轻蔑地说道。

　　此刻，虽然凌落羽的心理一直提醒着自己要冷静，不时的告诉自己这次来这里是因为想在红尘之中进行心境的修炼的，可是，就算如此，凌落羽却始终冷静不下来，面色变的难看无比。

　　其实这也怪不得凌落羽，这些年来，有几人敢如此态度对他，就算是赢玄白鹤老道他们一众散仙，虽然对他居心叵测，但是表面之上对他也客客气气的，被一普通凡人如此轻视，凌落羽就如何能受的了？

　　凌落羽的拳头捏的“嘎嘎”作响，心里有一种想一拳将面前这将领轰成肉酱的冲动！

　　“呵呵！早说了小友心境修为太差吧，看，只是这么一点点委屈就快受不住了！”凌落羽的脑海之中，赢正的声音突然响起。

　　“赢正前辈，不要笑话晚辈吧，晚辈确实心中想一拳砸碎面前这家伙！”凌落羽的拳头慢慢放开，苦笑了笑。“晚辈想冒昧的问一句，假如前辈遇到这种事情，那又该如何去办呢！”

　　“我？如果换作是我，早就一拳直接砸碎面前这家伙了，毕竟你我两人所追求的‘道’并不一样，我毕生追求的是‘霸’，霸绝天下，唯我独尊，神阻我弑神，佛阻我诛佛！哈哈哈！”脑海之中，传来赢正的一阵狂笑。

　　“穷书生！既然没有那两样东西，还不快滚！”那将领模样的人见到凌落羽竟然不理不睬自己，也火了，一声怒吼道。


第226章 武阳陈家

　　“始皇赢正追求的是霸道，我追求的又是什么呢？”凌落羽有些迷茫，对于他来说，能够让自己的家人平平安安，无忧无郁，能够让巧儿重新回到自己的身边就已经足以，其他的一切都并不是那么重要。

　　那将领的一声怒吼，将凌落羽生生惊醒过来，凌落羽不由的双眼一翻，一股形如实质的杀气自眼中暴射而出。

　　“你……”那将领似乎还想在说些什么，但在凌落羽那一眼之下，只觉得一道微弱的光芒一闪，一股令人胆战心惊的气息凭空刺入自己的脑海之中，在这股玄之又玄的气息影响之下，那将领只觉得全身不由自主的瑟瑟发抖起来，而那盔甲笼罩住的身子下面，一道道略带骚味的液体不受控制的淅淅沥沥落在了地面之上。

　　“这还是人吗？这么恐怖？”那将领哪里还敢在多说些什么，只是畏畏缩缩的稍稍移动了一点点，将那一小滩落下来的液体踩在脚下面，生恐被人看出他的尴尬。

　　“这位大人，不知道我们陈家为这位先生担保是否可以！”正在这时，那陈家大小姐陈璇玑走了过来，只不过她并不知晓这将领刚刚的这一幕，实际上，除了那将领以及凌落羽之外，没有其他任何人看到这将领难堪的这一幕，在陈璇玑看来，这将领似乎依旧在为难凌落羽，不想让他进入武阳城内。

　　“行行行！”那将领哪里还敢不答应，陈璇玑的开口正好为他自己找了一个台阶下。

　　“呵呵，凌某多谢璇玑姑娘为凌某担保了！”凌落羽笑了笑，微微一抱拳，对那陈璇玑行了一礼，转过身去，别有深意的扫了大将领一眼，笑道：“凌某也多谢这位道人网开一面，哈哈哈！”

　　大笑声中，凌落羽迈开大步，向武阳城内径直而去。

　　那陈璇玑迟疑了一阵子，看了看一众家丁丫鬟，吩咐道：“你们先回府内吧，跟我父亲说我有事情要办，要稍微耽搁一阵子才会回去！”

　　看了看凌落羽那远去的背影，陈璇玑银牙微咬，似乎做了什么决定一般，也紧跟着迈开莲步，飞奔而去。

　　“那恐怖的家伙终于走了！”那将领拍了拍胸口，方才缓过气来，他只觉得全身上下似乎刚从水中爬起来似的，全身都已经湿透。

　　“看什么看，守好你们的大门！”也许因为自己的异常表现，这北城门口的一终士兵所有的目光此刻竟然都凝聚在自己的身上，那将领方自发现这一点，立刻没好气的一阵怒吼。

　　也许因为这将领平时的积威太深吧，那群守卫兵丁在那将领一吼之下，立即个个昂首挺胸，直视前方，摆出一副尽忠职守的模样。

　　“看来，得先去小翠那里换条裤子了！”那将领冷哼一声，转身向武阳城城内走去。

　　“看，刘统领刚才站立的地方，那滩水渍是什么？”

　　那将领一走，众多兵丁顿时纷纷议论开来。

　　甚至有好事之兵丁走了过去，用手指蘸了一点，放在鼻孔下面仔细闻了闻。

　　“哇，是尿……”顿时满城门之上都是哄笑之声。

　　“红尘历练，体悟人生，可自己在这武阳城之中举目无亲，自己到底该哪里呢？看来，还是先找家客栈住下来再说吧！”凌落羽的灵识锁定一家客栈，径直向那家客栈所在的地方走去。

　　“先生，请留步！”一道清脆悦耳的声音猛然在耳边响起。

　　“是她？陈璇玑，她来这里做什么？”凌落羽转头望去，发现陈璇玑正自自己的身后飞奔而来。“难道她发现了自己修士的身份？不，绝对不可能，我这匿幻诀的隐匿功夫，就算是一般散仙想要看破都难，更不用说她一小小的筑基期修士了！”

　　“璇玑姑娘，不知道还有何事需要凌某帮忙呢？”凌落羽微微笑了笑，对那已经在自己身边丈余开外站定的陈璇玑说道。

　　“凌先生，你之前白白帮璇玑这么久，璇玑深感过意不去，特地来向先生道一声谢！”陈璇玑犹豫了一阵子，脸颊微红，支支吾吾地说道。

　　“璇玑姑娘言重了，小事一桩，何足挂齿，更何况凌某本来就闲来无事，那也不仅仅是在帮璇玑姑娘你，也是在为凌某自己积功德呢？”凌落羽淡淡一笑，道。

　　“凌先生，看你样子，应该是第一次来这武阳城城内吧，不知道凌先生在这里可有出处，倘若没有的话，凌先生不如去我们陈府吧！这样至少比先生您住在客栈之中方便不少吧！看先生模样，必是饱学之士，璇玑也有很多关于诗词歌赋方面的问题想向先生您请教！”陈璇玑的脸颊红的更厉害了，甚至头都已经埋了下去，说话的声音最后也小的如同蚊子轰鸣一般。

　　虽然说江湖儿女不拘小节，陈璇玑也算得上是修行之人，但是毕竟还是未出阁的黄发大闺女，如此冒昧的邀请一个初识之陌生男子去自己家里，脸面始终有些放不下。

　　“我来这俗世之中，纯粹只是进行心境的修炼而已，至于住在哪里？应该都差不多，不过，住那客栈之中似乎太过狭小了一点，就是修炼的话恐怕也不是很方便，璇玑姑娘一个女儿家，能说出此番话已经不易了，自己也不好拂了她好意，就去陈家见识一番也好！”对于陈璇玑邀请自己去陈家，凌落羽虽然感觉到很意外，但是稍微思索了一番，还是点了点头表示同意。

　　“先生愿意去我们陈家居住？如此甚好？请先生跟我来吧！”见到凌落羽点头同意，那陈璇玑似乎高兴非常，就只差没有兴奋的跳了起来。

　　紧随在那陈璇玑的身后，一连穿过了数条街道，本来看起来总带着几分忧郁之色的陈璇玑此刻却似乎兴致勃勃，不停的向凌落羽问这问那，不过却仅仅只是关于诗词歌赋方面的问题，如果不是凌落羽早年博览群书的话，恐怕倒还真会被她难倒。

　　“先生你看，那就是我们陈家了！”在陈璇玑的带领之下，两人很快就在一威风凛凛，占地极广的大院门前停住了脚步。

　　“这就是陈家？看这院子的气势，这陈家在这武阳城之内，恐怕地位绝对不会低吧！”见到那数丈宽的大门以及分立在那大门左右的数个孔武有力的家丁，凌落羽不由的想到。


第227章 憋屈

　　气势逼人的大门顶上，高高挂着一块丈余宽的牌匾，上面只有两个字，两个金光闪闪霸气逼人的大字——陈府。

　　大门大敞四开着，左右分别站立着两名身高七尺有余的大汉，那四名大汉一副家丁模样打扮，不过，那一身家丁服饰却遮掩不住他们四人那浑身高高隆起的肌肉，显然，这四人虽仅仅只是看门人，但却也并非什么一般家丁，至少也有着一定的武功底子。

　　“大小姐，您回来了，老爷正找你呢，叫你回来之后马上去他那里一趟！”见到那陈璇玑以及紧随其后的凌落羽，大门左首边的一大汉一抱拳，恭恭敬敬的对陈璇玑说到，同时略带疑惑的打量了一下其后的凌落羽。

　　虽然如此，那大汉也并未敢多问，该问的就问，不该问的绝对不敢多问，这是作为一个下人的本分，看来，这几守门人也深知道这一点。

　　“陈二，你先带凌先生去西院找个房间安置一下，我先去我父亲那里一趟吧，凌先生可是贵客，可千万不要唐突才好！”陈璇玑微微沉吟了一番，颌首对凌落羽点了点头，转身对那叫陈二的大汉吩咐道。

　　“既然你父亲找你，璇玑姑娘就先过去吧！”凌落羽面含微笑，轻轻点了点头。

　　那陈璇玑歉意的微微笑了笑，转身向陈府之内走去。

　　“凌先生，请！”那陈二扫了凌落羽一眼，一摆手，道。

　　在陈二的心里，对于凌落羽这等落魄书生，并不怎么看在眼底，只不过既然大小姐吩咐了下来，碍于情面，也只得表面之上对凌落羽客客气气，至于内心怎么看凌落羽，也许就只有他自己知道了。

　　凌落羽微微摇了摇头，淡淡笑了笑，在那陈二的带领之下，向陈府院内走去。

　　因为此时正是春夏之际，整个院子之内一片郁郁葱葱，各种花草树木林立，清风吹来，迎风招展，带起一阵阵异香以及一股清新的泥土气息。

　　一片盛开的花圃簇拥之下，一条数尺宽的青石小道贯穿其中，而凌落羽与那陈二此刻正穿行其上，沿途之上，那陈二可以说是一言不发，而凌落羽也乐的如此。

　　花圃之中，不时可以看见三五成群的侍女丫鬟之内的穿行其中，不知道是在忙碌些什么？似乎是在修整着那本来就已经很平整的草地。

　　“看，跟随在陈二之后的那书生是新招进府内的家丁吗？模样倒还停俊俏的！”

　　“应该不是家丁，前些天听夫人说想给小少爷找个西席的，我看这书生应该就是……”

　　“西席？那身份可比我们高多了，那我岂不是没有希望了！”

　　见到凌落羽经过，那些侍女丫鬟们不时的对着凌落羽指指点点，笑骂着。

　　“这？自己都成什么了？”侍女丫鬟们的笑骂声不时的传入凌落羽的耳朵之中，凌落羽却只得无奈的苦笑一番。

　　穿过这片花圃，凌落羽在那陈二的带领之下，缓缓走进一间精致小巧的别院之内，别院之内，精舍林立，虽然气势并不宏大，但却显得精巧别致，别有一番韵味。

　　“凌先生，这就是西院了，这可是大小姐亲自设计用来招待客人的，以往除了大小姐的几位闺中密友之外，凌先生可是第一位得到大小姐允许进入这西院的男人了！”那陈二嘿嘿干笑了几声，上下一打量凌落羽，大有深意地说道。

　　“是吗？那凌某可真是三生有幸！”凌落羽笑了笑，随意走到其中一间精舍门前，推开大门，就欲走进去。

　　“凌先生，别……”那陈二一阵愕然。

　　“哪里来的登徒子？滚，马上给我滚！”陈二的话音还尚未落下，那精舍之内已经一阵娇吼传来，紧跟着凌落羽面色羞红，尴尬的自那精舍门口慌慌张张的退了出来。

　　回头在找那陈二，想不到就这刹那功夫，陈二早已经溜之大吉。

　　“想不到自己一时大意，竟忘了灵识先查看一番，竟遇到这种事情，真是晦气！哎！”凌落羽摇头叹了口气，听着房间之内悉悉唆唆穿衣服的声音，凌落羽面色绯红，随意找了一间房间，马上钻了进去，不过，这一次他并未忘了先用灵识查探一番。

　　盘膝坐在那床榻之上，凌落羽想修炼一番，可是心里却始终久久不能平息下来，脑海之中都是之前在那房间之中不经意间看到的那香艳的一幕。

　　“凌落羽，你这是怎么了？只不过一次意外而已，你为何还如此想入非非，你这样子，对的住巧儿吗？”凌落羽狠狠的扇了自己一个耳光，努力让自己冷静下来。

　　“为何我的心此刻却不受自己的控制了呢？心魔？难道这就是心魔？就算是心魔，我也一定能够战胜自己！”凌落羽缓缓的闭上眼睛，努力让自己的心沉入到修炼之中去。

　　陈府正院之中的书房之内。

　　一身穿紫色长袍，威严无比的中年人的坐在那书桌旁的楠木椅子之上，而那陈璇玑则恭恭敬敬的立在一旁。

　　这中年人正是陈府的主人陈鹤林，同时他也是陈璇玑的父亲。

　　“璇玑，你应该知道，不管我们在这世俗界之中如何风光，但是在那些修行之士的眼中，我们始终只是蝼蚁而已！”陈鹤林叹了口气，又道：“虽然，为父名义上也是那灵妙门的外门弟子，但是想必你也知道，外门弟子在宗门扶持之下，虽然在这世俗界也能有一番作为，但是却依然只是宗门之中的最底层而已，因为此，在你幼年之时，为父就送你上了那灵妙宗修行，历经十余载，你终于筑基成功，这一点为父也算得上是比较满意！”

　　陈鹤林点了点头，语气突然一变，厉声说道：“虽然如此，可是你为何与那赤炎宗的灵虚子发生冲突，你要知道，灵妙宗虽然也算得上是大门派，但是却根本就无法与那赤炎宗相提并论！你如此，很可能会给我们陈家带来灭族之祸！”

　　“父亲，当时我和师姐在那千刃山中，好不容易发现一株千年灵草，可那灵虚子竟不知道突然从那里钻了出来，竟然要强行夺走那灵草！父亲，这样我们能忍吗？”陈璇玑面色忧郁，不满地说道。

　　“他要夺，你就给他就是！为何还要斩他一臂！”那陈鹤林微微一怔，又厉声说道。

　　“父亲，他当时突然钻出来，二话不说就动手抢夺，谁知道他是哪门哪派的弟子！而且他那修为又如此差，才区区几个回合，就被我与师姐二人斩下一臂，落荒而逃！”陈璇玑似乎要哭出声音来。

　　“哎！璇玑，我也知道你们并没做错，奈何实力不如人啊！那灵虚子竟然带人找上了灵妙门，一定要宗门给个说法，你说我们又能如何呢？”陈鹤林叹了一声，语气之中带着浓浓的哀伤。

　　“他赤炎宗人多势重，当然想怎么着就怎么着，最多杀了我和师姐就是！”陈璇玑再也控制不住心中的憋屈，泪如雨下，夺门而去。


第228章 约战千刃山

　　有的人在心情不好的时候，喜欢疯狂发泄，有的人心情不好，却喜欢滥赌，还有的人，心里不痛快的话，却喜欢一个人静一静。

　　陈璇玑无疑是属于后一种人，她如今的心里确实极度郁闷，所以她只想找个安安静静的地方，找一个没有人知道的地方好好的安静一下子，也许，她还会大哭一场。

　　武阳陈府占地及其宽广，除了林立的精舍房间之外，院子也有好几个。

　　陈府南边的后花园之中，有着一个数十丈方圆的小池塘，因为这里已经属于陈府的内院，所以除了偶尔的来清扫整理的侍女之外，一般很少有人会来到此处。

　　而陈璇玑此刻正静静的坐在池塘不远处一处花丛之下的草地之上，虽然此刻她已经停止哭泣，但是脸颊之上依旧满是泪痕。

　　她只是这么静静的坐着，不发一言，双目就这样空洞的望着前方，虽然此刻天色尚为黄昏，但是陈璇玑却感觉自己的面前一片漆黑，根本就看不到希望。

　　“灵虚子？赤炎宗？以赤炎宗之威，自己又能如何呢？就算想逃，天下之大，又岂能有我容身之处！就算自己真的逃脱了，那整个陈家呢，这可是父亲一辈子的心血所凝聚！”

　　“可恶的修行界，难道没有实力，就真的只能任人欺凌吗？”虽然陈璇玑很不甘心，但是再不甘心，留下的却也仅仅只是伤感！

　　“璇玑师妹！你在这里啊，可总算找到你！”随着一道清脆的声音响起，一个一身杏黄长裙的女子落在陈璇玑的面前。

　　那女子年方二八，单论姿色，与陈璇玑相比也算相差无几，只不过却不同于陈璇玑的忧郁，这黄衣女子有的却是娇艳，如果说陈璇玑如同那空谷幽兰，那这黄衣女子却更像是朵热情奔放的玫瑰。

　　“卿儿师姐，不知道你找璇玑何事？”陈璇玑悄悄擦拭了下脸上的泪痕，勉强挤出一丝笑容，努力不让那黄衣女子看出她的异样。

　　“璇玑，你怎么了，究竟发生何事？是谁欺负你了？你跟师姐说，师姐为你做主！一定会为你讨回个公道！”陈璇玑脸上的笑容比哭还要难看，那满脸的泪痕就算是再怎么擦拭也根本就掩盖不了！如此明显，那卿儿又如何能察觉不到，见陈璇玑如此，那卿儿当即怒道。

　　“师姐，没事，真的没事情，只不过是璇玑养的那只小白兔死了，璇玑有点伤心而已！倒是看师姐你如此怒气冲冲，究竟为何呢？”陈璇玑努力保持着镇定，不过那副样子，却是我见犹怜。

　　“你还说呢？璇玑，不是你安排我住在那西院之中吗？不知道从哪里跑出个登徒子，竟然一头撞进了我那房间之内，当时我……我……”那卿儿脸色羞红，慎道。

　　“不会吧？我那西院一般人根本就不会有人走动吧！师姐可否看清楚那人模样？”陈璇玑眉头紧锁着，似乎诧异无比。

　　“卿儿师姐，看你如此娇羞模样，那人进来的时候你究竟在做什么？可否给璇玑道来呢？”见到卿儿师姐那鲜红欲滴的面容，陈璇玑的不由的眉头微微一松，调笑道。

　　“我！我！说就说，有什么大不了的，我当时正好在换衣服！”那卿儿的脸色更加红透了，低着头，玩弄的那衣衫的一角，轻声说道：“那等尴尬情况下，我只隐隐约约看到那人好似是个书生。”

　　“呵呵，卿儿师姐你会不会看错眼了，我们这整个陈府之中，根本就没有一个书生！”陈璇玑似乎突然之间响起了什么似的，笑声突然止住。

　　“璇玑师妹，你再取笑于我，我不理你了！”卿儿娇哼了一声，道。

　　“难道会是他？”陈璇玑猛然怔住，凌落羽的样子出现在她的脑海之中。

　　“卿儿师姐，我想我应该知道那人是谁，我看那位先生应该不会是那种人才对，想必有所误会吧！”陈璇玑点了点头，郑重地说道。

　　“师妹，有修士朝这边飞来了！”那卿儿正欲在说些什么，突然神色一变，向陈府大院西南边的天际之上望去。

　　天空之上，一道白芒飞速的掠过，转眼之间，只见一道白芒一闪，一面如寒霜的宫装妇人在两人的眼前凭空出现。

　　“师傅！”两人微微一愣，待看清楚那妇人面容之后，赶紧行了一礼，恭恭敬敬地说道。

　　“不要再叫我师傅，你们两个干的好事，谁不好惹，偏偏去惹那赤炎宗的人！哼！”那宫装妇人冷哼一声，道。

　　“师傅！这到底怎么回事？我们哪里惹了那赤炎宗，卿儿不明？”那卿儿满脸迷惑，不解地问道。

　　“哼，自己惹下的祸事自己去承担，那灵虚子放下话来，叫你们三天之内，自己去那千刃山和他彻底来个了断！师徒一场，不要怪我没提醒你，那灵虚子虽然没什么，但是他父亲却是赤炎宗灵武真人，我们灵妙宗惹不起，你们自己好自为之！”那宫装妇人扫了陈璇玑两人一眼，冷冷的丢下一句话，紧接着整个人化为一道白芒冲天而起，转瞬之间，消失无踪。

　　“赤炎宗灵武真人？那可是元婴后期的大修士，璇玑师妹，我们该如何办才好！”那宫装妇人一说起千刃山，卿儿瞬间明白了自己是何处得罪了这赤炎宗的灵虚子，想到自己两人竟然斩了那灵虚子一臂，不由的倒吸了一口冷气。

　　“卿儿师姐，这事情我其实早就知道了，我们如今还能怎么办呢？去就去了，最多一死而已，难道我们还有其他可供选择的余地！”陈璇玑叹了一口气，苦笑道。

　　两人同时互望了一眼，失神的坐了下来，都是一副伤感之色。

　　“师姐，我们何时去那千刃山！”陈璇玑苦笑着，望了望卿儿，询问道。

　　“反正迟早难逃一死，早去早脱生吧！师妹，干脆我们现在就走吧！”那卿儿犹豫了一阵子，咬了咬嘴唇，突然开口说道。

　　“好，就照师姐所说的办，大不了一死而已，走！”陈璇玑一点头，望了望卿儿，两人同时冲天而起，消失在天际。

　　“这两位姑娘也算与我结了一段善缘！千刃山，赤炎宗，哼！”百丈开外的一处花丛之后，一个青色的身影缓缓走了出来，看了看天际，一声冷哼。


第229章 三大护法

　　在那西院房间之内，本来，凌落羽只想静下心来好好修炼一番，根本就没有想到其他。

　　只不过，静坐了半天，凌落羽的心却始终静不下心来，感觉到竟然有修士从天空径直飞入到这陈府之中，凌落羽不由的好奇心起，跟了过去想看个究竟。

　　以凌落羽《匿幻诀》隐匿身形的本事，真要想隐踪匿迹，就凭这陈府中人，又怎能发现的了！

　　那从天而降的宫装妇人与陈璇玑卿儿两人的对话，凌落羽是一字不漏的清清楚楚的听入耳中。

　　“人情冷暖，世事无常，在绝对的实力面前，就连所谓的师徒之情，都只是个笑话！”凌落羽不由的感叹一声，不知道是在感叹人生，还是在感叹命运对陈璇玑卿儿两人的不公。

　　对于陈璇玑，凌落羽始终有一丝好感，而那卿儿，却正是凌落羽在那房间之中所见的女子，只不过那卿儿当时并不是如她自己所说的在换衣服，准确的说，那卿儿应该是在洗澡，如果说的更准确点，应该说卿儿自那浴盆之中起来的瞬间，正好是凌落羽推开房门进入房间之内的时候。

　　如果说，凌落羽什么都没有看见，那绝对太过于虚伪，事实上，以凌落羽的眼力，虽然仅仅短暂一瞟，但是就那一瞬之间，就连卿儿身上的每一根汗毛，凌落羽都可以说是看的清清楚楚，如果不是如此，凌落羽当时也不会退的如此尴尬万分了。

　　凌落羽正是血气方刚之时，如果不是如此，又怎会一直静不下心来！

　　不过，也正因为此，在凌落羽的心里，对卿儿始终抱着一丝愧疚。

　　如此情况之下，凌落羽又怎能放任陈璇玑与卿儿两人单独赴约而不闻不问。

　　望了一眼陈璇玑与卿儿消失的方向，凌落羽淡淡一笑，整个人融入风中，凭空消失不见。

　　千刃山说远也不远，说近却也不近，距离武阳城也有数百里之遥。

　　光听千刃山这个名字，就知道这千刃山不仅仅只是高，而且肯定险恶万分。

　　虽然此时已是春夏交际，但是在这千刃山之上，却依然其寒无比，也许这是因为这千刃山实在太高的缘故吧！

　　就在这千刃山的半山腰一空旷之地，几个人影屹立在那里。

　　准确的说，应该说是四个人，三个面如寒霜的中年人以及一面容猥琐的青年，那青年左臂空荡荡的，竟然是个独臂。

　　那三个中年人面色阴冷，微微闭着眼睛，如同一棵千年老松一般，站在那里一动不动，如果不是鼻孔般不时呼出的白气，可能没有人会认为他们三个还活着。

　　而那青年，眼睛阴毒的不时的望向天际，似乎焦虑万分一般，挥舞着那空荡荡的袖袍，不时的在这方圆数丈之内来回走动。

　　“灵虚子，你就不能安分点，该来的总会来，你就算再急又有什么用！”那正中间的一黑衣中年人猛然睁开眼睛，眼中寒光四射，对那猥琐青年喝道。

　　“父亲，那两个臭娘们真的会来吗？我这只手臂可全拜他们所赐，父亲你和两位师叔可一定要为我讨回一个公道！”那青年举起那空荡荡的手臂，面色狰狞无比。

　　“放心，她们两个不敢不来！你就先想着怎样处理这两个臭娘们吧！我赤炎宗的人她们都敢动，真是找死！”那中年人面色阴冷，眼中厉芒闪烁，自信的点了点头。

　　“既然父亲这样说，那我还有什么不放心的！那两个女子可还都有几分姿色，要不废了她俩修为，送与两位师叔当修炼炉鼎了！”那猥琐青年灵虚子淫亵的舔了舔舌头，道。

　　“嘿嘿，贤侄好意我们两个心领了，若那两个女子真姿色不错的话，那我与灵通师弟也只能却之不恭了！”另外两个中年人这时也猛然睁开眼睛，相互对望了一眼，同时大笑起来。

　　“两位师叔放心好了，那两个女子姿色绝对能让两位师叔满意，而且据我观察，那两女子恐怕都是处子之身，并且都已经筑基成功了，那样的炉鼎对两位师叔可大有裨益！”

　　那灵虚子嘿嘿一笑，那笑容更是猥琐无比。

　　“来了！看样子应该是那两个女子！”那灵武真人神色一震，向西北方向的天际望去。

　　天际之上，一绿一黄两道身影由远而近，飞射而来，几个起落之间，那两道身影已经飞到此地，缓缓落了下来。

　　“不错，就是他们两个，两位师叔可还满意！”那灵虚子指着那落在他们几人十多丈之外的陈璇玑以及卿儿，献媚地说道。

　　“不错，确实不错！”那灵通真人以及灵远真人相视一笑，点了点头。

　　“灵虚子，你不是放下话来，叫我们三天之内来此做个了结吗？我们如今来了，你想怎样？”陈璇玑一声娇喝，道。

　　“陈璇玑，林卿儿，你们两个臭娘们既然敢来这里，你以为一切还由得了你们吗？”那灵虚子嘿嘿一笑，又道：“不过你们两个真好福气，我两位师叔看上你们了！究竟要把你们怎样，你去问我两位师叔吧？”

　　陈璇玑，林卿儿目光一转，发现那三个中年人的实力她们两个竟然一个也看不透，不由的暗吸了一口冷气。

　　“老夫灵武，那是在下两位师弟灵远，灵通！我们三人是何人想必你也应该听过，我建议两位姑娘还是束手就擒，不要再做困兽犹斗的好！”灵武真人冷哼了一声，道。

　　“赤炎宗三大护法！”陈璇玑与林卿儿的心刹那之间掉落到了最低谷，她们两个只不过筑基中期而已，但是灵武三人竟然都是元婴期后的存在，修为如此天差地别，也难怪她们两人如此。

　　“嘿嘿，灵武师兄，不要吓到了两个小姑娘，她们两个对我们可有大用处，师兄还是先歇息一阵子，至于这两个小姑娘就交给我们两个吧！”那灵远，灵通两人邪笑着，向陈璇玑两人逼去。

　　“两个小姑娘还是不要反抗的好，在这大秦帝国修行界，我们赤炎宗办事情，有谁敢阻拦！哈哈哈！”灵远，灵通两人纵声狂笑着。

　　“是吗？我想知道倘若有人阻拦的话，又会如何呢？”一道慵懒的声音响起，一个青色的人影凭空出现在两方之间。


第230章 一拳之威

　　“是你！”

　　“是你！凌先生！”两道悦耳的声音几乎同时响起。

　　“你怎么会来到此处？”陈璇玑与那林卿儿不可置信的看着横在他们面前的凌落羽，只不过，两人的神色略微有点不同而已。

　　在陈璇玑的面上，仅仅只是震惊，但是林卿儿在震惊的同时，却带着一丝羞涩。

　　那灵远灵通二人脚下微微一顿，停了下来，对突然出现的凌落羽也似乎有点顾忌，因为想到此人竟然能逃出自己的感应，神不知鬼不觉的突然出现，肯定也有着几分本事。

　　因为之前西院房间之中的那一幕，面对着林卿儿，凌落羽也有着一丝尴尬，只是微微点了点头，随即转过身去。

　　“赤炎宗？竟想不到又遇到大名鼎鼎的赤炎宗之人了？不知道是应该说有缘呢，还是称为冤家路窄好一点！”凌落羽一声冷笑，对于这赤炎宗，凌落羽可一直就没什么好印象，再加上那被凌落羽所暗算的赤青子这赤炎宗的老祖宗，凌落羽对这赤炎宗的恶感更甚。

　　“哪里来的小子，竟敢大言不惭，简直就是找死！”虽然灵武等三个元婴期修士摸不着凌落羽的底细，没有开口，但是那灵虚子却仗着有灵武三人撑腰，哪里管的了那么多，见如此，跳出来就是一阵大骂。

　　“灵虚子！住口！给我回来！”那灵武一声怒喝，正欲上前几步，将那灵虚子护在身后。

　　“不觉得太迟了一点吗？一个小修士竟敢骂我，纯粹是找死！”凌落羽一声冷哼，随手弹出几朵小火花，那火花虽小，速度却极快，竟先那灵武真人一步，径直没入那灵虚子的身体之内。

　　凌落羽的火，岂可小瞧！灵虚子只不过是个连陈璇玑和林卿儿都打不过的小修士而已，他又怎能抵挡！

　　只见那灵虚子的身子抖了抖，一道火光自他身体之内狂涌而出，瞬间将灵虚子整个人烧成了虚无。

　　“好可怕的火，这火恐怕就是我们也丝毫抵挡不住！”见此一幕，那灵通灵远一阵愕然，急速后退十余丈，生怕凌落羽突然赏他们几朵火花。

　　而那灵武真人，此刻一张脸白一阵，青一阵，难堪无比，那灵虚子虽然不成器，但毕竟是自己的亲生儿子，当着自己的面被人凭空烧成虚无，灵武真人的心情可想而知了。

　　“不管你是谁！今天不是你死，就是我们亡！”那灵武真人双目赤红，似乎要滴出血来，死死地盯着凌落羽，一阵怒吼，如果有可能的话，灵武真人甚至恨不得吃凌落羽的肉才好。

　　“就凭你们三个？其实既然我出现了，结果早就已经注定了，我们之间只会有一个结果，就是你们三个全死，而我却丝毫无损！”凌落羽淡淡笑了笑，轻蔑的看了灵武他们三人一眼。

　　此刻，灵武，灵远，灵通三个人已经聚集在了一起，修为最强的灵武在最前面，其他二人一左一右分立在一旁，形成了一个三角型，似乎有什么合击阵势一般。

　　“小子休得猖狂，先试试我们的烈阳三绝阵再说吧！”三个人聚在一起，那灵武也似乎有了底气一般，一阵怒吼。

　　红橙黄三色光芒猛然自三人身体之内狂涌而出，随即聚集融合在了一起，竟形成了一条数丈长的紫色巨龙，向凌落羽飞射而来，巨龙所过之出，烈焰滔天，山石纷纷融化。

　　“小子，看你怎么死！”那灵武一声冷哼，对于这烈焰三绝阵，他们可一向信心百倍，虽然，他们三人仅仅只是元婴期修为而已，但是凭三人的这合击阵法，就是一般离合期修士也很难讨的了好，甚至于有好几位离合期修士都直接死在他们这合击之下。

　　“凌公子，小心！”那陈璇玑与林卿儿几乎同时，一声娇喝，对于这灵武三人的这烈焰三绝阵，他们也有所耳闻，见此情景，不由急切万分。

　　“哈哈哈，竟然用火来攻击我，大补啊，千万不要浪费！”凌落羽一阵狂笑，微微闭上眼睛，张嘴微微一吸，竟然将那紫色火龙凭空吸入口中，那紫色火龙之中的所蕴藏的火力，刹那之间就被凌落羽身体经脉之中的九阳真火之力所吞噬的干干净净。

　　“这怎么可能！自己等人最强的攻击竟然被那小子一口吞了下去！”见此一幕，那灵武三人顿时呆立当场。

　　“修为太差，这火力不够纯净，让我告诉你们，什么才叫真正的火吧！”凌落羽一声暴喝，高高跃起，一拳带着熊熊的火焰，向灵武三人当头砸去。

　　拳头还未到，但拳风已至，火焰也以至，整片空间温度似乎猛然增加了数百倍一般，轰然一声，那滔天火焰已经填满了整个空间，随着凌落羽的拳头猛然落下，那滔天火焰刹那之间淹没了灵武三人。

　　待凌落羽的拳头收回，火焰消失，整片空间已经空空如也，除了地上掉落的几件储物器具之外，灵武三人的身影早已经消失无踪，灰飞烟灭。

　　“你们的老祖宗赤青子都被我杀了，更何况你们！连我一拳都抵挡不了，也敢猖狂！”轻蔑的看了看三人消失的地方，凌落羽冷笑了一声。

　　“好强！这凌先生真的好强！”一旁的陈璇玑以及林卿儿早已经被凌落羽的强悍震的呆立当场。

　　“多谢凌前辈救命之恩，不知道前辈意欲何方？可否继续留在我们陈府呢？”陈璇玑神色复杂了望了望凌落羽，开口说道。

　　修行界强者为尊，如果凌落羽真的只是个普普通通的落魄书生，那倒没什么？但是如今发觉凌落羽的修为竟然恐怖如此，陈璇玑却觉得两人之间的差距太大，说话的语气也不由变的恭敬起来。

　　“多谢璇玑姑娘好意，凌某四处流浪惯了，还是不打扰你们了！”凌落羽淡淡笑了笑，正欲飞身而去。

　　“前辈请留步！前辈如此一走了之，如若那赤炎宗追究起此事来，那我们又该如何呢？”陈璇玑眉头紧锁着，又道。

　　“凌前辈，你真的不能留下来吗？”林卿儿也走了过来，眼睛直视着凌落羽，神色复杂无比。

　　“凌某志在天道，恐怕要令两位姑娘失望了！如若那赤炎宗真的追查此事，你们就直接跟他们说，杀人的是我凌落羽就是！”声音落下，凌落羽的身影早已经消失无踪。

　　“凌落羽，这个名字我记住了！”陈璇玑，林卿儿同时点了点头。


第231章 五年后

　　大秦帝国东南部，大南山脉之中，一处陡峭的山崖之上。

　　一身白衣的凌落羽迎风而立，抬头望向远方，这山崖之上，疾风阵阵，迎面扑来，直吹的凌落羽白衣飘飘，似乎就欲乘风归去一般，显得如此神俊飘逸。

　　“众生皆苦，万民皆苦，天道无情，难道作为修行者，真的就只能斩七情，绝六欲，才能做到天人合一，真正超出这方天地！”凌落羽的双目似乎带着一些迷茫，他始终不能明白，自己追求的所谓的“道”到底是什么？

　　“如果自己真的斩断了七情六欲，那自己活在这世界上面到底是为了什么呢？那样又与行尸走肉有何区别！自己有家人，有朋友，还有为了自己抛弃了生命的巧儿，这些我能放的下吗？我又愿意去放下吗？不，绝对不能，如果追求天道，真的一定要做到无情的话，那我也只能无视这天地，我只追求我自己的道，守护自己应该去守护的东西！”凌落羽若有所思的点了点头。

　　自从那始皇密藏之内走出来之后，凌落羽可以说的上是好长一段时间没有认真修炼过了，微微闭上眼睛，凌落羽就这样盘膝坐在这山崖顶上，心神缓缓沉入身体经脉之中，开始修炼起来。

　　寒风阵阵，拂过这山崖之顶，但是在吹过凌落羽的身体瞬间，却似乎被一层无形的屏障所阻隔一般，不得不从两边绕过去。

　　这山崖顶上，虽然地势极高，但是依然存在着些绿树异草。

　　春天万物苏醒，一片片嫩芽自那枯黄的树木枝干之上缓缓的伸了出来，茁壮成长起来，从嫩绿之色开始慢慢变深，又开始慢慢变的枯黄，片片落下。

　　春来秋去……

　　大秦帝国，鬼雾之海。

　　虽然不敢说秋水长天共一色，但是落霞与各类异种飞禽却也在天际之上翱翔。

　　此地虽然是那鬼雾之海的边缘地带，但是天际之上的各种猛禽却时而掠过天际，甚至于时常有着成群结队的异种禽类在这天际之上盘旋。

　　此时，一群拳头般大小，足生利爪看似凶猛无比的异鸟正徘徊在此地，不时的俯冲而下，从那海面之中叼起一条条的海鱼。

　　而就在这时候，群鸟之中的那片空间之内突然开始层层荡漾开来，紧接着一个漩涡开始出现，数条人影自那漩涡之中被猛然甩了出来，惊得的那群鸟四处飞散。

　　“哈哈哈，终于从那该死的始皇密藏之中出来了！”一阵狂笑声响起，正是那护皇宗赢玄。

　　“不错，赢玄兄，想不到我们四人在那始皇密藏之中竟然被困数载，直到今天放才找到出口，逃出生天！”白鹤老道满脸晦气，阴阴的笑道。

　　“我赢玄一生纵横，想不到这一次是偷鸡不成蚀把米，竟栽了这么大一个跟头！我们三方一行十二人进入那始皇密藏之中，不仅仅没得到丝毫好处，竟然最后仅余我等四人！”那赢玄叹了一口气，厉声说道。

　　“赢玄兄，就算那小子得到了这天大的好处又如何？这大秦修行界毕竟是我们三方的天下，既然我们出来了，又岂能容他再逍遥下去，就算他躲到天涯海角，也同样难逃出我们的手掌心，他吃进去多少，我叫他吐出多少！”那白鹤老道面目狰狞，双拳握的紧紧的，厉声说道。

　　“不错，只要他还尚未飞升，以我们三方之力，就一定能够将他挖出来！”说话的是那赢悍，此刻他双手一挥，一道青光一闪，将这四周方圆十余丈之内的群鸟化为灰烬。

　　“既然如此，那我们三方就如此决定，先竭尽全力打探出那小子的下落再说！”四人一点头，化为四道光芒飞速消失在天际。

　　春来冬去，转眼之间已过五载。

　　凌落羽缓缓的睁开眼睛，双目之中精光暴射。

　　经过这五年的静修，凌落羽的修为依旧只是离合中期，这五年凌落羽并没有一味提升修为，而是在梳理经脉，将自己离合中期的修为稳固下来。

　　当然凌落羽更多的时候确实在体会人生，提升自己的心境修为。

　　少年时代家人的宠爱，九阳绝脉带给他的无奈，进入玄煞宗之后陈长老的无情，秦紫蝶的被叛，与巧儿的生离死别……

　　这一幕幕的景象在凌落羽的脑海之中不时的闪现，在静思的同时，凌落羽的心境修为也在缓缓的提升着，直到此刻，凌落羽方才感觉到自己的心境修为似乎已经可以与自己离合中期的实际修为相匹配，凌落羽方自缓缓的睁开眼睛。

　　轻轻的伸了一个懒腰，凌落羽似乎觉得自己好像与这天地更加和谐，大地的脉动，风的飘逸，云的淡薄，凌落羽似乎都能清清楚楚的了解于心。

　　轻轻的伸出一根手指，一朵小火花凭空出现，在凌落羽的手指上方闪烁不以。

　　“虽然我的修为并没有实质性的提升，但是光看这朵火花，威力至少比以前强了十倍，看来赢正前辈说的确实不错，只有心境修为与身体修为相搭配，才能发挥出更大的威力！”感受到那朵火花之中的恐怖火力，凌落羽微微点了点头。

　　“当然了，我说的又怎会有错！假如你的心境修为再进几步，能够直接与这天地沟通，借用这天地之力，就算是移山倒海，也并非不可能！”始皇赢正的声音又突然凭空出现在凌落羽的脑海之中。

　　“赢正前辈，您醒来了！”凌落羽微微一喜，赶紧说道，对于这始皇赢正，凌落羽心里还是怀着几分感激之情。

　　“废话，我从来就醒着，只不过我不愿意太过干涉你的修炼而已，毕竟自己的路，还是自己去摸索的好！”赢正似乎有些不耐的笑了笑，又道：“凌小子，以你如今的实力，这大秦之中真正能伤到你的人应该已经不多了，答应我的两件事情在历练的同时也稍微帮我留意一下吧，那重铸肉身之物虽然这一界难得一见，但是想必也应该还有那么几样吧！”

　　“放心，赢正前辈，您对我有大恩，您需要的东西只要晚辈有机缘遇到的话，无论如何都会帮前辈弄的手的！”凌落羽淡淡笑了笑，身形自那山崖之上一跃而下，飞快的消失在远方。


第232章 紧急军情

　　“做事情只要问心无愧，对的住自己的良心就好！”凌落羽突然响起自己储物空间之中闲置好久了的一件物品来。

　　一个护身符，小小的护身符，里面只有两个名字，一个人名，一个地名，但是那里去寄托着某个人的遗愿。

　　“秦灵儿！自己确实愧对于她！”想起当日在那通仙之冢之内，为了救自己一命而使用禁招损落的秦灵儿，凌落羽不由的阵阵伤感。

　　“一代红颜，竟然就这样消逝，就此损落！”凌落羽不由的一阵叹息，仿佛秦灵儿当初逝去之时那鸡皮鹤发，白发苍苍的样子就在眼前一般。

　　“仿佛转眼之间，就已经过了将近十年，可是自己当初秦灵儿的事情却始终没有去办！哎！”凌落羽摇头苦笑，反正一时之间凌落羽也不知道到底该去往何方，微微思量了一阵子，凌落羽向那穆国飞射而去。

　　越武郡，林山镇，明阳村，秦穆。那护身符之上只有这么几个字。

　　不过凌落羽却能清清楚楚知道这几个字的意思，越武郡是那穆国之中的一个郡城，凌落羽也早就知道这个名字，他此刻前往的地方正是那里，因为他曾经承诺过照顾秦灵儿的幼弟。

　　“当年之时，这秦穆年仅八岁，但是如今已经过去了十年，他也应该是个小伙子了吧，只是不知道他是否还那明阳村了！如果那穆武真的不在那里了的话，我又该去何处寻他呢？”凌落羽不由的皱了皱眉头，心中对秦灵儿更是多了几分愧疚。

　　元婴期之时，凌落羽的速度就已经说的上是恐怖了，如今离合中期的凌落羽，速度更是疾快无比，向那穆国飞射而去。

　　而此刻，整个大秦修行界早已经风起云涌。

　　大秦都城梁都，护皇宗大殿之内。

　　赢玄，赢悍面色狰狞的高高的站里在大殿之首，大殿之前还尚立有十余人，可以说的上是个个修为不凡。

　　“传我护皇宗皇极令，无论何人，发现此人消息禀报于我们护皇宗，赏上品法宝一件，黄金万两！”赢玄手一挥，虚空之中凭空浮现出一幅画像来，那画中之人栩栩如生，正是凌落羽的样子。

　　“祖师！那小子真的将那始皇密藏之宝贝全部独自收入囊中吗？倘若不是，用一件上品法宝换取那小子的消息，不知道可否划算！”说话的是赢厉，毕竟他是护皇宗的宗主，就算是老祖宗赢玄发话，他也不得不慎重考虑。

　　“赢厉！我的话你也敢置疑？你照吩咐去办就是了，我至少有八分把握可以肯定始皇重宝肯定这小子身上！”赢玄厉声说道，本来，赢玄一行数人进入那始皇密藏之中，不仅仅没得到一件东西，更是死的就只剩下他与赢悍两人，再加上在那密藏之中被困了数年，心里本就恼怒非常，一肚子闷气没地方发，哪里会有什么好脸色。

　　“是，禀尊祖师法喻！”那赢厉苦笑了笑，与其他数人微微点了点头，向那大殿之外走去。

　　不仅仅只是护皇宗，魔道，正道两边几乎每一个大小宗派都有着同样的事情发生，整个大秦修行界，几乎全部动员了起来，只为寻找凌落羽的消息，同时，凌落羽得到始皇重宝的消息也已经几乎传遍了整个大秦修行界。

　　始皇帝那是何等人物？他留下的重宝又有几人能不动心？

　　有实力的大门派，基本上个个都在摩拳擦掌，准备一有消息，即刻前去杀人夺宝，没有实力的中小门派，也希望自己能走走狗屎运，就算没有实力捞块骨头，也希望能有一口汤喝。

　　整个大秦帝国修行界闹的如此纷纷扬扬，而凌落羽却丝毫不知，因为此刻他已经远在穆国之中。

　　“飞行了一天一夜！终于到了这越武郡之中了！”凌落羽的灵识扫视之下，随意在城外找了一隐蔽所在，落下了身形。

　　理了理额角那被疾风吹散的乱发，凌落羽的身形晃了晃，踏上了那入城的官道之上。

　　这官道之上，人倒也不少，时不时的有行商走卒奔行其上。

　　“还是自己家乡觉得更加亲切啊！”凌落羽缓缓地走在这官道之上，感受着周围行人口中那浓浓的乡音，不由叹道。

　　“小哥，看你这样子应该是四方游历呢？还是去越武城内投亲的吧！”也许因为看见凌落羽单身一人的缘故，一个中年人挑着一担货物，走过来笑呵呵地说道。

　　“呵呵，在下在这越武郡之内可以说是举目无亲，哪有亲人可投，只不过四方游历，正好路过这越武郡，大叔难道你也是一个人？”凌落羽微微笑了笑，说道。

　　“是啊，小哥，我随意弄了点货物去那越武郡之内试试看生意怎样？看小哥也是一个人，不如干脆结伴而行吧！”那中年人指了指挑着的货物，笑呵呵地说道。

　　“多谢大叔好意，不过这里距离那越武郡也不远了，凌某还有事情要办，可能不能与大叔一起了！对了，大叔，你可知道那林山镇在那里！”凌落羽微微一笑，道。

　　“林山镇！距离这里还有着一段路程吧！进了那越武郡，然后在走北门出去，一直往前走，大概还有数百里路程，怎么？小哥你去那林山镇？”那位中年人擦了擦额头傻瓜的汗珠，询问道。

　　凌落羽微微点了点头，笑而不语。

　　“驾！驾！驾！”就在此时，一真急促的马蹄声传来。

　　“让开！紧急军情！”一阵吆喝猛然响起，只见数匹骏马如同一阵风一般，飞快的自后面疾奔而来，惹的众人纷纷四散回避。

　　不过虽然如此，依旧有不少行人闪避不及，而那最前面的那骑士见到如此，抽出马鞭，对着闪避不及的行人就是一阵猛抽。

　　“滚开！耽搁了军情你们吃罪的了吗？”那骑士一马鞭将一路人抽离数丈之外，又是一阵怒吼。

　　那几骑飞速而至，凌落羽身边的这中年人听到那怒吼声微微愣了一下，随即挑着担货物就欲避到一旁，只不过手足无措之下，手脚微微慢了一步，那担子的一头竟然正好拦住了那几个骑士的去路。

　　“滚！你找死！”那最前面的那骑士一声怒吼，马鞭高高扬起，正欲抽下。

　　凌落羽的眉头微微一皱，身影一闪，整个人横在那中年人之前，一只手缓缓的伸出。

　　虽然凌落羽的手看起来速度很慢很慢，但是那骑士抽下的鞭子无论他怎么使唤，却依然犹如自动送入凌落羽的手中一般，被凌落羽抓了个正着。

　　“这位兄弟，军情虽然紧急，但你如此对待这些百姓，不嫌太过了一点吗？”凌落羽冷着脸，不紧不慢的缓缓说道。

　　“嘶！”那骏马一声嘶鸣，那骑士以及身下的骏马竟然猛然顿住，那骑士使劲全身力气欲将那马鞭从凌落羽的手中抽出来，可是他使尽力气，一张脸涨的通红，但是那马鞭却如同生了根一般，一动不动。

　　“能连人带马，拉的顿住，恐怕这人手上至少都有数千斤巨力！难道是先天强者！”见此情景，其余几个骑士也猛然顿住，一个似乎将领般的人物一翻，从马下跃了下来，上下一打量凌落羽。

　　“这位前辈，实在是军情紧急，不敢有丝毫耽搁！才不得不如此，前辈见谅！”那将领模样的人一抱拳，向凌落羽行了一礼，道。

　　“军情紧急？什么军情，能说说看吗？凌某也终究是穆国一员，说不定还能帮的上什么忙呢？”凌落羽轻轻笑了笑，手微微一抖，手上那根马鞭顿时寸寸断裂开来。

　　“好强！这人真的好强，至少是先天强者！”那马上骑士哪里还敢在说些什么，当即狼狈的退到一边，不敢言语。

　　“前辈！这恐怕有点强人所难吧！”那将领扫了扫周围的众多路人，似乎有什么话欲言又止。

　　“呵呵，你直接说就是了！放心，你我之间的对话没有人会听到的！”凌落羽微微一笑，随意挥手拂了拂。

　　在未修行之前，凌落羽就极为擅长幻术，以他如今的实力，想要瞒过这些普通凡人实在是轻而易举，随意挥动之间，两人的身影似乎突然凭空消失一般。

　　“前辈，梁国入侵！边关失守！”那将领只觉得身边场景竟然突然一变，除了眼前的凌落羽之外，竟然一人都以不在，在震惊之余赶紧恭恭敬敬地说道。

　　“梁国入侵！确实是紧急军情！”凌落羽微微点了点头，整个人突然消失不见，而那将领也只觉得眼前突然一亮，自己又出现在了那官道之上。

　　“大人，刚刚那人了！怎么突然之间不见了！”其余几人见于此，不由的好奇地问道。

　　“这位前辈应该是位了不起的大人物！不该你们知道的，你们还是少问为妙！”那将领神情冷厉的一扫自己那几个部下，转身望了望凌落羽突然消失的地方，眼中都是崇拜与向往！

　　“走，启程！”那将领翻身跃上战马，一行人飞快的消失在官道之上。


第233章 枫远茶楼

　　既然已经知道那林山镇的下落，凌落羽也不想丝毫耽搁，整个身形融入风中，向那林山镇飞射而去。

　　梁国入侵，虽然事关重大，但是凌落羽却并不想介入其中，毕竟以他之力，倘若真的介入到战争之中，那绝对是逆天级的存在，恐怕就凌落羽一人，就能轻易灭掉梁国数十万大军。

　　如此逆天之事，这凌落羽想来，这绝对有违天道。

　　数百里路程，虽然在世俗凡人的眼中，似乎遥不可及，但是凌落羽若是全力飞行，也仅仅刹那功夫而已。

　　“不错！前面那个小镇应该就是林山镇了！”转眼之间，凌落羽就已经发现前方不远处一个小城镇的存在，灵识放开之下，那小镇之中的一草一木都已经丝毫不落的落入凌落羽的感应之中。

　　这明阳村既然属于这林山镇，想必这里的每个人都应该知晓它的存在吧！凌落羽这样想着，在镇子里面一个不起眼的地方落下了身形。

　　凌落羽的隐匿功夫极强，速度又疾快无比，虽然从天而降，但却没有一个人感觉到有丝毫异样发生。

　　“这位小哥！您知道明阳村在这林山镇哪里吗？”缓缓走上街道，见一青年迎面而来，凌落羽上前几步，淡淡笑了笑，问道。

　　“明阳村？”那青年似乎在沉思着什么，凌落羽的突然出现似乎也吓着了他，不过见只是个问路的，到也随即定下心神，微微沉吟了一阵，迷惑的摇了摇头，又道：“小哥，我在这林山镇也有好几年了，不过好像从没听说过这明阳村的存在，要不小哥你去问问别人了！”

　　那青年也算热心，冲着凌落羽微微点了点头，指着西南方一座茶楼，又道：“这位小哥，不如你去那枫远茶楼里面打听一下吧！这林山镇之中几个见多识广的老学究平日里就喜欢在那茶楼之中闲聊，要不你去问问他们吧，他们可能知道你找的明阳村的下落！”

　　“多谢小哥，小哥有心了！这点银两小哥就先拿着吧！”凌落羽微微一笑，手一翻，摸出几块碎银子，硬塞进那青年手中。

　　“这位小哥，只是问个路而已，哪里用的着如此！”那青年似乎还想推迟一番，但抬起头来，面前哪里还有银子凌落羽的影子。

　　“这位兄弟倒还真是个大方人，就这么几句话，竟然赏了我十两银子，不过倒也正好，正愁着母亲病重没有银子医治！看来，做好人有时候还是会有好抱的！”那青年苦笑了笑，继续向前走去，不过脚步却似乎更加轻快了。

　　枫远茶楼在这林山镇之中，倒也算得上是大名鼎鼎，据说，刚刚有林山镇的时候，就已经有了这枫远茶楼。

　　论起历史悠久来，这枫远茶楼恐怕早已经超过百年，是名副其实的百年老店了。

　　不仅仅只是历史悠久，这枫远茶楼的茶同时也是一绝，这周围方圆百里之内，茶楼倒也不少，但是却根本就没有一家茶楼的茶可以与之相比。

　　因为此，这枫远茶楼的生意可以说的上异常火爆，几乎可以说的上是每天爆满。

　　大厅之中，十几张桌子，数十张椅子，此刻早已经快要座无虚席。

　　天南地北的客人，不管认识的还是不认识的，只要坐在同一张桌子之上，就是朋友，就有着无数的话题可以闲扯，这就是枫远茶楼。

　　凌落羽缓缓的步入着枫远茶楼之中，微微扫了大厅之中一眼，目光落在靠近窗子的三个须发皆白的老者身上，凌落羽淡淡笑了笑，径直向那张桌子走去。

　　在这大厅之中，论年纪，这几个老者无疑是最大的，而且看周围客人对他们似乎隐隐有几分畏惧之心，想必在这林山镇之中，这几人都是德高望重之辈，在凌落羽想来，这几人应该就是那青年口中的见多识广的老学究了。

　　“几位老人家，不知道凌某是否有幸可以和诸位挤一挤，坐在这里呢？”凌落羽淡淡笑了笑，看见不远处一张桌子旁边有着空椅子，凌落羽随手搬了过来，也没有管那几个老者同不同一，直接坐了下来。

　　见到凌落羽如此，那几个老者顿时停住了口中的话题，上下打量着凌落羽，似乎微微有些不悦。

　　“看小哥如此眼生，应该不是我们林山镇中人吧！”一黄衫老者摸了摸颌下的长髯，微微点了点头，首先开口说道。

　　“呵呵，老丈目光如神，凌某确实不是你们林山镇中人！”凌落羽淡淡笑了笑，不紧不慢的缓缓说道。

　　“那就难怪小哥如此不分尊卑，做出此等作为来了！”另一青衫老者轻蔑的看了看凌落羽，冷冷地说道。

　　“老三，不要乱说话！”那黄衫老者怒斥一声，转过头来，目光凝聚在凌落羽的身上，又道：“看这位小哥进入这茶楼之中，没有丝毫犹豫，径直向我等这桌走来，相比小哥应该是为我等几人而来的吧！”

　　“不错，老丈说的确实一点都不错，凌某来此处，确实是为了几位而来，不过凌某此来也并恶意，只不过是想打听一个消息而已，以几位之见识想必应该能给在下一个满意的答复吧！”凌落羽笑了笑，点了点头。

　　“哼，既然有求于我们！那还敢在我等面前如此无理！不是海某说大话，对于这林山镇之中的事情，可以说的上没有我们不知道的！但是我们为什么要告诉你呢？”那海姓青衫老者冷冷的哼了一声，毫不客气地说道。

　　“我凌落羽想知道的事情，你敢不说吗？”凌落羽的声音冷厉无比，放出一丝气势向那青衫老者直逼而去。

　　刹那之间，那老者似乎看到什么人世间最恐怖的东西一般，浑身汗如雨下，整个身子也直哆嗦了不停，两只眼睛恐惧的望着凌落羽，但是却一句话都说不出口。

　　“小哥，你想问什么就问吧！我们肯定知无不言，不过只希望你不要再为难海老！”那黄衫老者摇了摇头，苦笑道。

　　“既然老丈开口了，凌某肯定遵从！”凌落羽微微一笑，气势一收，那青衫老者顿时一个踉跄，要不是那黄衫老者眼疾手快，先一步扶住了他，恐怕这青衫老者早就已经一头栽倒在地上。

　　不过那青衫老者倒也知趣，知道眼前的凌落羽得罪不起之后，虽然依旧面色阴冷，但是却也不敢在出言讥讽了。

　　“几位老丈，其实凌某只是想打听一个地方而已？明阳村？几位老丈可知道在哪里？”

　　“明阳村？”那几个老者面色陡然色变。


第234章 小村往事

　　“小哥？你确定没有问错，真的是要打听那明阳村的下落？”那黄衫老者疑惑的在凌落羽身上打量了半天，道。

　　“不错，确实是明阳村！”凌落羽肯定的点了点头。

　　那三个老者面面相觑，犹豫了半天，最后那黄衫老者猛的一咬牙，似乎下定了什么决心一般，开始慢慢道来。

　　“其实明阳村距离这林山镇并不是很远，就在距离此地十多里的一条山沟之内，在十多年前，这林山镇的人可以说很少有人不知道这林山镇的，只不过，自从八年前一场剧变之后，整个林山镇的人已经没有人愿意再提起那明阳村了。”

　　那黄衫老者饮了一口茶，又继续说道：“不仅仅只是不愿意提起，整个林山镇的人如今可以说是闻之色变！哎！”

　　“当年究竟发生何事？值得如此！”凌落羽皱了皱眉头，不由好奇地问道。

　　那老者叹了一口气，看了看凌落羽，又继续说到：“事情发生在八年前，刚开始的时候，那明阳村还只是每隔几天有几只猪，牛，羊之类的畜生神秘失踪而已，但是慢慢的，不仅仅只是畜生，就连人都开始神秘失踪起来，几乎每隔个两三天，那明阳村都有一两个人神秘失踪，当时整个明阳村人一片恐慌，甚至于明阳村人还特地自那数百里之外的灵虚观之中请来几位老神仙，以希望能够驱鬼避邪，但是却根本就效果其微！不得已之下，那明阳村中有出处的人纷纷搬出明阳村！”

　　“虽然如此，但是还是有十来户人家不信邪，一直坚决不肯搬离此地！而就在此时，有几个陌生的年轻人来到了村里，那几人将自己吹嘘的是上天入地无所不能，自称他们有着十足的把握将在明阳村之中的作乱的这东西压制住！而且那几人也确实表现出了不小的神通，竟然个个都能踏着把明晃晃的宝剑，凌空飞行！明阳村中人见此情景，当即大喜，当然免不了好酒好肉招待一番了！”那黄衫老者又叹了一口气，神色复杂的望了望凌落羽。

　　“这几人应该都是修士吧，能够凌空驭剑飞行，至少也应该有筑基期修为了！”凌落羽微微点了头。

　　“后来结果怎么样？”凌落羽情不自禁的开口问道，在他看来，有几个筑基期的修士出马，如果仅仅只是什么普通的妖物的话，那几个修士完全可以将他们斩于剑下了。

　　那黄衫老者这时候的表情似乎痛苦无比，陷入到深深的回忆之中，听到凌落羽的话，那黄衫老者点了点头，凄厉的又道：“正因为他们的到来，灾难发生了，而老朽的孙子孙女，也正是死于那次灾难之中，尸骨无存啊！哎！”

　　“灾难？究竟是什么灾难？还请老丈细细道来。”凌落羽的双目圆睁，一声轻喝。

　　“这位小哥，不要勉强江老了，那次的事情，对江老伤害也极大，还是由我来给小哥说吧！那事情我也知晓一些！”说话的是那一直闭口不言的葛衣老者。

　　“就在那天晚上，在那几个年轻人一番希奇古怪的举动之后，那明阳村之中的罪魁祸首终于露出了他的真面目，那东西竟然蟒头人身，浑身裹在一层血光之中，此物一出，凶唳无比，当即与那几个年轻人战在一起，本来，明阳村中人可是对那几个年轻人信心百倍，但是一战之下，却发现那几个年轻人竟然一直落在下风，仅仅数十个回合，其中一年轻人就已经被那怪物凭空撕成两半！一个时辰之后，那几个年轻人竟然无一生还，全部葬身于那怪物的魔爪之下，哎！”

　　“如果仅仅只是如此，那倒还好！只不过，那才是惨案的开始！”

　　“见到那几个年轻人竟然不是那怪物敌手，当时明阳村人当即四散逃窜！大部分人更是直奔我们这林山镇而来。而那怪物，当时与那几个年轻人一战，竟也似乎受伤不轻，将那几个年轻人一一撕裂之后，竟然狂性大发，一路追杀逃窜的村民，竟然一直追到这林山镇之上！这才是惨剧的正式开始，当天晚上，整个林山镇居民至少有一半丧命于那怪物手上啊！”

　　“那怪物在林山镇一直杀到第二天凌晨，才不知道什么原因，突然退去！当时林山镇可以说的上是尸横遍地，十室九空，如此惨绝人寰！哎！”说到此处，那葛衣老者神情激动，痛心疾首起来。

　　“那怪物如此凶残？后来又怎样，是否有人将他除去！”凌落羽面色阴沉，眼中厉芒闪现。

　　“那怪物神通广大，虽然来了好几拨人欲除去那怪物，但是却没有人是那怪物的对手，来的人也只是白白送死而已！久而久之，也没有人愿意再来这里，不过值得庆幸的是，除了那一次之后，那怪物从来没有出过那条山沟，不过倘若有人进入那里的话，那肯定必死无疑！”那葛衣老者沉吟了一阵，好心的又道：“如果小哥想去那里的话，老朽建议还是不要去白白送死的好！”

　　“多谢老丈提醒，这一点凌某自有分寸！”凌落羽点了点头。“不知道几位可知道这林山镇之中可还有当日幸存的明阳村之人，凌某想打听一位故人亲人的下落！”

　　“明阳村幸存之人？就算还有，也恐怕少之又少！容老朽好好想一想再答复小哥你吧！”那葛衣老者微微闭上双目，似乎在思量着什么。

　　“不用想了，我就知道一位明阳村昔日的幸存者！”那一直阴沉着脸的海老这时候突然开口说道。“如果海某没记错的话，我院子隔壁的那张瘸子正是当日明阳村之中的幸存者。”

　　“如此甚好，之前多有得罪，不知道海老是否用空闲时间带凌某前去一述！”凌落羽歉意的对那海老点了点头，道。

　　“带你前去并没什么，只不过那张瘸子脾气古怪，你可要先做好吃点苦头的准备！”那海老扫了凌落羽一眼，点头说道。

　　“既然海老没意见，不如我们即刻启程前往那张瘸子那里吧！我倒想看看那张瘸子脾气如何一个古怪法？”凌落羽自信的点了点头。


第235章 张瘸子

　　“江兄，陈兄！海某去去就回！”那青衫老者一抱拳，向那黄衫老者，葛衣老者告退一声，当即冲着凌落羽点了点头，两人并肩向走出枫远茶楼。

　　“那张瘸子腿未瘸之前，可是猎户出生，很有着一把力气！他那腿也是因为那次惨剧才变的如此的！自他腿瘸之后，整个人也变了不少，脾气也越来越古怪！哎！”行在那林山镇的街道之上，那海老边走边提醒着凌落羽。

　　穿过几条街道，在海老的引领之下，凌落羽走进一条潮湿阴暗的小巷子。

　　“那张瘸子就住此处，我也只能送你到此，就不进去了，我可不想与张瘸子那等疯子打交道！”指着一间破旧木屋之上的低矮木门，那海老向凌落羽说道。

　　“麻烦海老了！”灵识放开，凌落羽感应到木屋之中确实有着一中年男子存在，转过身去，凌落羽冲那海老微微点了点头。

　　见到凌落羽于此，那海老随即迈开大门，径直往来时之路而去，看来，这海老心里确实极其不想与这张瘸子打交道。

　　凌落羽回过头去，敲了敲那木门，不过令凌落羽觉得诧异的是木门竟然一敲之下，应手而开。

　　“忽忽！”一道身影张牙舞爪，竟然径直向凌落羽扑来。

　　凌落羽淡淡笑了笑，虽然那道身影速度极快，但是以凌落羽的眼力，却清清楚楚的看到那人一只脚短了一截，显然这飞扑而来的人正是张瘸子。

　　手轻轻一翻，一本金光闪闪的书出现在凌落羽的手中，凭空一指那本书，那书竟然腾空而起，一到金光直射向那张瘸子，竟然将他生生定在当场。

　　凌落羽上前几步，大袖一拂，将那木门凭空带上，扫了这木屋之内一眼，随意找了张椅子，大大咧咧的坐了下来。

　　那本书正是自小一直陪伴着凌落羽的那本《法华经》了，以凌落羽如今的修为，虽然他并不是修佛者，但是却也能使用这书的一些神通，对于宁神静气，克除心魔来说，没有什么神通比佛门神通更加管用，如果不是如此的话，那玄煞宗也不会这样在意这本书了！

　　在凌落羽想来，这张瘸子如今此等模样，用着《法华经》来让他安静安静应该是最好的选择。

　　在那《法华经》金光的照射之下，张瘸子的神情飞速变幻着，时而欣喜，时而恐惧！时而又似乎暴怒无比……

　　“你是什么人？为何会在我这里？”盏茶功夫之后，张瘸子神情渐渐开始平复，终于安静了下来，静静的望着凌落羽，似乎感觉到有些莫名其妙。

　　“张瘸子！很好，很好！”凌落羽轻轻点了点头，又道：“你不用管我是什么人，也不用吃惊我为什么会在这里，我来找你，只不过想找你问问一个人的下落而已！希望你能老老实实的回答我！”

　　“先生请问吧，只要我知道的，一定会如实回答！”头顶上的经书依然金光闪闪，道道金光照射在张瘸子的身上，张瘸子只感觉到阵阵神清气爽，说不出的舒坦，哪还不明白面前的凌落羽是神仙之流的人物，当即老老实实的点了点头。

　　“凌某曾经受故人所托，要好好照顾一个人，那人应该正是你们明阳山村之人，秦穆？不知道你是否记得，八年前他应该还是个孩子吧！”对于张瘸子的反应，凌落羽满意的点了点头，开口问询道。

　　“秦穆？不错，当时我们明阳山村确实有这么一个孩子，但是他却是整个明阳山村之中最先失踪的人，只不过因为他只是个孤儿而已，他的失踪当时也并未引起村里的注意，只以为他去了什么别的地方，而就在这秦穆失踪数个月之后，那怪物也开始出现，之后就更加很少有人记起他了！”那张瘸子沉吟了半天，缓缓说道。

　　“秦穆失踪数个月之后那怪物才出现？”一丝不妙的预感突然出现在凌落羽的脑海之中，凌落羽又道：“那在明阳山村村里的牛羊等牲畜神秘失踪之前，村里可还有什么异常情况发生？”

　　那张瘸子眼睛微微闭上，似乎在回忆当时村子的情况，思量了一阵子，张瘸子缓缓的睁开眼睛，道：“您不提起还好，如今我细细一想，在那牛羊等畜生突然失踪之前，我们明阳山村那附近确实有些不同寻常！”

　　顿了顿，那张瘸子又道：“先生您也知道我是猎户出生，就在那秦穆失踪后的几个月，那附近山上的猎物似乎少了很多，不要说大的猛兽之类，就算是一些小动物，也少的可怜，就似乎凭空消失了一般，记得那段时候我还抱怨了好久！每次上山打猎基本上都没有什么收获！”

　　“除了这些异常情况之外，可还有其他？”似乎想到了某种可能，凌落羽的面色变的难看无比，轻喝道。

　　“好像就这些，也许还有其他什么不同寻常之处吧？不过我没有注意到而已！”埋首苦思了良久，张瘸子方抬起头来，肯定的点了点头。

　　“秦灵儿当初为了自己，弄的容颜尽去，损落当场，在她临死之前，自己承诺过一定要好好照顾她那幼弟，可是若真如自己心中所想的那样，自己又该如何去做呢？”想到自己心中所想的那种可能，凌落羽的面色阴沉的可怕。

　　“先生！该说的我都已经说了，不知道先生还有什么需要问的！”那张瘸子眼巴巴的望着凌落羽，心里七上八下，看见凌落羽的面色如此阴沉，他甚至以为凌落羽会杀他灭口，就连说话的语气也变的结结巴巴起来。

　　“暂时应该没有什么东西需要问的了，该知道的应该知道的差不多了！这些金银就当作此次找你问话的酬劳吧！”张瘸子的神色一丝不漏的落在凌落羽的眼中，凌落羽淡淡一笑，手轻轻一抖，一小堆金银元宝落在椅子上面，站起身来，凌落羽大步向木屋之外走去。

　　“看来，也只有去那山沟之中走一趟，才能确定事情到底是不是如自己心中所想的了！”走出木屋之外，见四下无人，凌落羽身子一闪，化为一道淡淡红芒冲天而起。


第236章 唳魔

　　明阳村就坐落在林山镇的西边十余里之外的一条山沟之中，只不过这些年却没有人再敢进入其中，不仅仅只是如此，就算是这山沟附近的数里区域，都早已经人迹罕至，现在的林山镇中人，早已经忘却了那里曾经有着一个叫做明阳村的小山村，他们只知道那里叫做死谷，任何人或者物进入其中都必死无疑的死谷。

　　天际之中，一道淡淡的红光闪过，凌落羽的身子在这死谷的入口区域落了下来。

　　“看这里唳气冲天，整个山沟之中弥漫着一层淡淡的血煞之气！里面那魔物确实非同小可！”凌落羽的灵识感应了一下谷中的情况，眉头微微皱起。

　　“这魔物出世距今也不过区区数年而已，再强也不可能比我如今的修为还要强！”凌落羽沉吟了一阵，点了点头，正欲向那山沟之中走去。

　　“凌小子，千万不可大意，里面那东西可千万小瞧不得，否则吃了暗亏可不要怪我没有提醒你！”脑海之中，赢正的声音响起，听那语气，似乎慎重无比。

　　凌落羽微微一怔，停住脚步，迟疑地问道：“赢正前辈，难道你知道那里面那怪物的来龙去脉！”

　　“我也只是猜测而已，到底是不是我认为的那东西，要真正看到了那怪物才能确定！”赢正似乎微微思索了一番，才缓缓开口说道。

　　“在前辈看来，那怪物到底是什么东西？可否说给晚辈听听？”凌落羽不由好奇地问道。

　　“凌小子，你不要想套我口气，其实就是说给你听也无妨！看你见识也算不凡，不知道你可曾听说过唳魔着东西？”赢正犹豫了一阵，淡淡地说道。

　　“唳魔？这是什么东西？晚辈可从没有耳闻，还请前辈细细道来，让晚辈心里也有个底！”凌落羽可以说自幼博览群书，见识确实也算不凡，不过翻遍了脑海之中所有的记忆，却丝毫没有关于这唳魔的记载，不由得摇了摇头，道。

　　“那唳魔在这数千来，也仅仅只不过出现了一次，你没听说过，倒也不算稀奇！”赢正点了点头，叹息了一声，又道：“唳魔的那一次出现，在当时来说，可以说的上是弥天大祸，那一场变故之中，我大秦帝国至少有超过十万人死于其中！真是惨烈无比啊！当时大秦帝国初建，我当时也算修为有成，虽然略胜那唳魔一筹，但是想诛杀他却也难！”

　　“以前辈之能，竟然也无法诛杀那唳魔！”想到始皇赢正当初全盛之时可是可以和大罗金仙比拟的恐怖存在，竟然连当时的始皇赢正都无法完全诛杀那唳魔，那唳魔之厉害可想而知了，凌落羽不由的到吸了一口冷气，整个人从脊椎骨凉到了脚趾头。

　　“既然如此，那后来这唳魔又为何消失无踪呢？”凌落羽不由的疑惑地问道。

　　“当时那唳魔可以说的上是狂性大发，见人就杀，因此也导致天怒人怨，当时我大秦数千修士布下重重埋伏，好不容易才将那唳魔引入其中，由我亲自动手，其余众修士牵制，才终于将那唳魔诛灭在那黑骨山上！”似乎想起了那一战的惨烈，赢正哀叹了一声。

　　“赢正前辈，那唳魔究竟是何来路？竟然厉害至此！”凌落羽的眉头锁的紧紧的，继续问道。

　　“当日，我们对那唳魔的来路也曾有过一番猜测，此物无影无形，乃天地之间一股至阴唳气所化，本来此物初生之际，根本就并无丝毫意识，也可以说的上是人畜无害，但是倘若某种情况之下依附在了某人或者某种兽的身体之上，则会与那依附之物意识合一，即为唳魔，此物残暴无比，以天地之间唳气为食，又好食人精血，此魔倘若修炼有成的话，想彻底消灭可以说的上极难，因为此物本来就无影无形，有意识之后就算身体被轰成肉泥，只要那唳气不灭，随即依附一物，那唳魔又即刻重生！如果不是因此的话，当时那唳魔也不会从我手中逃脱那么多次了！当时那只唳魔我们数千修士布下那重重炼魔大阵，历经数年才终于将其完全炼化！”

　　“如此厉害！”站在这山沟入口，对于到底要不要进去，凌落羽都觉得犹豫不觉起来。

　　“不错，凌小子，话我已经说完，至于到底要不要进去就看你自己了！不过我建议如果确定这其中那怪物真是唳魔的话，马上有多远就走多远吧！那唳魔根本就不是你单独一人所能对付的了的？”赢正郑重的叮嘱道，言语之中大有深意。

　　“自己到底要不要进去呢？”凌落羽的面色复杂无比。

　　“倘若真如自己所想那样，那怪物的本体是由那秦穆所化，自己如此不闻不问，又怎么对的起秦灵儿的嘱托！”

　　“做事情但求无愧于心，我不想自己的心中留下愧疚，看来也只有一拼了！”凌落羽一咬牙，大步向那山沟之中走去。

　　那山沟之中宁静无比，一片昏黄，不要说小动物，就连树木花草之类的都难的一见，真可以说的上是名副其实的死谷。

　　沿途之上，不时的可以看见各种猛兽飞禽死亡之后留下的枯骨，甚至于还有着为数不少的人类骷髅散落在这山沟之中，当然其中也还残留着不少的茅草木屋，只不过如今都已经变的残破无比。

　　“这些骷髅的主人，应该就是当日明阳山村之中的居民吧！”凌落羽的灵识放开，向这谷中血煞之气最浓烈之地走去。

　　虽然此刻是初夏之际，但是凌落羽在这山谷之中却感觉到阵阵的寒意袭来！凌落羽不由的紧了紧心神，更加严阵以待起来。

　　“呜！呜！呜！”一阵鬼哭狼嚎，震的凌落羽心神一阵恍惚。

　　就在此时，一道血红色的影子带起阵阵残影，飞速扑至。

　　那身影还未到，一股浓郁令人恶心的血腥之气已经迎面扑来。

　　“找死！”一声轻喝，凌落羽浑身七彩光芒闪烁，整个人笼罩在那七彩光芒之中，一拳向那血红色影子迎去。


第237章 突变

　　“轰轰！”一声巨响之中，凌落羽那一拳与那扑来的血红身影撞在一起，竟然没有占到丝毫便宜，两人竟然同时被震退了数丈。

　　那猛烈的撞击带起阵阵呼啸的气流，卷的四周十多丈之内的白骨尘土齐飞，就是那地面都似乎被生生刮起一层一般。

　　“这怎么可能？八年前那几个筑基期修士都能伤到这怪物，而以我如今的修为，竟然只能与这怪物拼过半斤八两，难道这怪物真的是那始皇赢正所说的唳魔！”凌落羽的两只眼睛之中精光暴射，凝聚在那血光笼罩之中的身影之上。

　　透过那层层包裹的血色光芒，凌落羽竟然隐隐约约见到一个十七八岁似乎带着一丝稚气的少年人面孔。

　　“那张瘸子不是说这怪物是蟒头人身的怪物吗？怎么如今却是此等样子？”凌落羽微微一愣，不由的几分疑惑。

　　“凌小子，不用感觉到奇怪，在初生期，唳魔的样子是会随着他所吞噬的生灵的样子而变化的，进一步成长之后，他的样子又随即恢复成了寄主模样！到了真正的成熟期，这唳魔的样子变的更是厉害，整个人完全就是一团人形血雾！看这样子，眼前这怪物是唳魔无疑了，不过幸运的是，看这样子，他还尚未完全成熟，现在这等情况之下，以你的修为还是有极大的希望将他除去的！”始皇赢正的声音在凌落羽的脑海之中凭空响起，听声音似乎带着几分庆幸。

　　在凌落羽打量着那唳魔的同时，那唳魔睁着赤红赤红的眼睛，也在打量着凌落羽，见到凌落羽的一拳竟然与自己拼了一个半斤八两，那唳魔似乎也有些震惊。

　　“吼！”那唳魔又是一声怒吼，身形猛然窜出，一爪裹在那浓郁的血雾之中，向凌落羽猛抓而来。

　　“到底如今是走？还是战？”既然已经确定了这的确是只唳魔，凌落羽也不由的有几丝犹豫。

　　“看那唳魔那一副少年人的样子，如果自己所料不错的话，这唳魔应该就是那最先消失的秦穆无疑！看来，也只能尽力而为吧，但求无愧于心就好！”凌落羽身形飞闪，避开这唳魔的一爪。

　　“烈火焚身！”凌落羽一声怒吼，一拳击出，带起滔天大火，将那唳魔圈入其中，那熊熊的火焰剧烈翻滚着，刹那之间将那唳魔的身影淹没。

　　“呼呼！”一道劲风呼啸而起，血红色的身影轻闪，那唳魔竟然似乎根本就无视这滔天大火，径直从那火焰之中穿了出来。

　　“星火燎原！”始皇赢正将那唳魔说的厉害无比，凌落羽当然也没想过仅仅一招烈火焚身就能对付的了那唳魔，虽然对唳魔无视这滔天大火有些吃惊，但是却也还并未超出其意料之外，那唳魔身影才出现，凌落羽猛然又是一拳砸去。

　　仓促之下，那唳魔竟然猛然身子一弯，整个身子似乎倒翻了过来，一脚迎向凌落羽的拳头。

　　一个有心，一个无心，结果可想而知，凌落羽仅仅身子晃了几晃，而那唳魔却被震的身子一翻，又落入了那滔天大火之中。

　　虽然如此，那唳魔却似乎没受到丝毫伤害一般，一声怒吼，竟然自那火焰之中高高跃起，凌空直向凌落羽疾扑而来。

　　“这唳魔果然厉害，还未到成熟期就已经如此难缠了！若是到了成熟期，那还了得，只怕到时候整个穆国都会因为他而毁于一旦！”凌落羽的面色沉重，目光阴冷，手一翻，那根神木梧桐已经出现在了凌落羽的手中。

　　“就算这唳魔真是秦穆，想必秦灵儿也不愿意自己的弟弟变的如此！既然如此，那也怪不得我了！”虽然凌落羽自己没想到做个好人，也不想做什么悲天悯人的圣人，但是想到这唳魔成熟之后的后果，凌落羽依旧对着唳魔起了浓浓的杀心。

　　两条人影飞速闪动，拳来脚往，战在一起。

　　不得不说，这唳魔确实强悍无比，凌落羽带着拳套惊神，拿着神木梧桐，身上更是穿着凤羽天衣，竟然也只是微微占了一丝上风，想要诛杀这唳魔，却也难。

　　若是那唳魔不愿意与凌落羽缠斗，逃逸开来，凌落羽根本就拿他没有办法，虽然凌落羽对自己的速度一直很有信心，但是那唳魔的速度却更是疾快无比，光论速度的话，甚至与稳稳压着凌落羽一筹。

　　也许，那唳魔认为这山沟之内是自己的地盘吧，他也根本就没想到逃逸，战到后来，那唳魔甚至于和凌落羽硬拼了起来，两人你打我一拳，我砸你一棒，竟然拼起了防御来。

　　“和我拼防御，找死！”见此情况，凌落羽当然大喜，有着凤羽天衣的防御，凌落羽又如何不喜。

　　虽然那唳魔的拳脚确实强悍无比，但是被凤羽天衣的七彩光芒所阻，也就最多令凌落羽微微有些震荡而已，而凌落羽的拳头和大棒，那可是实打实的落在那唳魔的头上。

　　这样的拼法，那唳魔又怎能拼的过凌落羽！

　　凌落羽是越战越勇，而那唳魔浑身的血光却一点一点的开始变淡，如今只剩下薄薄的一层，那一直笼罩在血光之中的人影终于慢慢开始变的清晰起来。

　　血光之中，那少年人的面孔也算得上是清秀，甚至于自那少年的身上，凌落羽找到了几分秦灵儿的影子，只不过唯一的缺憾是那少年的身上带着一股暴虐无比的唳气，令人望而远之的唳气。

　　“这唳魔绝对是那秦穆所化！”清清楚楚的见到那唳魔的样子，凌落羽不由的手脚微微一顿，想起秦灵儿，凌落羽手一翻，将那护身符自那储物戒指之中翻了出来。

　　“吼！吼！”见此空挡，那唳魔竟然猛然停住手来，对天一阵怒吼，这整个山沟之中的唳气血光竟然犹如被什么所吸引一般，滚滚而来，飞快钻入那唳魔的身体之内，消失不见。

　　“这到底怎么回事？”见到突然出现的这异常，凌落羽不由的微微一怔。

　　而就在那瞬间，那唳魔浑身之上的血光竟然开始猛涨，整个面孔也全部浓郁的血光所掩盖，在凌落羽的眼中，竟然再也看不到眼前的这唳魔还有丝毫人的样子，完全就是一片浓郁之极的血雾！

　　“凌小子！快逃，这唳魔突变成成熟体了！”凌落羽的脑海之中，赢正那急切的声音猛然响起。


第238章 风起云涌

　　“成熟体？”望着那似乎全部已经变成一团血雾的唳魔，凌落羽全身一震，整个人一凉。

　　这唳魔还只是未成熟体，自己就已经胜的很吃力了，而如今这成熟体，就算是当年的赢正都无法诛杀于他，其恐怖可想而知，以自己如今的修为想赢，那几乎根本就没有可能！

　　凌落羽不敢在存丝毫犹豫，当即飞速逃逸而去！

　　不过，凌落羽速度虽快，但那唳魔的速度却更是快的恐怖，比起之前未突变时来，那唳魔速度至少快了十倍有余。

　　“扑哧！”只见那红光微微一闪，那唳魔就已经凭空出现在了凌落羽的面前，一团血雾疾射而出，向凌落羽当头罩来，那以往无往不利的七彩光芒竟然无法完全阻拦住那血雾的入侵，竟然有小团血雾径直穿过那凤羽天衣的七彩光芒防御，直接击在凌落羽的天灵盖之上。

　　凌落羽只觉的一股大力裹着腥臭的气息猛然袭来，整个人一阵眩晕，竟然被凭空击飞了数十丈，砰然一声落在地上，整个大地都似乎一震。

　　那紧紧握住那护身符的手一松，那护身符随风慢慢飘落。

　　而就在此时，那唳魔竟然猛然几个闪烁，上前几步，将那护身符卷入血雾之中，顿在当场。

　　“呜！呜！”那唳魔几声沙哑的惨呼声响起，整个身子竟然奇怪的扭曲着，似乎有什么东西在里面拼命挣扎一般，不停的发出痛苦的惨叫！

　　“凌小子，好机会，还不动手！”凌落羽的脑海之中，赢正一声大吼。

　　猛一咬牙，凌落羽整个人一蹦而起。

　　“飞蛾扑火！死！”高举着手中的神木梧桐，聚齐起全身的力气，凌落羽猛然一阵怒吼，手中的神木梧桐挟着无匹的气势，向那唳魔当头砸下。

　　而此时那唳魔，那血雾之中一张少年的面孔不时的浮现，那少年面上似乎带着一股浓浓的悲哀，时而被那血雾所淹没，时而又浮现出来，面对着凌落羽那砸来的一棒，那唳魔却并未躲避，只不过整个身子却扭曲的更加厉害了。

　　“轰隆！”那一棒几乎聚集起了凌落羽全身的九阳真火之力，重重的砸在那唳魔头顶之上，发出一声震天巨响，卷起一阵阵狂暴的飓风，整个天地都似乎随之一顿。

　　就在那一棒砸在那唳魔头上的瞬间，那张少年人脸终于清晰了几分，那张脸孔嘴唇似乎动了动，轻轻吐了几个字，不过紧随着凌落羽那一棒的落下，那张人脸以及那团血雾渐渐烟消云散。

　　随着那唳魔的消失，天地似乎为之一静，整个山沟之中，那股寒意以及那种压抑感此刻也当然无存。

　　“唳魔终于死了，结束了，完全结束了！”凌落羽脱力的一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　不过此刻凌落羽的内心之中却根本就没有一丝欣喜之感，反而更加沉重了几分，虽然那唳魔死之前从那少年口中吐出的几个字声音及其微弱，但是凌落羽却听了个清清楚楚，那少年口中所说的几个字是——“姐姐！”

　　“如此看来，这唳魔已经可以肯定四秦灵儿的弟弟秦穆所化了，虽然自己答应过照顾秦穆，但是当时谁也没料到秦穆会变成如此模样！哎！”凌落羽叹息了一声。

　　“与这唳魔一战，确实可以说的上是凶险异常，如果不是当时那护身符的出现正好让那唳魔之中属于秦穆的一丝残存意识苏醒，恐怕这时候死的就是我了！”凌落羽擦了擦额头之上的汗珠，依旧心有余悸。

　　“这身体脱力严重，看来也应该找个地方稍微调息恢复一阵子了！”凌落羽缓缓地站了起来，打量了一下四周围。

　　“这山沟之中以往可以说的上是人迹罕至，如今既然唳魔以灭，倒是可以说的上够清静了！”凌落羽点了点头，随意找了一处稍微隐蔽点的所在，当即盘膝而坐，开始调息恢复起来。

　　大秦帝国，梁都，护皇宗之内。

　　暮色早已经降临，在这书房之内，昏暗的烛光左右摇曳着，赢厉坐在书桌之前，眉头锁的紧紧的。

　　“护皇宗内门外门数十万弟子，可以说遍布在整个大秦帝国之中，可是都已经过去了好些天了，竟然还没有发现那小子的踪迹，是悬赏太少呢？还是什么其他的原因？”赢厉翻着书桌之上的一堆堆密信，自言自语地说道。

　　“这么多天都没那小子的消息，老祖宗这几天每天都在大发雷霆！”赢厉叹了一口气，苦笑道。

　　赢厉作为护皇宗的当代宗主，老祖宗赢玄的怒火，肯定一多半都得靠他来承担了。

　　“以上品法宝作为悬赏！这奖赏已经够高了，虽然如今整个大秦修行界都在寻找着那小子的踪影，但是开出的悬赏价码高过护皇宗的，确实一家也没有？如果不是因为这个原因的话，那又因为什么呢？照理来说，如此之多的修士寻找他的踪迹，只要他还在大秦帝国的话，要想不被人发现踪迹，那很难！”

　　“根据潜伏在正魔两方之中的弟子回报，不管正道也好，魔道也好！他们也没有得到丝毫关于这小子的消息！难道这小子已经离开了大秦？对，一定就是如此！”赢厉点了点头，一爪抓起那书桌之上的书信，捏的粉碎。

　　“梆梆梆……”敲门声响起。

　　“是谁？进来，门没上锁！”赢厉不耐烦的冷喝了一声，他这书房，虽然不敢说是护皇宗重地，但是除了赢厉的几个同门师兄弟以及几个亲传弟子之外，是没有谁有胆子敢来这里随意打扰他。

　　“师傅！是我，陈俊龙！”一道灰色的身影闪了进来，随手拉上房门，几步走到书桌之前，对赢厉恭恭敬敬的行了一礼。

　　“是你啊，俊龙，你不是去了梧州吗？怎么会突然回来呢？难道那里有什么事情发生？”见到是陈俊龙，赢厉的脸色不由的微微一缓，虽然护皇宗真正的核心还是赢氏子弟，但是外姓弟子却也不少，在赢厉的几个外姓徒弟之中，赢厉最看重的就是这陈俊龙了，虽然这陈俊龙修为并不甚高，但是办事能力却非常不错，不管什么事情，只要交给陈俊龙去办，他一般都会办的漂漂亮亮，这也是赢厉之所以看重这陈俊龙的主要原因了。

　　“师傅！徒儿才刚刚自那梧州回来，听闻最近宗内似乎有大事发生，徒儿才这样急着来见师傅您！”陈俊龙退到一边，不紧不慢的缓缓开口说道。

　　“不错，俊龙你回来了就好，为师正好有要事需要你去办，宗内其他人都是废物，找个人而已，整个护皇宗全宗总动员，竟然找了好几天，还没有丝毫消息！”赢厉冷哼一声，刚刚握在手中的一支狼毫又被捏的粉碎。

　　“俊龙啊，你知道为师一向很看重你的，可不要令为师失望啊！这次的事情办的好的话，不仅仅是我，就是老祖宗都会重重有赏的！”赢厉站起身来，走到陈俊龙的身边，轻轻拍了拍陈俊龙的肩膀，和颜悦色地说道。

　　“师傅，还是为了那小子的消息吗？俊龙这次急着来见师傅，正是因为这件事情！”陈俊龙沉吟了一阵，开口说道。

　　“难道俊龙你知道那小子的消息？快，快与为师道来！”听到陈俊龙话中的意思，赢厉大喜，竟然失态的拉着陈俊龙的手急切的道。

　　“启禀师傅，俊龙虽不知道那小子如今的下落，但是却知道他的出处！”陈俊龙点了点头，又道：“不知道师傅可还记得当初西凉郡那两个修士？”

　　“是他？难道就是那小子！”赢厉微微一震，疑惑地道：“就以那小子昔日之修为，能令老祖宗吃瘪？”

　　“这俊龙就不知晓，俊龙只知道，如果那画像没有错误的话，如今天下修行者所找的那人正是当初那凌落羽，如果俊龙没有记错的话，那姓凌的小子应该不是大秦帝国修士，据俊龙推测，那凌落羽应该出生穆国！”陈俊龙淡淡笑了笑，点了点头。

　　“穆国？可是那大秦西南方向的那穆国？”

　　“传我命令，宗内所有金丹期以上弟子即刻出发，目标——穆国！哈哈哈！”赢厉纵声狂笑，终于有了这小子的消息，赢厉的心情可想而知。

　　正道七派七禽宗之内，大殿之上。

　　白鹤老道高高的坐在那大殿首坐之上，大殿之下，十余修士分立当场。

　　“妙青！消息确切吗？那护皇宗真的举全宗之力向大秦西南方的那穆国而去？那得到宝藏的小子真的在穆国？”白鹤老道一扫大殿之下，对其中一中年妇人喝道。

　　“不错，祖师！消息绝对可靠，传消息来的那人可是弟子等人花了好多心思才打入护皇宗内部的一个眼线，消息绝对可靠！”那中年妇人点了点，自信地说道。

　　“好，既然如此，我们也不能落了下风！”白鹤老道点了点头，又向台下吩咐道：“妙灵，你吩咐几个弟子传信于我们正道其他六宗，其余人等，速速随我前往穆国！”

　　同样的事情也发生在魔道六宗之内，就算他们消息再闭塞，正道，护皇宗两方都行动起来了，如此大的动静，他们又怎会不知道！

　　整个穆国可以说风起云涌，在邻国入侵之际，大秦帝国数万修行者竟然蜂拥而至。


第239章 魔焰滔天

　　穆国，越武郡，林山镇。

　　在那山沟之中的一处石壁之下，凌落羽盘膝而坐。

　　“不好，那赢正前辈说成熟期的唳魔根本就无法完全诛灭！这唳魔……”凌落羽心神正欲沉入修炼之中，突然感觉到竟似乎有一丝血红色的光点向自己那意识海之中急速扑来。

　　“这血红色光点应该就是那唳魔意识？”凌落羽不由大惊，整个心神全部沉浸入意识海之中，慌忙抵挡那血红光点的去路。

　　“唳魔意识不灭，倘若被这唳魔意识占据了自己的整个意识海！可能，自己就是第二个唳魔！”凌落羽早已经惊的一脸惨白，浑身冷汗之流。

　　那血红色光点在逼近凌落羽的心神之时，竟然猛然血光大放，以凌落羽的心神之强大，竟然丝毫抵挡不了，被逼的节节败退。

　　“这唳魔意识如此强悍，以自己之力，根本就无法阻拦于他，难道真的让他占据自己的意识海！这该如何是好！难道自己真的要沦为这唳魔的下一个宿主，成为行尸走肉一般的存在！”凌落羽的脸色大变，因为他感觉到自己不仅仅只是抵挡不了那唳魔的入侵，更可怕的是在抵挡那唳魔意识之时，自己的心神竟然在被他一点一点的蚕食。

　　在削弱凌落羽意识的同时，那唳魔意识所发出的那血红色光芒竟似乎越来越亮了起来，显然这唳魔意识竟然在吞噬凌落羽意识的同时，也在强大着自身。

　　“这，自己到底该如何办才好？”凌落羽的面色难看无比，就在这短短瞬间，整个意识海竟然有大约五分之一的地盘落入那唳魔掌握之中，被一层淡淡的血光所笼罩。

　　“凌小子，休的惊慌，我来助你！”一声大吼，那始皇赢正犹如那天神一般，裹在一层淡淡的赤金色光芒之中，从天而降，凭空落在凌落羽的身边，加入到抵挡那唳魔意识的行列之中。

　　这意识之争与以往的战斗丝毫不一样，根本就没有什么招式可言，也没有什么神通术法可以使用，这完全就是实力的碰撞，谁的意识强，谁就是真正的胜利者。

　　当然，这意识之战也更加凶险万分，胜的一方，当然大获全胜，而败的一方，却根本就逃无可逃，等待他的，就只有灰飞烟灭这一条路。

　　始皇赢正的残存意识，比起凌落羽来，确实强上许多，有了始皇赢正出手相助，凌落羽确实轻松了不少，但是虽然如此，以两人之力，却依旧稍逊于那唳魔意识一筹。

　　如果只是稍微逊色一点倒还好，恐怖的是那唳魔意识的吞噬能力，凌落羽与赢正之意识，竟然在一刻不停的缓缓被那唳魔意识不断的吞噬削弱着，而那唳魔的意识却似乎有着越来越强的趋势。

　　此消彼涨之下，攻防两方之间的差距竟然在缓缓的增大，整个意识海在那唳魔的滔天血光之下，在不断的缓缓蚕食，转眼之间，意识海之中至少一半的地方都已经在那唳魔的血光笼罩之下。

　　“赢正前辈，这该如何是好？难道我等今日就要在此灰飞烟灭吗？”凌落羽不由的急切万分。

　　“如果我肉身尚在，修为尚存，又何惧这区区唳魔意识？哎！”赢正叹了一口气，苦笑道：“看如今这等情况，以我如今这一缕残魂之力，就算合你我两人之力，想要抵挡住这唳魔意识，也难之又难！”

　　“在进入这山沟之时，我就提醒过你，如果确定这其中怪物是唳魔的话，马上就有多远走多远！只不过，当初见到这唳魔并未完全成熟，也就未再提起，谁知道情况竟然变的如此呢？都怪我太大意了，凌小子，看等我们两人今天真的要完全葬身于此了！想我赢正一身纵横，想不到如今竟要落的如此下场，真是报应啊，报应！”赢正的语气之中带着浓浓的哀伤，大有英雄末路之意。

　　“赢正前辈，这世界之中，真的没有什么东西可以克制的了这唳魔意识！”凌落羽依旧不死心，只要还抱有一线希望，凌落羽都不想放过。

　　“这唳魔意识虽然并非无敌，但是想要对付他却也困难万分，除非你有着远超这唳魔的修为方有可能！凌小子，记的我曾经说过，这唳魔是天地之间，一股至阴唳气所化，想要完全克制于他，除非你有天地之阳之物才有可能！可这天地至阳之物，一般人连听都没有听说过，更加不要说拥有了！”始皇赢正摇头一阵苦笑。

　　“天地至阳之物？那是什么东西？究竟什么东西才称得上是天地至阳之物呢？”凌落羽不由的一阵疑惑。

　　就在此时，那唳魔血光竟然又猛然增强了几分，只感觉到一股大力袭来，凌落羽与赢正竟然被那大力直逼的一连退了十多丈，才硬撑着站稳脚步。

　　“看来，我等今日真的丧命于此了！”看了看那几乎笼罩了整个意识海的滔天血光，赢正与凌落羽几乎同时一阵苦笑。

　　此刻，除了凌落羽与赢正之后的那方寸之地，整个意识海可以说的上是一片血海，而就这一点方寸之地，似乎都随时会被那滔天血海所淹没。

　　如此情况之下，凌落羽与赢正似乎快要放弃了抵抗，就连眼睛都已经绝望的微微闭了起来，他们知道，当这最后的方寸之地被那血光所占据的时候，也就是他们真正完全湮灭之时。

　　而就在此时，这意识海之中的某个角落之中，一道七彩光芒缓缓的亮了起来，虽然那七彩光芒并不强烈，但是在这一片血色的意识海之中，却是如此引人注目。

　　就算是快要彻底绝望的凌落羽与赢正两人，都似乎感觉到了这七彩光芒的存在，猛的张开眼睛，向那七彩光芒所在之处望去。

　　虽然两人此刻距离那七彩光芒之处有着很远的一段距离，但是两人却依旧清清楚楚的看到了那发出那七彩光芒之物，再见到那物品的同时，凌落羽与赢正两人同时一愣，紧接着一阵大喜。

　　因为在那七彩光芒之中，他们看到了一个蛋，一个晶莹剔透的蛋。


第240章 修为大进

　　“至阳之物！”

　　“火鸡！”凌落羽与赢正对视一眼，几乎同时一声轻喝。

　　“不错，神兽凤凰是天地至阳神物，如果说这天地之间有什么东西可以被称为至阳之物，这火鸡所化的蛋绝对可以说的上是其中翘楚！”见到那血光之中的越来越亮的七彩神光，凌落羽不由的大喜。

　　此刻，凌落羽的意识海之中，那七彩神光所过之处，所有的血光如同那阳春白雪一般，纷纷消融，而那七彩神光依然不停，向整个意识海之中急速扩散而去。

　　“这唳魔血光自己与赢正两人竭尽全力都无法阻拦于他，但是遇到至阳神物凤凰之卵，却根本就连丝毫反抗能里都没有！果真是一物降一物物！”凌落羽叹息了一声，不由一阵苦笑。

　　“凌小子，你果然福缘深厚，看来我当初依附在你身上确实是最明智的选择！”赢正也一阵苦笑，大有深意地说道。

　　虽然赢正不知道那发出七彩神光之蛋到底是什么东西，但是能如此轻易将那唳魔驱逐，显然是大有来头之物！

　　转眼之间，那七彩神光已经照亮了凌落羽的整个意识海，整个意识海之中一片清朗，竟似乎丝毫找不到那唳魔曾经存在的痕迹。

　　“凌小子，有如此神物存于你意识海之中，为何不早说，害我虚惊一场！”那始皇赢正又微微叹息了一声，呵呵笑道。

　　“赢正前辈，休要笑话于我，我又怎知这蛋竟然有如此神效，这纯粹只是侥幸而已！”凌落羽也是呵呵一笑。

　　既然这唳魔已经彻底灭亡，凌落羽也不想在耽搁，整个心神退出意识海之中。

　　“怎会如此，我之前这第三条经脉不过区区一半变成金黄之色而已，但是如今整条经脉除了最后一丝之外，竟然全部变为金黄之色！”心神才刚刚退出意识海之中，凌落羽突然发现身体经脉之中异状。

　　“难道这次因祸得福，第三条经脉也即将大成？”凌落羽不由的一阵狂喜。

　　“凌小子，你休要得意，这至阴唳气被那至阳神物所克制，化其唳气，阴阳调和之后的平和之气进入你身体之中，修为大进也是理所当然，可是也正因为此，你如今根基不稳，这对你来说到底是祸是福还说不一定！”脑海之中，赢正的声音突然响起。

　　“如今你的修为，可以说是吞噬了那唳魔凭空得来的，如此逆天之物，虽被你吞噬，但是想必你将来所要度的那飞升之劫肯定强的恐怖！你自己还是要小心为是！”赢正冷冷的又继续说道。

　　“前辈说的极是，看来我还需要好好稳固一下自己的修为！”凌落羽郑重的点了点头。

　　对于自己如今的修为，凌落羽确实不知道该怎样去衡量！虽然在这之前，凌落羽估计自己的修为在离合中期，但是那也纯粹只是自己的猜测而已，到了如今这第三条经脉大成之时，凌落羽对于自己的真实修为，更是一团雾水，摸不着头脑。

　　“那雷傲所创的《三阳通神诀》，三条经脉修至大成就已经度劫飞升，我如今虽然第三条经脉即将大成，但是自己却有九条经脉需要修炼，不知道这第三条经脉大成之时，是否会招来那飞升之劫？”凌落羽不由自主的想到。

　　“我之前度的那元婴天劫，比起一般修士来，就已经恐怖的多，照赢正前辈所说，自己倘若度那飞升之劫的话，肯定更加恐怖无比！”想起自己第三条经脉大成之后有可能度的那飞升之劫，凌落羽不由的阵阵苦笑。

　　“刷！刷！刷！”破空之声不时的划过天际，一道道寒芒竟然径直掠过天际，向远方飞射而去。

　　“这穆国境内，什么时候竟然出现了如此之多的修士，修为竟然个个不错！难道这穆国之内有什么大事发生吗？”凌落羽缓缓地站起身子，两只眼睛深邃着望着那道道寒芒逝去的方向。

　　“看这些修士的修为，竟然个个都有着结丹期以上修为，如此高的修为，绝对不会是穆国的修士！除了大秦，应该不会再有其他地方有如此之多的修士！难道……”一丝不妙的预感出现在凌落羽的脑海之中。

　　“看这些修士去的方向，应该是那玄冥修仙境！”

　　“如果他们真的是来找我的话，那情况可有些不妙，自己出生飘雪山庄之事，玄冥修仙境之中知道的人不少，以大秦修行界之实力，轻易就能打听到自己的消息！”

　　“父亲，大哥！小羽可能又要为你们招来弥天大祸了！”想起飘雪山庄之中自己的亲人，朋友，凌落羽不由的神色一阵黯然。

　　“不行，我绝对不容许这种事情发生，就算你们大秦修士强悍如此，但我凌落羽也不是好捏的软柿子，如果你们真要找我的话，那我也只能背水一战了，看以我如今的修为，你们有几人能真伤的到我！”凌落羽眼中厉色闪动，杀气毕露，一扫那天空之中依旧在不时掠过的各色光芒，身影渐渐变淡，整个人凭空消失在这天地之中。

　　大秦边界一深山之中，一黄衫老者微微笑着，正逗弄着手中的一条小青蛇。

　　就在此时，那老者面色一变，似乎感应到什么一般，停下了手中的动作，猛然站了起来，双目之中光芒四射，抬头深邃的望着远方的天际。

　　“如此之多的修士竟然都网这大秦西南方涌去，在老夫归隐这里千年来，尚还是第一次，如此劳师动众，难道有什么重宝即将出世？仙器还是神器？看来上千年没动了，老夫也该四处走动走动了！”随着声音的落下，那老者的整个身影已经消失不见。

　　大秦东海，一无名小岛之上。

　　一五彩大鹏飞快的划过天际，在这小岛之上的一石洞门口落了下来。

　　“哈哈哈！”几声狂笑，一披头散发，剽悍异常的野人从那山洞之中走了出来。见那野人出来，那五彩大鹏扑腾了几下，亲昵的走了上去，似乎撒娇一般将头在那野人的胸前摩擦着，一人一兽发出阵阵低吼，似乎在交流着什么！

　　“如此异常，定有重宝出世！真是天助我也！”那野人几声大笑，几步跨到那五彩大鹏背上，那大鹏随即大翅一展，飞快的消失在天际。


第241章 兵困五玄峰

　　穆国，玄冥修行境，五玄峰，玄煞宗。

　　此刻，玄煞宗大殿之内，王中馗几人哭丧着脸，焦虑万分的在大殿之中不停的来回走动着。

　　“宗主，这可如何是好！如此之多的修士，个个都修为精深，他们到底从何方突然冒出来的！”陈长老那一张老脸难看之极，道。

　　“陈师弟，你问我，我去问谁！哎！”王中馗停住脚步，随意找了张椅子做了下来，申请沮丧之极。

　　“尔等休得反抗，速速将那凌落羽交出来，饶你们一命，否则——死！”一声大吼，犹如那平地惊雷一般，钻进王中馗等一众修士耳中。

　　“又是那小畜生惹的祸，找我们要人，可我们又怎知道凌落羽到底去了何方！”那陈长老一跺足。怒道。

　　“哎！不管如何，也只能先出去看一看呢，走一步算一步吧，毕竟不给人家一个交代，恐怕人家会一怒之下毁了这整个玄煞宗！”王中馗无奈的苦笑了笑，当先大步走出玄煞大殿。

　　大殿之外，环绕着整个五玄峰的天空之中，密密麻麻的竟然全部都是修士，看那数量，至少也有上千个，更恐怖的是，就算是其中修为最低的，比起王中馗他们来，也似乎丝毫不弱多少！其中修为高不可测之辈，更是不知道有多少！

　　整个玄煞宗虽然弟子不少，但是此刻不管是内门弟子，还是外门弟子，此刻，都躲藏在洞府之中，没有一个人敢冒头去来。

　　这样的情况之下，谁敢冒头，那纯粹就是找死！如果不是因为此刻天空之中已经围满了修士的话，恐怕不少人都早已经有逃离的念头，但是此刻，却没有谁敢逃，因为不管他们往哪里逃，绝对无法逃的出天空之中众多修士的耳目！他们唯一能够做的事情，恐怕就只有躲藏在一个自己认为隐秘安全的地方瑟瑟发抖而已。

　　王中馗等一干师兄弟们缓缓的步出大殿，虽然他们早已经知道围住玄煞宗的修士恐怖无比，一行人早就已经做好了心理准备，但见此情景，所有的人依然犹自倒吸了一口冷气。

　　“那凌落羽究竟在何处，尔等还不速速道来！”天际之中，一声怒喝，发话的是一身穿青色道袍，胸前绣着一只展翅欲飞的白鹤图案的老道士，正是那白鹤老道。

　　而在那老道士的旁边，却是一须发皆白的看似威严无比的老者，正是那赢玄。

　　在白鹤老道以及赢玄的注视之下，王中馗只觉得自己就犹如一只赤裸的小羔羊一般，根本就连对视的勇气都没有，甚至于腿一软，几乎一个踉跄摔倒在地上。

　　“这两人是谁？好强！真的好强！”王中馗稳了稳身躯，努力让自己的腰板站的更直一点，尽量不让自己显得过于难堪。

　　“小子！我问你的话，你可有听到！”说话的是赢玄，相比起那白鹤老道来，赢玄更是显得威风凛凛，怒目之下，双眼之中都似乎发出道道形如实质的精光。

　　“这位前辈，那凌落羽早就已经叛出了玄煞宗好久，晚辈等人又哪里还知道他的下落？”在赢玄的厉喝之下，王中馗双腿一个哆嗦，勉强挤出一丝笑容，结结巴巴地说道。

　　“判出玄煞宗？”赢玄眉头一皱，又喝道：“多久之前的事情？为何我在这玄冥修仙境之中，只听说那凌落羽出身玄煞宗，却没有丝毫他判出玄煞宗的消息呢？”

　　“各位前辈，晚辈实在冤枉啊，那凌落羽自进入玄煞宗到他叛离宗门，也不过仅仅几个月而已，他所做的事情我们又岂能知晓！前辈若不信的话，随便找一玄冥修仙境之人，一问即知分晓！”王中馗哭丧着脸，就只差没有哭出来了，找那凌落羽的麻烦找到玄煞宗的头上，王中馗真可以说的上比窦娥还要怨了。

　　“看面前这人样子，所说的应该都是真的！此等情景之下，就想他先骗我等，恐怕也没这个胆子！”赢玄目光一收，微微点了点头。

　　“白鹤道友，你看此事又该如何呢？”转过头去，赢玄向那白鹤老道询问道。

　　那白鹤老道摇头晃脑了一阵，微微沉思了片刻，点了点头。

　　“小子！你可知道那凌落羽祖籍何处？他毕竟曾经是你们玄煞宗弟子，他的下落你们不知，但是这一点你们肯定知道吧！”白鹤老道突然转过头来，对着王中馗等人又四一阵厉喝。

　　“这？”王中馗不由的有几分犹豫不觉，虽然凌落羽的出生之地他确实知道，但是如此冒然说出来的话，无疑肯定会得罪凌落羽那小杀星，不过是凌落羽还是眼前这一干人，都不是自己一小小的玄煞宗所得罪得起的，王中馗深知道这一点。

　　“还不快说！难道真要我们出手杀光你们玄煞宗满门你才肯说出来吗？”那赢玄又紧接着一声厉喝，直惊的王中馗手一抖。

　　“宗主！还是说吧，凌落羽虽然厉害，但是眼前这些人却更是得罪不起，如果不说的话，恐怕很难过这一关！”一旁的陈长老轻轻拉了拉王中馗的衣袖，小声地说道。

　　“哎！看来，也只能如此了！”王中馗苦笑了笑，正欲开口。

　　“哈哈哈！”就在此时，天边一阵狂笑声突然响起。

　　顺着笑声发出之地望去，众人之间那天际之中，一白衣飘飘的声音凭空而立。

　　“赢玄，白鹤老道！你们不是要找我吗？凌落羽在此，有种就跟我来！”爽朗的声音清清楚楚的传入在场每一位修士的耳中，大笑声中，凌落羽的身影急速向玄冥修仙境西方掠去。

　　“凌落羽，不错，就是他！”赢玄，白鹤老道一干人一点头，向凌落羽逝去的方向飞射而去，刹那之间，围住五玄峰的数千修士竟然消失的干干净净。

　　王中馗，陈长老等一行人相视苦笑了笑，又重新钻回了大殿之中。

　　而此时，玄煞宗的弟子们才一个个的从各个隐蔽之处钻了出来。

　　“那就是当初被称为废物的凌落羽？他如今究竟强悍到了什么地步？”不少玄煞宗弟子都遥望着凌落羽逝去的方向，心情久久不能平静，每个人的眼神之中，除了羡慕之外甚至还带着一丝崇拜。


第242章 万人围攻

　　对于玄煞中的人，凌落羽虽然并没有什么好的印象，但是在那五玄峰之上，却留下了很多自己与巧儿的痕迹，因为此，凌落羽并不想与赢玄白鹤老道等一干人等在五玄峰之上发生冲突。

　　以自己一人之力，与那大秦如此众多修士硬拼，就算是凌落羽再如何自负，也根本就无丝毫把握。

　　但是如今的情况，却根本就由不得凌落羽，如若自己不出面，赢玄白鹤等一干人毫无疑问的肯定会找上自己那飘雪山庄，那绝对是凌落羽不愿意看到的。

　　为了自己的亲人，朋友，就算明知道自己来此凶多吉少，凌落羽却也根本就别无选择。

　　“赢玄！白鹤老道！就算我凌落羽死，也绝对不能让你们好过！”凌落羽的眼神凶厉无比，急速掠过天际。

　　“逃！”凌落羽根本就没想过这一点，就算他的速度快过赢玄，白鹤老道他们，凌落羽也根本就不会逃。

　　跑的了和尚，却跑不了庙，凌落羽深深知道这一点，自己倘若真的逃了，那对整个飘雪山庄来说，绝对是灭顶之灾，赢玄他们肯定会将一股闷气撒在自己的亲人朋友身上，凌落羽当然不愿意如此。

　　事实上，凌落羽如今的修为虽然大进，但是单单论速度，却还尚逊色于赢玄，白鹤老道一筹。

　　一座高高耸立，似乎直插入云霄山峰之上，只见淡淡的红光一闪，凌落羽的身形落在峰顶之上。

　　一身白衣飘飘，凌落羽背负着双手，凝视着不远处急速扑至的赢玄，白鹤老道等一行人，那目光似乎穿过天际一般，直接落在赢玄等一干身上。

　　赢玄，白鹤老道一行散仙可以说的速度最快的一群人，在他们的身后，紧随着密密麻麻的各色光芒，每一道光芒代表着一个修士，一眼望去，那急速飞射而来的光芒至少成千上万，而且还隐隐有越来越多的趋势。

　　“赢玄！白鹤老道！始皇密藏就在我的身上，有本事就过来拿！为了区区始皇留下的几件东西，你大秦修行界竟然倾巢而出，就为追杀我一人！凌某今日就与你们整个大秦修行界一战吧！”苍凉的吼声响透整个天地，屹立在山峰之巅的凌落羽整个人看起来是那样的孤傲与落寞。

　　“刷！刷！”一道道光芒急速掠过，刹那之间，众多修士已经飞速扑至。

　　如此之多的修士同时飞来，场面可以说的上是壮阔无比，成千上万的修士将这山峰围的可以说的上是水泄不通，而他们的目标却同时指向一人，正是山峰之顶的凌落羽。

　　“凌落羽，速速交出始皇遗宝，也许我们网开一面，会留一个全尸！”赢玄阴沉着脸，目光凝聚在凌落羽的身上，冷冷地说道。

　　“战也死，交出宝物也是一死！既然横竖都难逃一死！你说我会怎样！”凌落羽冷哼了一声，自己在那始皇密藏之中狠狠的摆了赢玄他们一道，想让他们放过自己，凌落羽知道那绝对不可能。

　　“天苍苍兮临下土，胡为不救万灵苦？英雄便该凌迟死，悲愤垂泪苦无语？既然老天要我凌落羽丧命如此，就让他来的更猛烈一些吧！”凌落羽一声怒吼，全身裹在一层七彩光芒之中，一跃而起，竟绕过那赢玄等一众散仙，径直杀入修士群中。

　　以凌落羽如今的修为，除了这一众散仙之外，又有几人能挡的住他拳脚之威，有着凤羽天衣护身的凌落羽如同那虎如狼群一般，每一拳，每一脚都几乎在走一条人命。

　　眨眼之间，就有数十人葬身于凌落羽的拳脚之下。

　　“哈哈哈，就算我死，也至少要你们大部分人给我陪葬！”凌落羽一声狂笑，下手也更加狠了几分。

　　“这凌落羽防御超强，攻击力也恐怖！看这样子，仅仅这一段时间不见，似乎修为又增长了许多！这凌落羽，绝对不能留！”赢玄，白鹤老道同时一点头，一众散仙径直穿过天空之中的修士群，向凌落羽疾扑而来。

　　“蓬！”杀的正欢之际，凌落羽竟直感觉到一股大力袭来，整个人竟然被震退了数步，张眼望去，正是那赢玄。

　　而就这一阵耽搁，白鹤老道其余众散仙竟然直扑了过来，将凌落羽紧紧的围在正中间。

　　“我们一行人围住这凌落羽，其余众人先退下，结阵，用法宝攻击！”那赢玄面如寒霜，一挥手，对其余众修士吩咐道。

　　凌落羽此刻双目赤红，早就已经杀红了眼睛，哪里还管的了那么多！

　　“散仙又如何？能杀的话，我照说无误！”凌落羽双臂翻动之间，那神木梧桐也已经拿在了手中，全身肌肉蹦的紧紧的，举起那神木梧桐就向困住自己的一众散仙砸去。

　　散仙毕竟是散仙，凌落羽如今虽然修为大进，但是要想秒杀散仙，也根本就完全没有可能！更何况，凌落羽仅仅一人，而他面对的散仙却有七八人之多。

　　凌落羽身上的七彩光芒不停的闪烁着，每一次闪烁都意味着一次攻击落在凌落羽的身上，毕竟如此之多的修士围攻凌落羽一人，要想不被攻击到，那根本就没有可能。

　　幸亏凌落羽有着火鸡所赠的这凤羽天衣，否则的话这时候恐怕早就已经不知道死了多少次了！不过虽然如此，这凤羽天衣的防御里毕竟有个极限，承受了如此之多的攻击，那七彩光芒也开始渐渐暗淡了下去。

　　“大家继续，这小子防御虽强，但看这样子，他也支撑不了多少时间了！”见到凌落羽身上的七彩光芒似乎暗淡了许多，一众散仙不由大喜。

　　而就在此时，一声轻鸣传来，紧接着只见一道光芒闪过，一只浑身裹在五彩光芒之中的大鹏凭空出现在众人的眼帘之中，自那大鹏之上，一个披头散发的野人一跃而下，凭空站在那虚空之中，那野人一步跨出，仅仅只是一步，竟似乎跨过数十丈距离，直接出现在了那峰顶之上。

　　“哈哈哈，苦离尊者，想不到你也跑来此地了！”一道清朗的声音似乎自那九天之上而来，一个黄衫老者竟然也就这么凭空出现在那峰顶之上。

　　“想不到这么多年过去了，你磐石竟然还没被那天雷劈死！”那野人淡淡的扫了那黄衫老者一眼，冷冷的哼道。

　　就如同约好了一般，就在那黄衫老者与那野人说话的瞬间，又有两道身影凭空出现在崖顶之上。


第243章 恐怖人物

　　“枯竹，松木！你们两个老家伙在这附近躲躲藏藏了半天，现在终于肯出来了！”那黄善老人磐石目光一转，凝聚在那后面出现的两个老者身上。

　　呵呵，磐石上人，我两只不过正巧路过这里而已，看见这里打的热闹，才上来看过究竟而已！说话的是那两人之中一穿青色长袍老者。

　　不错，确实如此，巧合巧合啊！另一身穿褐色短衫的赤眉老者也呵呵一笑，附和道。

　　少说废话，你们两个老东西抱着什么念头想必大家都清楚！那野人苦离尊者一声冷哼，轻蔑的一笑。

　　四人竟似乎旁若无人一般，就这样在这峰顶之上交谈了起来，而此刻，因为这四个神秘老人的突然出现，凌落羽与赢玄，白鹤老道等一干人等也停住了手，戒备的死死地盯着那四个神秘老者，双方都弄不清楚这四个神秘人到底是何来历？是友还是敌？

　　四位究竟何人？我大秦修行界在此办事，还不速速离去，倘若继续装神弄鬼，休要怪我等不客气！那赢玄上下一打量那四人，怒声叱喝道。

　　小娃娃也敢口出狂言，给我滚！听闻此言，那黄衫老者磐石上人双眼一翻，大袖一甩。

　　赢玄一向自认为是整个大秦修仙境之中的顶尖人物，傲视天下，少有敌手，但此时在这黄衫老人的大袖一挥之下，却只感觉大一阵狂风涌来，整个人竟然被掀翻了数十丈，凌空翻了几个跟头，才好不容易站稳身形。

　　好恐怖！这磐石上人究竟是何许人，竟然恐怖至此！赢玄一脸涨的如同那猪肝一样，不可置信的盯着峰顶那四人。

　　啪啪啪！几声清脆的掌声响起。

　　磐石道友，修为果然不凡，如今应该已经度过五次天劫了吧！说话的是那青衫老者枯竹。

　　枯竹道友好眼力，不错！老朽十年之前方才度过五次劫！那磐石上人点了点头，顿了顿又道：看你与松木道友两人，应该也都快要度那第五次天劫了吧！

　　哎！确实如此，恐怖不出百年，我与松木两人也都要度那第五次天劫了！那枯竹点了点头，叹息了一声。

　　你们三个老家伙休要再说废话，大家的来意想必都清楚，无非就是为了那始皇遗宝，既然如此，还是先动手赶走了这帮小家伙再说！那野人苦离尊者恶狠狠的一扫其余三人，说话丝毫不客气。

　　其余三人都只不过度过四次，五次天劫的五劫六劫散仙，但是苦离上人却是已经整整度过六次天劫的七劫散仙，修为更是恐怖无比，修行界强者为尊，以苦离的修为，确实也有着嚣张的本钱。

　　对于苦离尊者的提议，磐石上人三人微微对视了一眼，几乎同时点了点头。

　　五劫散仙！六劫散仙！磐石枯竹的话清清楚楚的传入一众修士的眼中，一干人等不由几乎同时吸了口气，一直凉到心底。

　　这四人是从哪里跑出来的恐怖人物，竟然强悍至此！我如今凤羽天衣的防御，已经比起自己全盛之时减弱了许多，就算是全力抵挡赢玄等一甘人，也觉得有几分吃力，以这四人的修为，恐怕一击就能击破我的防御！凌落羽在震惊几人修为的同时，心底也在不停的打着转转。

　　小娃娃们，始皇遗宝是我们四人的，马上给我滚！苦离尊者，磐石上人等人相互对望了一眼，一点头，几乎同时一声大吼。

　　那无形的吼声几似乎化为有形之物一般，以四人为中心，一圈一圈形如实质的波纹飞快的向四方扩散。

　　仅仅这一吼之下，整个天空之中那密布的修士竟然至少超过一半站立不稳，纷纷从那天空之中倒栽了下来。

　　难道我们花了如此功夫，竟然要半途而废，空手而回！赢玄白鹤老道心中不由的犹豫了起来，眼前这四人之强已经远远超出了他们的想象之外。

　　不行！绝对不能就此放弃！我们三方此次可以说倾尽全宗之力，如果就此打道回府，恐怕我们三方此行将要论为整个大秦修行界的笑柄！那四人就算在厉害，我们毕竟有着成千上万人，真拼起来，还不一定鹿死谁手呢？赢玄扫了眼依然立在天际之中的三方上千修士，神情复杂的望了望那白鹤等人。

　　似乎看出了赢玄心中所想一般，白鹤几人阴沉着脸，一咬牙，几乎同时点了点头。

　　既然如此！那就战吧！

　　杀！赢玄一声大吼，身形暴起，当先扑向那苦离，磐石等人，而三方其余数位散仙也几乎同时向那山峰之巅的磐石四人疾速扑来。

　　而其余天际之上的众修士，见到他们的领袖都已经出手，当然更不敢闲着，结成各种各样的法阵，密密麻麻，成千上万的法宝法器竟然几乎同时也飞速向苦离磐石四人飞射而来。

　　而罪魁祸首凌落羽，这时候倒好像被人忘到了一边似的，除了偶尔的失误之外，竟然再没有修士的攻击直指向他。

　　不过，就算如此，凌落羽也没想到要逃，因为他好似感应到一丝若有若无的灵识始终锁定着他，虽然不知道到底锁定他的那人是谁？但凌落羽却敢肯定，那绝对是那恐怖的四位散仙之中的一个，如果他不异动还好，倘若他真想逃的话，恐怕立刻就会招来对方的雷霆攻击。

　　竟然如此，凌落羽倒也乐的清闲，退到一边，静静的观战起来。

　　不知死活的小娃娃们，竟敢对我们出手，真上找死！那磐石怒极反笑，一指指向天空，顿时阴云密布，狂风阵阵，道道雷霆竟然从天而降，向那修士群之中罩去。

　　那枯竹与那松木相视一笑，微微一点头，大袖一挥，顿时绿光阵阵，一株株参天巨木凭空出现，不仅仅将所有修士的攻击挡在外面，就是那赢玄数人也根本就冲不破绿光的防御。

　　哈哈哈！一声狂笑，那苦离更是直接，只见他身影一闪，一拳就将那飞速扑来的几人中一散仙击了一个透心凉。

　　那散仙不过区区一劫散仙而已，如何能够抵挡苦离尊者这七劫散仙，一拳之下，那散仙缓缓倒在地上，当即损落。

　　而那苦离尊者哈哈一阵狂笑，又向第二人扑去。

　　修行本是逆天而为！作为修行者到底是应该逆天而行呢？还是应该顺应天道？到底走到哪一步，才是我们修行之人最后的归属呢？见到一个一个的修行者在自己面前不停的损落，凌落羽不由暗自想道。


第244章 恐怖的天劫

　　什么顺天逆天？什么生生灭灭？我只求无愧于心，只做自己认为该去做的事情！一切顺其自然就行！何为道？道即是心！随心所欲，那即是我自己的道！惶惶忽忽之间，凌落羽似乎陷入一种奇妙的境界之中。

　　在这奇妙的境界之中，凌落羽似乎感觉到自己就是这片天地，而天地就是自己！天地之力，可以任凭自己调动，呼风唤雨，移山倒海，自己可以说的上是无所不能！

　　不错，这应该就是天人合一，无上大道！凌落羽缓缓的睁开眼睛，眼神之中一片清澈，又似乎一片虚无！

　　就在此时，一股玄之又玄的感觉油然而生，凌落羽不由的微微一怔，眉头一皱。

　　对于这种感觉，凌落羽并不陌生，在几年之前，凌落羽也曾经有过一次那样的经验，只不过不如这一次来的清晰而已。

　　竟然是天劫！想不到仅仅因为刚才的一阵顿悟，竟然即刻就招来了这飞升之劫！凌落羽不由的摇头一阵苦笑。

　　就在凌落羽身边的不远处，那四个恐怖散仙与赢玄白鹤老道等一行人此刻战的正欢，准确的说，应该是磐石苦离四人屠杀的正欢，以四人的恐怖修为，就算赢玄他们人多势重，也根本完全不起作用。

　　双方的等阶相差实在太大，已经根本就不是数量上的优势所能补的上来的！

　　除了赢玄，白鹤老道数人之外，根本就没有任何一个修士能挡的住苦离尊者，磐石上人四人的一招半式！

　　虽然此刻，磐石上人，苦离尊者，枯竹，松木四人早就已经被分隔开来，各自为战，每个人的身边都被人山人海的修士大军包围着，但这一切却根本就没有丝毫用处。

　　刚开始之时，四人还用用法宝，使下神通！战到后面，四人干脆都直接用拳脚来解决了，只见四人的拳脚随意挥舞之间，就是一阵鬼哭狼嚎，每一拳，每一脚，都至少带走数十条修士的性命！

　　就在这短短一瞬之间，这山峰附近，依旧还在战斗的修士已经不足千人！

　　不仅仅只是如此，就是死死围住那苦离尊者的数个散仙，此刻都仅余赢玄，白鹤老道以及魔道一方一不知名二劫散仙，除了他们三人，其余几个散仙竟然就在片刻被那苦离尊者屠戮一空。

　　毕竟，苦离尊者可是那七劫散仙，一般的一二劫散仙又能挡的了几合！

　　此刻，那赢玄，白鹤老道三人也如同发了疯一般，似乎已经完全不要命了。

　　三方修士上万人，此刻残余的仅仅不过千人，如此情景，几人不发狂才怪！

　　扑哧！那苦离尊者一拳击在那魔道散仙身上，就在此时，那散仙竟然一声狞笑，猛然自爆开来。

　　二劫散仙的自爆，就算是苦离尊者这七劫散仙也硬撑的很吃力，虽然没受到什么伤害，但是却也狼狈无比！

　　真是疯子！懒的于你们一般见识！见到那赢玄与白鹤两人又一脸狰狞的扑了过来，那苦离有了前车之鉴，竟然不愿意再与他二人纠缠，径直避开他们两人，向其余修士群之中杀去。

　　而那赢玄，白鹤老道两人此刻却状若疯狂，仅仅微微一顿，竟然犹如那疯狗一般，紧紧咬在那苦离尊者之后。

　　不行！这样下去绝对不行！倘若这大秦修士被杀个干净之后，那磐石苦离等人肯定会将自己当做第一目标，以他们的实力，自己肯定也很难幸免！心中的那种不妙感觉越来越强烈，凌落羽不由抬头望向天空，那天空之中，竟然似乎已经渐渐开始有些异象发生。

　　难道这么快那天劫就要降下来了！凌落羽不由的微微一怔。

　　那赢正前辈不是说自己的天劫恐怖的很的吗？不知道自己能否平安度过！看了看周围依然在血战的一众修士，凌落羽的眉头不由的锁的紧紧的。

　　既然他们都想要我身上的始皇密藏，就让他们一起来抗这天劫吧！凌落羽突然之间竟然灵机一动，不由的喜上眉梢。

　　不错，就应该如此去做！就算是自己真抗不过那天劫，被天劫所劈死，至少也要拉几个垫背的！望了望天空之中那越来越浓密的劫云，凌落羽眼中厉色狂闪。

　　虚空之中，凌落羽缓缓的血战之中的一众人等走去，望着天际之中的依然在血战的几大散仙以及众多修士，凌落羽眼中的杀意越来越浓，就连双目也似乎微微变的赤红。

　　刚开始之时凌落羽还试图隐匿，但是杀意一起，竟如同那燎原的星星之火一般，越来越难以控制。

　　仅仅因为自己得到了那始皇宝藏，大秦数万修士围攻自己，就连那已经不知道多少年头没出世的老怪物都倾巢而出，凌落羽早就已经憋了一肚子闷气了。

　　就在此时，凌厉森寒的狂风呼啸着，仿佛自那九天之上而来一般，这山峰之上，各种数十丈大小的巨岩，竟然被那厉风吹起，在那狂风吹拂之下，啪啪的出现裂缝，更有些甚至被那阴冷的狂风冻成晶莹的冰柱，成千上万的岩石，被那凌厉的狂风硬生生的带到那山峰之上的虚空之中，悬浮狂暴的移动之间，竟形成了万星转动般的奇观。

　　而同时，一片浓郁无比的暗黑色劫云，也在那九天之上形成，其中电闪雷鸣，整个空间之中，都似乎散发着一股浓郁的毁天灭地的味道，其中那古恐怖威压气势，更是压的众人似乎都喘不过气来一般。

　　磐石，苦离等散仙倒还好，那些修为并不高深之修士对这天劫却似乎带着一股发自本能的恐惧，甚至于在这天劫的威压之下，很多修士站立不稳，径直凌空翻了下去。

　　天地之间如此异动，所有的人顿时都停下了手中的动作，惊恐无比的望着那天空之中那恐怖的劫云。

　　这是天劫！好恐怖的天劫，竟然比我那度的那第六次散仙劫来，也丝毫不弱！说话的是那苦离尊者，他都如此，其他人心中的震撼可想而知。

　　杀！凌落羽一声怒喝，竟然在这天劫即将降下来之际，向那一众散仙扑去。


第245章 渡劫

　　凌落羽的那元婴劫，比起平常修士所度的元婴劫来，就不知道强了多少倍，因为此，凌落羽所要度的这飞升之劫，也要比一般修士所要渡的那飞升之劫强悍许多，更因为他吞噬那逆天之物唳魔所带来的后果，这天劫更是强的离谱！甚至于直追那苦离尊者的六劫散仙劫。

　　轰隆！就在凌落羽向一众散仙扑去的那刹那之间，天空之中猛然一声巨响，就如同那山岳倒塌一般，随着这惊天动地的炸雷声，那九天之上的暗黑色劫云竟然猛然亮了起来，密密麻麻数以亿计的散发着乌黑之色的雷球倾泄而下，向这整片山峰所在之处笼罩而来。

　　凌厉的狂风疯狂呼啸着，带动着悬浮在天空之上的万千巨岩，一个个冻成晶莹冰柱一般的岩石轰隆爆裂了开来，带着万钧之力，向这天空之上的修士飞砸而来。

　　顿时整片天空一片鬼哭狼嚎。

　　而此时的凌落羽仗着有那凤羽天衣的防御，竟丝毫就不顾忌这漫天的雷球以及飞舞的岩石，飞速的追击在那赢玄白鹤老道身后。

　　虽然赢玄白鹤老道两人都是那二劫散仙，修为就算是比起如今的凌落羽来，依旧稍胜一筹，但是论及防御，却远远就不能与凌落羽相提并论，在躲避雷球巨岩的同时，还要面对凌落羽的攻击，两人却显得狼狈万分。

　　整片山峰周围天空之中，一阵阵惨呼连绵，接连不断的响起。

　　大秦修行界仅余的千名修士，在这雷球巨岩之下，虽未全部损落，也不过仅仅数十名修为精深之修士还依然稳稳的站立在天空之中。

　　走！你们快走！再不走恐怕大秦修行界就真的完了！在躲避凌落羽攻击的同时，赢玄手足无措的怒喝连连。

　　此刻，不管是赢玄，还是白鹤老道，两个人的心中都在滴血，上万修士啊，竟然全部损落在此！

　　此地一战，可以说的上大秦九层的修士都葬身于此地！这会给整个大秦修行界带来多少年的低迷！

　　还有空管别人，还是先想想你自己吧！赢玄只觉得一道冷笑声响起，心口一凉，一只粗大的手臂竟然自那背后直接穿透了自己的身体。

　　哼！还想挣扎！背后又是一声冷哼传来，赢玄的意识彻底湮灭，就连那最后之时想要自爆赢玄都还没来的及。

　　小子，我帮你灭了这家伙，将那始皇遗宝拿出来吧，免得我亲自动手！赢玄的身后，那如同野人一般的苦离尊者的身形闪了出来，随手拨开几块疾射而来的巨石，阴森森的笑道。

　　不错，小子，我们也将那老道士解决了，现在没有人再打扰我们了，还是乖乖的将始皇留下来的宝物交出来吧！又是几声冷笑声响起。

　　随着那笑声的落下，一个黑乎乎的物体向凌落羽直射而来，凌落羽虽然闪身直避了开来，但是就在短短瞬间，凌落羽依然看清楚了那物体的样子，那竟然是一个头颅，一个惊慌失措的头颅，准确的说，应该说是白鹤老道的头颅。

　　这老道士竟然也已经死了！凌落羽转过身去，只见那磐石上人，枯竹，松木三人此刻竟然都出现在了自己的身后，与那苦离尊者竟形成合围之势，正好将凌落羽围在了那正中间。

　　现在，他们要对付的人应该就只有我了！终于要面对这四个恐怖的家伙了！凌落羽不由的一阵苦笑，想到那赢玄，白鹤老道的死，竟然还有一丝兔死狐悲之感。

　　此刻，天空之中的飞舞的雷球以及那飞射的巨石，也已经渐渐平息下来，而那疯狂呼啸的寒风也似乎突然之间不见了影子。

　　显然，此刻这飞升之劫的第一道天劫已经过去，九天之上的那劫云依旧电光闪烁，显然在酝酿着第二道天劫。

　　元婴期所要度过的元婴劫，只不过区区四道而已，但是这飞升劫却完全恐怖的多，竟然有六道之多，而且是一道比一道更加猛烈。

　　苦离磐石等四人，修为最低的都是五劫散仙，虽然凌落羽的飞升之劫强悍无比，但是之前的那毕竟只是最弱的第一道天劫，要想伤到他们几个根本就没有可能！

　　小家伙，休要拖延时间，还是乖乖的将那始皇密藏交给我们吧！那黄衫老者磐石上人阴森的笑了笑，一只手竟然直接向凌落羽抓来。

　　想要始皇密藏，杀了我之后自己来拿！凌落羽身子一闪，避开那磐石上人的一爪，紧跟着举起手中那神木梧桐，一棒向那磐石老道砸去。

　　真是不知道死活！敬酒不吃吃罚酒！那磐石上人一声冷哼，手一翻，竟然径直向凌落羽手中的神木梧桐砸去。

　　而就在此时，那九天之上，一声震天雷响，整个天地都似乎一阵，就如同那天即将塌下来一般。

　　雷声轰轰之中，那粗大的电芒如同那晶莹巨龙一般，在天空之中游走盘旋，四面八方数十朵白云缓缓飘来，在那森寒厉风之中，竟被冻的晶莹如玉。

　　噼里啪啦几声脆响，那朵朵白云竟然猛然爆裂开来，化为漫天冰晶，寒星点点，就如同那深夜的满天星辰一般，夺人耳目。

　　那密密麻麻的冰晶夹杂在那道道电芒之中，向凌落羽几人头上直射而来。

　　这么快！第一道天劫才刚刚过去，怎么这第二道天劫马上又紧跟着劈了下来？对于这第二道天劫的突然出现，可以说完全就超出苦离磐石他们四人意料之外，他们四人加起来渡的天劫数量可以说的上恐怖，但是却没有一次天劫是如此！

　　这天劫怎生如此！一道接着一道，这还要不要人活！那松木不满的唠叨了几句，不过嘴上虽然如此说，手上却不敢有丝毫迟疑。

　　凌落羽的这飞升之劫，可是相当于那苦离尊者的第六次天劫，如今已经是落下的第二道劫雷，就算是苦离这七劫散仙也不由的有几分重视了起来，更不用说其他三人了。

　　小子，先放你一马！等这天劫过去之后要你好看！这时候，苦离等四人不得不先将凌落羽放在一边，应付这恐怖的天劫来。

　　以始皇之能，留下来的宝贝虽好，但总得有命享用！他们四人可不想因为一时疏忽而被那天劫给劈死。


第246章 玉佩世界

　　天际之上，密密麻麻的粗大的雷芒裹着无数的冰晶，犹如那夏日的暴雨一般，笼罩着整个山峰附近数里之地，倾泄而下。

　　就如同到了那世界末日一般，整片空间之内充满了毁灭的气息。

　　这天劫好强，真的好强！虽然仅仅第二道天劫，竟然比自己所渡的那元婴劫的最后一道天劫还要强的多！面对着漫天的雷芒冰晶，凌落羽也不敢有丝毫犹豫，身上七彩闪烁，就算是如此，凌落羽都没有丝毫把握自己这凤羽天衣能否抵挡的了这恐怖的天劫，毕竟在之前的战斗之中，消耗极大，那凤羽天衣的七彩光芒也已经较之自己全盛之时，黯淡了许多。

　　不管什么品阶的法宝，肯定都有着一个承受的极限，凤羽天衣的防御虽然强悍无比，但是若真的超过了这个极限，依旧危险，如果不是如此的话，那任何人倘若得到了一件神器仙器，岂不就能无敌于天下？

　　不仅仅只是凌落羽，就算是那苦离，磐石四人，也个个一脸慎重之色，身上各色光芒环绕，对于这恐怖的天劫，他们也不敢有丝毫大意。

　　轰！轰！轰！虽然几人不停的躲避着那雷球冰晶，速度也算得上是疾快无比，但是那雷芒冰晶数量实在多的恐怖，竟然不时的有雷球或者冰晶砸在几人之上，就算以他们那恐怖的修为，也不由的吃力非常，狼狈万分。

　　苦离四人尚且如此，凌落羽的狼狈更加不用说，毕竟，凌落羽才是这天劫主要针对的目标。

　　随着那数量恐怖的雷芒冰晶不断的砸下，凌落羽身上的七彩霞光竟然越来越黯淡下来，似乎隐隐有崩溃的趋势。

　　不行！这样下去自己绝对会被这天劫所劈死！凌落羽也不由的急切万分，双手连挥，道道红芒狂涌而出，笼罩在自己身上那七彩光芒之上，只不过，那雷芒冰晶不仅仅数量恐怖，就是那威力也强的离谱，凌落羽身体之内涌出的那道道红芒根本就抵挡不了几阵雷芒冰晶的轰砸，仅仅数次，即刻烟消云散。

　　这还仅仅只是第二道天劫，就已经如此了，后面的几道天劫肯定更加恐怖非常，自己又如何抵挡的了！以凌落羽如今的实力，如果在全盛时期，不敢说一定能够撑的过这恐怖的天劫，但是至少不会仅仅第二道天劫就狼狈至此！只不过经过之前的数场战斗，凌落羽自身的消耗实在太大了一点。

　　就在此时，凌落羽突然灵机一动，似乎想到了什么！

　　始皇密藏之中得到的那块玉佩，其中不是有一个小小的世界吗？既然有生灵能够存活于其中，不知道自己能否进入其中呢？凌落羽心中一阵犹豫，不过此种情况之下，凌落羽也根本就没有什么选择的余地，念头一起，整个心神一动，整个人竟然就这样慢慢的凭空消失。

　　哈哈哈！那玉佩的世界之中，一阵狂笑声猛然响起，惊得这方寸之地之中的小动物们四处逃窜。

　　想不到我果然能够进入这玉佩的世界之中，还不仅仅如此，就连那天劫都似乎感应不到自己的存在，真是天无绝人之路，这玉佩竟有如此妙用，可真是一件了不得的宝物！凌落羽的身影凭空出现在这玉佩世界之中，虽然略显狼狈，但是却容光焕发，精神抖擞。

　　这玉佩世界之中，绿树丛生，奇花异草随出可见，一片和谐安定，可以说的上是一片仙家胜地，唯一的遗憾就只是根本就感觉不到什么天地灵气。

　　我如今突然消失，那天劫没有了目标，不知道又将如何！凌落羽微微闭上眼睛，感应了一番，不由的一阵狂喜，因为在这玉佩世界之内，凌落羽竟然发现自己能够清清楚楚的感应到外界的情况。

　　此刻，那山峰之巅，也许因为凌落羽的突然消失，那恐怖的天劫一时之间找不到目标，竟如同发了狂似的，将一股怒气疯狂的发泄在了苦离尊者，磐石上人等一干人的身上。

　　之前的那第一道天劫与第二道天劫之间，虽然间歇极短，但毕竟有那么短短的一瞬间，但是如今，这天劫竟然连这短短的一瞬间间歇也都已经没有了，第一波天劫还尚未过去，第二波又马上劈了下来，比起之间来，不知道恐怖了多少倍。

　　哈哈哈！苦离尊者，磐石上人，你们四人想夺我宝物，先躲过这天劫再说吧！凌落羽纵声狂笑，言语之中不由的带着几分庆幸。

　　趁着现在有时间，还是先恢复一下消耗再说，能恢复多少算多少！没有天地灵气又如何，反正我灵石多的是！凌落羽盘膝坐下，双手一翻，数块闪烁着淡红色光芒的上品火灵石凭空出现，凌落羽一手拿起一块，猛吸了一口气，眼睛慢慢闭上，心神沉入那丹田之中，开始缓缓的修炼恢复起来。

　　那小子，怎么会突然凭空消失不见！见到凌落羽竟然凭空消失不见，苦离尊者，磐石上人也不由的诧异万分，要知道，在这天劫所带来的恐怖威压之下，就算是自己等人，行动速度也减弱了许多，要想做到凭空消失，那根本就不可能。

　　难道这就是始皇留下的宝物之能吗？想到传说之中的始皇帝之能，四人不由的同时点了点头，肯定了这个想法。

　　苦离尊者，那小子竟然已经凭空消失不见，那我们又该如何？那磐石上人一边闪避着天空之上劈下来的雷芒，一边开口问道。

　　那小子虽然消失，但想必应该就在这附近，只不过我们一时之间无法发现他而已！看如今这情况，我们也只有等这天劫过去之后，再回此地细细搜寻这小子的下落！那苦离一拳将一道轰下来的雷芒轰的粉碎，一边轻声喝道。

　　不错，看来我们也只得如此了！

　　跑！望着天空之中那越来越密集的雷芒冰晶，几人同时一点头，分成四个方向向四面飞射而去。


第247章 逮个正着

　　四道光芒向四方飞射而去，毕竟，在苦离尊者，磐石上人看来，这天劫既然并不是针对自己等人的天劫，只要跑出这天劫的笼罩范围之外，肯定就不会再被这天劫所波及，既然如此，他们又何必傻傻的呆在那天劫之下硬挨呢！

　　只不过，四人想的虽然好，但是事实却完全并不如他们所想一般。

　　本来，那天劫因为突然失去了目标，在那天际之中胡乱劈砸着，而此刻四人这一逃跑，这天劫竟如同找到了主心骨一般，似乎当即狂性大发，天际之上所有的雷芒冰晶竟然分成四个阵营，分别紧随四人身后，飞射而去。

　　苦离尊者，磐石上人四人虽然修为恐怖，速度也是疾快无比，但是这恐怖天劫又岂是仅仅依靠速度就能逃的了的！如果真是如此的话，那只要速度够快，还有什么天劫劈的了人呢？上天降下这天劫又有何用？

　　“轰！轰！轰！”那雷芒冰晶竟似乎穿透了空间界限一般，刚一出现，就即刻出现在四方逃离的四人头顶之上。

　　见到如此，四人虽然有着几分惶恐与不解，但是却也只能停住身子，先面对这恐怖的天劫再说！

　　也许，因为天劫目标的突然消失，而导致上天震怒，这天劫一出，即刻一发不可收拾。

　　一波未平，一波又起！似乎天摇地动一般，一波紧接着一波，到了最后，那整片厚厚的暗黑色劫云竟然突然一抖，凭空分成四块，四块庞大无比，电光闪烁的劫云竟然整块的向四人头顶之上当头压下。

　　“这还是天劫吗？我苦离活了三千余年，还是第一次见到如此变态的天劫！”见到如此异象，就算是四人之中修为最高的苦离尊者也不由的神色大变。

　　苦离尊者如此，其他三人更加不用说，早就已经惊的面无血色。本来，以他们三个的修为，抗住那之前的几道天劫就已经十分勉强，狼狈异常，而如今面对这整块压下的劫云，更是惶恐异常。

　　“几位道友，如今看这情形，以我们单人之力，恐怕根本就无法对抗这恐怖的劫云！不如大家集于一处，以我们四人之力，一同对抗这变态的劫云吧！”那磐石上人一声怒吼，当先提议道。

　　四人之中，修为最差的就是那枯竹与松木，如此情景之下，那磐石上人的提议可以说正合两人之意，又怎会不拒绝，当即点了点头表示同意。

　　而那苦离尊者，虽然修为最强，但是面对这整块劫云，也未免信心有点不足，微微沉吟了一阵，略一思索，冷哼了一声，依然点了点头。

　　四人身形几个闪烁之间，当即聚集于一处，神情慎重，戒备的望着那天际之上直压下来的劫云。

　　而此刻，那四块劫云如同感觉到了四人的动作一般，竟然也飞速的聚于一处，又重新凝聚在了一起。

　　那电光闪烁厚实的暗黑色劫云如同覆盖了整个天际一般，将这整个山峰完全笼罩住，飞快的压了下来。

　　玉佩世界之中，凌落羽缓缓的睁开了眼睛，只不过是补充修为消耗而已，并不是在修炼，有着大量灵石作为后盾，根本就花不了凌落羽多少时间。

　　如今，凌落羽的第三条经脉竟然已经完全变成金黄之色，显然，这第三条经脉已经大成。

　　“那雷傲所说的，三脉大成，即将渡劫飞升，我这飞升之劫也应该已经渡过了，虽然其中有着投机取巧的成分，但毕竟也算得上是已经渡劫成功！以我如今大成期的实力，应该可以与赢玄白鹤那等二劫散仙真正有了一拼之力！”修为恢复了过来，三脉又已经大成，凌落羽不由的信心百倍。

　　“也不知道如今外面情况到底怎么样了！那天劫也应该过去了一段时间了吧！”凌落羽缓缓闭上眼睛，感应了一番外界的情况。

　　此刻，那外面虽然一片狼藉，满目疮痍，但是那天劫却早已经踪影全无，整片山峰之上可以说的上是风平浪静。

　　“看来，苦离尊者，磐石上人四人就算没有被那天劫劈死，也应该早就走的不知去向了！”凌落羽感应了半天，没有发现丝毫异样，不要说人，就算是鸟兽的痕迹也没发现一丝，不由的点了点头，心神微动之间，整个人凭空缓缓出现在那山峰顶上。

　　“还是呆在这外面觉得舒服啊！”凌落羽神了个懒腰，叹了一声，那玉佩世界之中虽然安逸，但是毕竟那其中的空间太过于狭小，凌落羽呆在那里面，隐隐觉的有一种压抑之敢。

　　“是吗？小子，既然你觉得这外面好，那你就永远的留在这里吧！”一道冷哼声突然响起，凌落羽身边的空间一阵荡漾，三条人影凭空出现在凌落羽的四周围。

　　“是你们？怎么不见了一个，那松木莫非已经死于那天劫之中！”凌落羽微微一震，不过随即想到自己可以随时进入那玉佩世界之中，不由心里一宽，微微笑了笑，打量着这突然凭空出现的三人。

　　面前这三人正是那苦离尊者，磐石上人以及那枯竹，虽然不知道那天劫已经过去了多久，但是光看看这三人那狼狈样子，凌落羽敢断定他们抵挡那天劫确实累的够呛。

　　“不错，小子，那松木确实已经死在了那天劫之中，不过这样少了一个人分那始皇遗宝，岂不是更好！”那苦离尊者冷哼了一声，又道：“难不成你以为以我们三人之力，还奈何不了你一个小家伙！”

　　“是吗？不过究竟奈不奈何的了，要试过了才知道！”凌落羽虽然自信敢与那二劫散仙一拼，但是却绝对没有自大到敢拼的过面前这三个最低都是五劫的散仙，心神威动之间，整个人又开始慢慢消失，进入到那玉佩世界之中。

　　“不好，这小子又要跑，抓住他！”那苦离面色一变，一声怒喝，整个人化为一道残影向凌落羽飞扑而来。

　　只不过，那苦离尊者速度虽快，却依旧慢了一步，凌落羽的整个身形又已经凭空消失无踪。


第248章 遗忘的大地之母

　　“这小子，一定就躲藏在这附近，一定！”苦离尊者整个人身体散发着无序狂暴的能量，眼中尽是怒火燃烧。

　　“你们两个仔细搜索一下这附近，连一根草，一块石头都不能放过！”苦离尊者那狂暴嗜血的两只眼睛一翻，对那磐石上人与枯竹怒喝道。

　　在三人之中，苦离尊者的实力最高，虽然那磐石上人与枯竹对苦离尊者那蛮横的态度很不满意，但是却也只能无奈的摇了摇头，当即盘膝坐下，灵识全部大开，仔细搜索起这附近这块区域来。

　　之前凌落羽突然消失在那天劫之中，苦离尊者三人就早已经断定凌落羽身上肯定有什么宝物可以让他凭空隐藏起来，虽然没有十层把握，但是在那天劫之后，三人虽然狼狈万分，依然在这附近潜伏隐藏了起来。

　　没想到他们的猜测可真无误，那凌落羽竟然真在他们潜伏之后不久就凭空出现。

　　如今，凌落羽又突然无声无息的突然消失，苦离尊者三人就算是用脚趾头想也知道凌落羽肯定借助那宝物之力，又隐藏了起来。

　　“不可能，怎么会如此！那小子一定就在这里！不可能连丝毫痕迹都没有！”苦离尊者，磐石上人以及那枯竹三人就在这片刻之间，灵识已经将这附近百丈之内的每一个岩石，每一粒沙砾都彻底扫视了一遍，但是结果却出乎意料之外，竟然连丝毫异样都没发现。

　　“这？我们到底该如何是好？”三人面面相觑。

　　为了这始皇帝留下的宝贝，四人特地从归隐之地出来，花了如此多功夫，竟然还损落了一人，竟然连宝贝的影子都没见到，磐石上人，苦离尊者他们三人又岂会甘心？

　　尤其是他们明明知道得宝之人就在附近，始皇重宝可以说的上是触手可得，如此这般，叫他们现在放弃，更加没有可能！

　　“既然找不出那小子的下落，我们三人就守在此处，看那小子是否真愿意当一辈子的缩头乌龟！”那苦离微微沉吟了一阵，一咬牙，当即席地而坐，闭目养起神来。

　　“等！看样子，也只得如此了！”那磐石上人与那枯竹相视一望，无奈的点了点头，也各自找了块地方，大袖一拂，将那碎石沙砾拂散，盘膝坐了下去。

　　玉佩世界之中，外界苦离尊者，磐石上人的一番举动清清楚楚的落在凌落羽的感应之下。

　　“哼！竟然在那外面等我出来，看谁时间多！”凌落羽淡淡笑了笑，缓缓站了起来。

　　如今的凌落羽第三条经脉已经大成，但是要想修炼第四条经脉，却苦于没有地心火脉之助，想修炼也根本就无从修炼起。

　　“趁现在难得有时间，自己应该干些什么呢？”凌落羽双目向着玉佩之中的小小世界扫去。

　　不得不说，这玉佩之中的世界实在小的可怜，凌落羽目前所站立之地，就是一块四四方方的平原，虽然有着一些绿树点缀其中，但是更多的却是一片一眼即可望到尽头的草原。

　　漫步在这草原之上，仅仅数个起落，凌落羽就已经到了这个世界的尽头。

　　在这整个玉佩世界的四周，竟然被一片奇异之及的晶壁所环绕，轻轻的将手伸了过去，凌落羽试图试探一下这晶壁的韧性与强度，谁知道距离那晶壁尚有尺余，凌落羽就直感觉到一股恐怖至极的大力袭来，以凌落羽此刻的实力，在这大力之下，竟然一个踉跄，差点点就一头栽倒在地。

　　“这晶壁怎生如此恐怖？这还不过仅仅是这晶壁的自然反应而已，假如这晶壁主动发起攻击，这还得了！”凌落羽苦笑了笑，摇了摇头。

　　对于这玉佩世界之中自己不能理解的东西，凌落羽也懒的去想，干脆一切顺其自然。

　　“这玉佩之中的世界不知道可不可以扩大？”凌落羽不由的突发奇想。“如果真能扩大的话，假如扩大到极限的话，又将会如何呢？”

　　本来，凌落羽是根本就不会有这种想法的，只不过，如今既然根本就无法修炼，才兴趣来潮，突发此其思妙想。

　　“这玉佩之中的世界，如今实在过于简单，即无山又无水，更是连丝毫天地灵气都没有！如此这般，想继续发展下去实在很难很难！”凌落羽点了点头，心中不由的思索起来。

　　凌落羽突然想起了自己储物戒指之中的一件东西来，那还是他几年前在那洪荒兽域之中偶然得到的一物，不过自得到那件东西之后，凌落羽也不知道到底有何用处，一直闲置在储物戒指之中。

　　凌落羽轻轻一笑，手一翻，一个淡黄色的晶莹球状物体出现在凌落羽的手中，正是那得自洪荒兽域之中的大地之母。

　　“这东西竟然衍生出灵石矿脉以及火灵来，不知道将这大地之母置于这玉佩世界之中，是否能让这世界衍生出天地灵力来！”凌落羽微微点了点头，正欲回到这玉佩世界的中心点，将这大地之母埋入那里。

　　“凌小子，等一等，将你手中那东西拿近一点，让我看个究竟！”脑海之中，始皇赢正的声音突然响起，听到语气，其中似乎带着一丝惊喜。

　　“赢正前辈，你对这大地之母也感兴趣？”凌落羽微微一顿，停了下来，道。

　　“大地之母，不错，这的确是大地之母！”始皇赢正的声音似乎带着一丝颤抖，又道：“凌小子，这大地之母能否给我留下一点点，我有大用处！”

　　“赢正前辈？难道这东西对你重筑肉身有用？”凌落羽一阵诧异，开口问道。

　　“不错！本来以为这世界上面根本就不会有此等灵物存在的，我还担心了好一阵子！想不到凌小子你的手上竟然大地之母这等灵物啊！这大地之母正是我重筑肉身所需的最关键的三样物品其中之一！”始皇赢正点了点，慎重地说道。

　　“呵呵，既然是赢正前辈你需要，晚辈当然当仁不让了！”凌落羽笑了笑，点头应许道。

　　答应帮赢正找齐那重筑肉身之物，这是凌落羽对赢正的承诺，既然这大地之母赢正需要，凌落羽当然不会有丝毫不快。


第249章 大地融合

　　“凌小子，这玉佩在我手中也算是有一段时间，但是我却从没想过自己肉身竟能进入其中，倘若不是如此的话！当初渡那神劫之时，我早已经钻入此地躲了起来，哪里又会落的如此境界？”始皇赢正叹了一口气，摇头苦笑道。

　　“其实，凌小子，我重筑肉身所需之大地之母，也不过仅仅一丝而已，这大地之母我虽然不知道其真正妙用，但说不一定对这玉配中的世界真有大用处也说不一定！”始皇赢正沉吟了一番，点了点头。

　　本来，凌落羽以为那始皇赢正需要的是整个大地之母，虽然他不会有什么其他反对的意见，但却因为自己的设想不能如愿实行，心里也抱着一丝遗憾，如今见赢正需要的仅仅一点点大地之母，心里不由一喜，当即伸出手指，指尖之上凭空伸起一道寸余长的犹如利刃般的红芒。

　　在那大地之母之上扫视了一番，找准一个点，凌落羽一指划了下去。

　　“锵！锵！”几声清脆的响声响起，凌落羽只感觉到自己指尖那红芒刚接触到那大地之母，竟然瞬间被一股大力给反弹了回来，见此情景，凌落羽不由的一阵诧异。

　　“赢正前辈，这大地之母怎么如此坚硬！不知道前辈知道怎样才能将这大地之母分开？”凌落羽不由的向那始皇赢正询问道，如果无法将这大地之母分开，那凌落羽就只能将整块大地之母都留给始皇赢正重筑肉身了，倘若真的要如此的话，凌落羽心中确实有几分不舍之意。

　　“凌小子，对于这大地之母我也是第一次见到而已，怎样分开它我又如何知晓！不过，按照那五行属性划分，这大地之母当属土无疑，木克土，如果有木属性的宝贝的话，说不一定就能将这大地之母分开了！凌小子，你不是有一根黑乎乎的烧火棍般的木属性宝物吧？不如拿那东西试一试，说不定会有用处！”始皇赢正沉吟了一阵，慎重地说道。

　　“不错，那神木梧桐确实是木属性至宝！”凌落羽点了点头，手轻轻一抖之间，那神木梧桐已经出现在凌落羽的手中。

　　看了看那大地之母，又看了看手中的神木梧桐，凌落羽略微犹豫了一番，一道红芒自那神木梧桐的顶端疾射而去，向那大地之母轻轻划出。

　　万物相生相克，凌落羽用尽全力也弄不破的大地之母在这神木梧桐所发出的红芒之下，竟然轻易就被分割了开来，而就在那一瞬间，一股淡黄色气流竟然自那分割之处汹涌而出，分飞快的钻入凌落羽脚下的这方寸之地之中。

　　而本来那似乎切割的光滑如镜的切口也开始缓缓变化开来，竟然形成一大一小两个球体，准确的说，应该是形成了两个大地之母，只不过比起之前那完整的大地之母来，小了一号而已。

　　“这淡黄色气流应该就是这大地之母之中的所蕴涵的土之精华了吧，看这样子，他应该能与自己脚下的这方大地完美的融合在一起！”凌落羽淡淡笑了笑，若有所思的点了点头，将那小块的大地之母收入自己那储物戒指之中，抓起地上的那大块大地之母缓缓向这大地的最中央之地走去。

　　“赢正前辈，那块大地之母前辈用来重筑肉身应该足够了吧！”一边飞速前行，凌落羽一边轻声的询问道。

　　“够了够了，凌小子，那么大一块大地之母完全够用了！”赢正的声音似乎兴奋无比，本来在赢正看来，有一丝大地之母就已经满足了，这么大一块早就已经超出赢正的意料之外了，有了这么多的大地之母，将来若是真的重筑肉身成功的话，那重筑的肉身防御之强，绝对令人恐怖。

　　凌落羽淡淡笑了笑，几个起落之间，已经回到了自己当初进入之地，也就是这片大地的中心之处。

　　“就在这里吧！”凌落羽扫视了一下四周，轻轻点了点头。

　　深吸了一口气，凌落羽缓缓的将那大地之母放在地上，全身法力疯狂的运转起来，将那大地之母慢慢的向这玉佩世界之中的大地逼去。

　　也许，大地之母才刚刚接触到这玉佩世界之中的大地，刚开始之前似乎还有着几分排斥，但随着凌落羽手中的力道不断的慢慢加强，那大地之母开始一点一点的缓缓的向那大地之中沉去。

　　以这大地之母为中心，一道道淡黄色气流自大地之母四周疯狂的涌处，向这玉佩世界之中的大地涌去。

　　而凌落羽此刻，他的整个心神似乎已经与这大地之母融为一体，清清楚楚的感应到这大地的欣喜，这方土地的欢快，甚至于这方大地的每一丝脉动，凌落羽他都能了解于心。

　　如果说，这玉佩世界之中的大地原来是一个没有娘的孩子，而此刻，大地之母就如同这孩子的娘一般，而自大地之母身上涌出的那股股淡黄色气流，就如同那甘甜的乳汁一般，抚育着整个大地。

　　随着那淡黄色气流的疯狂涌出，大地之母的体积也开始越来越小，慢慢的竟然整个消失不见，准确的说，大地之母并没有消失，它只不过与整个大地已经融为了一体，只要在这方土地之上，大地之母就可以说的上是无处不在。

　　而就在此刻，这方大地也似乎开始慢慢成长起来了一般，开始缓缓的变化了起来。

　　有些地方的大地开始慢慢隆起，而某些地方竟然开始渐渐凹陷了下去，一丝丝淡淡的灵气自这大地的每一处地方缓缓的散发了出来，逸散在这空间之中，就连那天空之中都已经出现了几朵白云。

　　随着那逸散出的灵气不断增多，天空之中，竟然淅淅沥沥的下起了几阵小雨。

　　山川，低谷，河流，竟然就在凌落羽的感应之下，开始一点一点的慢慢形成，直到这一刻，这玉佩之中的世界，才真正的有点像一个世界的样子。

　　而清清楚楚的感应到这小小的世界形成之时的每一分变化的凌落羽，心中也似乎有着一点明悟。


第250章 破玉而出

　　就在这玉佩之中的世界开始一点一点呈现出一个真实世界的缩影的时候，凌落羽竟然感觉到整个玉佩世界之中，竟然也有着一丝丝的模糊的线条的轨迹。

　　对比起以前凌落羽在那梧桐神木之中的那神秘空间之内的线条来，竟然隐隐有一丝相通的地方，只不过，在这玉佩世界之中的线条是那土黄色而已，而凌落羽之前的所见到的线条可以说颜色各异，虽然当时，对凌落羽最有吸引力的是那红色线条，他对那那红色线条也关注的最多，但是对于那神秘空间之中的黄色线条，凌落羽当时也扫过了几眼，略微关注了一下。

　　在这玉佩世界之中，凌落羽的心神与那大地之母紧密的融合在一起，对于这若隐若现的黄色线条可以说感受极深，与那神秘空间的黄色线条隐隐一对比，竟然发现了许多大同小异的地方！

　　对于这些线条到底是什么东西，凌落羽一直都弄不怎么明白，不过，他可以肯定一点，这些线条绝对是了不得的东西！

　　“反正现在无法继续修炼，趁着现在这大好机会，看能否从这线条之中领悟到什么？”凌落羽扫了扫地面，随意找了处地方，盘膝坐了下来，整个心神沉浸在这玉佩世界之中线条移动的每一丝微小轨迹之中。

　　此刻外界，那山峰顶上。

　　春来秋去，转眼之间，已是十个寒暑。

　　此时正是寒冬，在这山峰顶上，更是奇冷无比，天空之上，鹅毛大的雪花纷纷飘扬，整座山峰之上一片雪白。

　　在这寒风呼啸的严冬，这山峰之巅早已经看不到一丝岩石沙砾，有的只是一片白色，整个山巅早已经在那奇寒之下，变成一座冰峰。

　　而在这冰峰之顶，却有三座人形冰雕屹立其上，那冰雕栩栩如生，就如同那真人一样。

　　就在此刻，那其中一座冰雕眼睛之中寒光一闪，身子紧接着一抖，整个冰雕竟然爆裂开来，一个就下身胡乱裹着一块兽皮的野人出现在那里，那野人正是苦离尊者。

　　“哼，那小子可真能躲，竟然十年都没露过面！”那苦离尊者一声冷哼，神色似乎也有些难看。

　　而就在此时，那另外两座人形冰雕也猛然爆裂了开来，那磐石上人以及那枯竹也突然出现在那冰雕所在之处。

　　“苦离尊者，你说我们会不会弄错了，那小子说不定此刻早已经不知道逃到哪里去了吧，要不怎么会十年都一点动静都没呢？”那磐石上人也似乎不耐烦的很，开口说的。

　　其实，这也怪不得三人不耐烦，不管换做是谁，静坐在一个地方等一个人出现等了十年，肯定心里不会很舒服，虽然说，修行之士无甲子，往往闭一次关就是十年百年，但是他们是在此守候凌落羽的出现，想抢夺他的宝贝而已，又与那闭关修炼完全不同。

　　虽然他们也是在静修之中，但是精神却时刻绷的紧紧的，生怕因为一时的疏忽而让凌落羽逃出这里，又哪里能静的下心来。

　　“磐石，枯竹，我敢断定这小子绝对就在此地隐藏着，这一点你们勿需怀疑！”那苦离尊者眼中厉色闪过，一扫磐石上人两人，不耐地说道。

　　“可是，苦离尊者，我们在此地都已经守候了十年，万一那小子一直躲藏着，不肯出来的话，那我们又该如何呢？难道除了在此地一直苦守之外，就没有其他办法了吗？”那枯竹迟疑了一阵，缓缓说道。

　　“那你说我们又能如何？难不成就凭我们三人，还真能将这整座山峰都炼化了不成！”那苦离尊者双眼一翻，冷冷的哼了一声。

　　“炼化？以我们三人之力，想要炼化这整座山峰当然不行，但是倘若只是炼化这方圆数十丈的峰顶之地，倒还勉强办的到！”听到那苦离尊者的话，磐石上人不由的眼前一亮，摸了摸颌下的长髯，不紧不慢的提议道。

　　“不错，这一点，我们确实勉强办的到！”苦离尊者，枯竹两人听闻此言，不由的一阵大喜。

　　“小子，我们将这峰顶整个炼化！看你还能躲到哪里去！”苦离尊者，磐石上人以及那枯竹相视一望，几乎同时一阵狂笑。

　　三人扫了一眼这整个峰顶，以凌落羽突然消失的那块地方为中心，双手连挥，一块块灵石落下，一个玄奥至极的阵法开始缓缓形成。

　　虽然那阵法还尚未完全布置完成，但就算是如此，整个峰顶之上温度也似乎陡然升高了无数倍一般，片片积雪，冰晶飞速的融化开来，化为雪水向山峰之下飞快的涌去。

　　“轰隆！轰隆！”一声震天巨响，因为这山峰之顶的巨大变化，既然突然导致了雪崩，大片大片的冰块雪球直向那山脚之下涌去，将为数不少在这雪地之中觅食的猛兽淹没其中。

　　幸亏这里是玄冥修仙境，人迹罕至，否则说不定这又是一场天大的祸事！

　　“枯竹！你这五蕴天火阵真的有把握将这峰顶完全炼化？”手中的灵石一块块随手飘落，那磐石上人不由随口问道。

　　“磐石上人，苦离尊者，虽然论修为我不及你们二人，但是想必你们也知道我极擅长那炼器之术！这五蕴天火之阵正是我所知道的最强的炼器阵法，只要这小子真的借用什么宝贝隐藏在此地，我有八成的把握可以将这小子找出来！”那枯竹自信满满地说道。

　　随着三人手中最后的一块灵石落下，整个五蕴天火阵终于大功告成。

　　三人一点头，各自占据了一个方位，手中一个玄奥的印诀打出，一声大喝，顿时整个阵法覆盖之地，凭空生起熊熊烈焰。

　　那烈焰覆盖之处，岩石沙砾纷纷变成虚无……

　　玉佩世界之中，凌落羽缓缓的睁开了眼睛。

　　“这线条的运行轨迹，果然玄奥无比，自己只不过仅仅领悟了极其微弱的一部分，将它融入自己招式中之后，威力至少大了数十倍！”凌落羽若有所思的点了点头。

　　本来，在刚从那蛮荒兽域之中的地心火脉之中走出来的时候所创的那几招，对于此刻凌落羽的修为来说，威力实在太过弱了一点，凌落羽早就已经有些不满了。

　　而此刻，经过这段时间的闭关领悟，凌落羽终于将自己自那线条之中所悟的东西，融入到了自己的招式之中。

　　“第一式，天摇地动！”缓缓地站了起来，凌落羽一声大吼，一拳砸去。

　　整片大地似乎都猛然一震，以凌落羽的拳头为中心，整个大地竟似乎形成了一波一波的震流，向四周飞快的荡漾开来，而那天空之上，竟被那漫天火光所笼罩，整个空间都似乎被那烈焰焚烧的“滋滋”作响。

　　“不错，这还只是群体攻击，倘若用在单人身上，威力只会更加恐怖！远远在那一式飞蛾扑火之上！”凌落羽缓缓的点了点头。

　　在这些年的闭关领悟之中，凌落羽一共领悟融合了三招，这还仅仅只是威力最弱的第一式而已，威力就已经如此恐怖，凌落羽已经完全满意了。

　　“我那第二式日月无光以及最强的第三式天地破碎，全部都是单体攻击招式，比起这第一式来，威力至少还要恐怖数十倍，就算是那在外界一直严密看守着自己的苦离尊者他们三人，要想接下恐怕也不是那么容易！如果时机把握的好的话，说不一定能一拳将其击杀！”凌落羽自信的点了点头。

　　这些年的闭关修炼，虽然因为没有那地心火脉，无法开始修炼那第四条经脉，但是单单对那线条的体悟，至少就令凌落羽的真实实力不知道增长了多少倍！

　　闭关之前，凌落羽最多敢与二劫散仙一战，但是如今，他却完全有把握与那苦离三人一战而不落下风。

　　“哼！竟然想将整个峰顶炼化！既然这么想将我逼出来，那我就趁你们意，自己走出去又何妨！”微微闭上眼睛，凌落羽感应到外界的情况，不由的轻蔑的一笑。

　　此刻，那山峰顶上，五蕴天火阵之中，在那滔天的烈焰之下，这整个峰顶开始一点一点的化为虚无。

　　苦离尊者，磐石上人以及那枯竹三个人，六只眼睛死死地盯在那五蕴天火阵之中，灵识也全开，留意着这大阵之中每一丝微小的变化。

　　“这是什么？难道这就是那小子借以藏身的宝贝？”随着越来越多的岩石沙砾化为虚无，一个微小的绿色光点缓缓出现在三人的感应之中，无论这五蕴炼魔阵之中的烈焰如何强烈，却始终奈何不了那微弱的绿色光点。

　　“不错！这绿色光点绝对就是那小子藏身之处！”三人心中同时一阵大喜，望向那绿色光点的眼神之中都带着一丝贪婪。

　　而就在此时，那微弱的绿色光点突然绿光大放，一道身影缓缓的自那绿色光点所在之处凭空出现，正是凌落羽。

　　“小子，守了你十年，终于肯出现了！”苦离尊者，磐石上人以及那枯竹三人眼中同时凶光闪烁，浑身杀气腾腾。

　　凌落羽淡淡笑了笑，视那漫天烈焰如无物，轻轻一步踏出，竟然径直踏出数十丈，落在这大阵之外，眼中厉芒一闪，神色一变，猛然一声大吼。

　　“日月无光！死！”


第251章 灭散仙！难啊

　　苦离尊者，磐石上人以及那枯竹三人之中，修为最强的肯定是那苦离尊者无疑，凌落羽也深深知道这一点，所以，凌落羽这一式日月无光便是直接对准那苦离尊者而来。

　　“哈哈哈！叫我死！小子，你还真不知道死活！”见到凌落羽将然一拳向自己砸来，那苦离尊者轻蔑的纵声狂笑，举起拳头，随意一拳迎去。

　　对于凌落羽的修为，不管是苦离尊者也好，磐石上人枯竹两人也好，实际上都并没有怎么放在心里。

　　毕竟，他们知道凌落羽度劫也仅仅不过十年而已，充其量也就算个大成期修士，散仙的九重境界，一劫二劫三劫对应这大成期，四劫五劫六劫，实力就已经与普通的仙人相当了，而那七劫八劫九劫，更是可以比的上更高一层的天仙了。

　　在苦离尊者他们三人看来，就算凌落羽天赋过人，最多也就与那三劫散仙差不多，不要说苦离尊者这七劫散仙了，就算是三人之中修为最低的枯木比起凌落羽来，修为也远远高的太多！

　　对于凌落羽的实力，他们从来有怎么放在眼中，也从来就没有认为凌落羽有本事伤到他们，他们三人唯一担心的就是凌落羽藏着不出来。

　　见到那凌落羽竟然一拳砸向他们三人之中修为最高的苦离尊者，那磐石上人以及枯竹两人相视一眼，同时轻蔑的一笑，竟然背负着双手，摆出一副看好戏的样子来！

　　七劫散仙毕竟是七劫散仙，虽然苦离尊者只是随意的一拳，但是却依旧声势逼人，不同凡响。

　　一拳出，整个空间之中光芒大放，那苦离尊者拳头所过之处，带起阵阵破空之声，狂风乱卷，飞沙走石，如果前面有一座小山的话，绝对会被苦离尊者的这一拳砸个粉碎！这一点，绝对不会有人怀疑，至少，在一旁观站的磐石上人以及枯竹两人就从来没有怀疑过这一点。

　　只是可惜的是，苦离尊者这一拳的前面，即没有小山，也没有河流，有的也只是一只拳头，准确的说，是凌落羽的拳头。

　　相对于苦离尊者的这一拳来说，凌落羽的这一式日月无光却显得平平无奇，即没有滔天的声势，也没有大放的光芒，有的就仅仅只是一拳，看似很普通的一拳。

　　两只拳头无声无息的撞在了一起，这一刹那，时间就仿佛突然停顿一般，呼啸的狂风彻底平静了，漫天的光芒也突然消散了，那滔天的声势也突然平息了！

　　只不过，这风平浪静仅仅瞬息之间，一股更恐怖的气势，更耀眼的红芒猛然爆发！似乎超出了时间以及空间的界限一般，瞬息之间就直绕过苦离尊者的拳头，直接将苦离尊者整个人笼罩其中。

　　在苦离尊者的眼中，除了满目的红芒之外，竟然再也见不到其他东西！还不仅仅只是如此，就连苦离尊者脚下的大地，似乎突然都急速旋转起来，一股恐怖至极的拉扯之力竟然凭空自脚下出现，在这恐怖的力道之下，苦离尊者的整个人都似乎被拉扯的一阵阵扭曲。

　　“扑哧！”就在此时，天空之中的漫天红芒竟然猛然一收，径直向苦离尊者轰去，只不过那漫天红芒并没有轰在那苦离身上，因为那道道红芒竟然在接触到苦离尊者身体的瞬间，径直钻进了苦离尊者的身体之内。

　　就在此时，一只砂锅大的拳头陡然出现在苦离尊者的眼帘之中，因为脚下的那恐怖拉扯之力，苦离尊者虽然看见，但是却根本就别无他法，只能眼睁睁的看着那拳头直接轰在了自己的胸前，而就在这瞬间，那钻入苦离尊者身体之内的红芒也似乎在响应那一拳的到来一般，猛然在苦离尊者的身体之内爆炸了开来，内外两重力道的作用之下，苦离尊者一声惨叫，整个人竟然被抛起了百余丈高，“轰隆”一声落在了地上。

　　不得不说，七劫散仙毕竟是七劫散仙，实力确实强的恐怖，在凌落羽这招日月无光的三重力道之下，苦离尊者虽然摔落地上，但是却并未要了其老命，刚刚落在地上，苦离尊者即刻摇摇晃晃的站了起来。

　　“这怎么可能！才仅仅十年，这小子怎么会强到如此地步？”擦了擦嘴角不停淌下的鲜血，苦离尊者如同见了鬼魅一般，不可置信的看着凌落羽。

　　“这苦离尊者确实还有几分本事，自己这一拳竟然没有直接杀死他！”似乎对自己这一拳没能杀了那苦离尊者有些不满意一般，凌落羽轻轻摇了要头。

　　“三十年河东，三十年河西！苦离尊者，我只想对你说，这世界上面确实没有什么事情不能发生！”凌落羽扫了一眼早已经退到数十丈之外，正背靠着背戒备的望着自己的磐石上人与那枯竹，目光一转，又重新凝聚在那苦离尊者的身上。

　　随意一步跨出，凌落羽竟然仅仅一步就跨越了百与丈距离，径直落在那苦离尊者的面前，一脚踹出，将那刚刚站稳的苦离尊者又一脚踹飞数十丈，直接摔在地上。

　　正当凌落羽想再上前几步，补那苦离尊者几脚，直接要了他性命的时候，那苦离尊者整个人竟然化为片片血光，凭空消失不见。

　　“遁术！这苦离尊者重伤之下，知道不敌我，竟然就这样逃了！不愧是活了上千年的老狐狸，拿的起，放的下！”凌落羽微微一称诧异，目光一转，向那依旧在这附近的磐石上人以及那枯竹望去。

　　“逃！”见到苦离尊者都已经跑了，磐石上人与那枯竹哪里还敢再多加逗留，两人一对望，相互一点头，竟然也都凭空消失不见。

　　论起速度来，他们三人的速度都要快过凌落羽，再加上他们的挪移之术以及各自所会的遁法，凌落羽想追上他们几乎没有可能，既然知道这一点，凌落羽也只得作罢。

　　“虽然我猝不及防之下，将那苦离尊者重伤，但是就算是如此，要想真正灭杀他们三人任何一个！都难啊！”见到苦离尊者，磐石上人等三人竟然一个跑的比一个快，凌落羽也不由的一阵无语。


第252章 老祖很生气

　　“我十年前就已经渡过那飞升之劫，照理来说，距离那飞升仙界也即将不远，不过我目前要去的并不是那仙界，而是鬼界！”凌落羽沉吟了一阵，点了点头。

　　“以我如今的实力，应该已经足够通过那空间裂缝进入鬼界之中！”凌落羽一拳将那七劫散仙苦离尊者击成重伤，此刻，他已经自信满满。

　　虽然，仙界与那鬼界是同一个层次的存在，在凌落羽想来在那仙界之中肯定有着通往鬼界的通道，但是对于自己进入那传说中虚无缥缈的仙界之后究竟会是什么样子，凌落羽始终认为那只是个未知！

　　就算真的能从仙界进入那鬼界，那也绝对不是一天两天就能办的到的！那肯定需要浪费自己很长一段时间，既然如此，还不如干脆就自这空间裂缝之中直接进入，那样绝对省时又省力的多！

　　“在进入那空间裂缝之前，与自己的家人见一见，团聚一番，肯定必不可少！”想到自己倘若进入那鬼界之中的话，可能永远没有机会回到这一界，也可能永远不能再见到自己的家人，凌落羽不由的有一丝伤感！

　　“不管如何，为了能够重新见到巧儿，只有有一线希望，自己就绝对不能放弃，那鬼界自己必须得去！”想到为自己身死的巧儿，凌落羽坚定的点了点头。

　　“自己的家人重要，巧儿也同样重要！如果自己想要同时顾及两边的话，那只有一条路——不停的修炼，攀上巅峰！自己修为高了，就算是进入了鬼界，自己也同样能够划破虚空重回人界！”昂首站在那山峰顶上，凌落羽坚定的望着前方，他清清楚楚的记得当年的始皇赢正就能划破虚空，自由进出如人界仙界之中。

　　“既然赢正前辈当年能够做到，我也肯定有一天能够做到这一点！”

　　“相信自己！凌落羽，你行的，你一定行的！”在这山峰之巅，凌落羽一身白衣飘飘，对着天空挥了挥手臂，郑重的点了点头。

　　“如今我这第三条经脉已经完全大成，要想继续修炼那第四条经脉，没有地心火脉相助，很难很难！看来，在进入鬼界之前，自己应该再往那红云宗一行！”这十年来，凌落羽一直在体悟那线条之中的玄奥，也许因为修为太低的缘故，早就已经到了一个瓶颈，也许，自己自身的修为高了，领悟那线条之中的玄奥才会更加容易。

　　鬼界之中，是否有地心火脉的存在，凌落羽不知晓！对于自己会在那鬼界之中逗留多久，凌落羽也丝毫不知道！也许十年，也许会是百年千年！如此长的时间，凌落羽肯定不想自己的修为就停在如今这境界！所以，这红云宗地心火脉一行，绝对必不可少！

　　想到这里，凌落羽当即一点头，整个人冲天而起，向这玄冥修行境之中出口飞射而去。

　　万妙老祖最近几年精神很好，整个人可以说的上容光焕发。

　　十年之前，自己的老对头玄煞宗被大队修为恐怖的修士所围攻，差点全宗覆灭！当时得到这个消息，万妙老祖欣喜的就只差没有跳起来了。

　　尤其听说一直令自己顾忌万分的那小煞星竟然在这玄冥修仙境之中一无名峰顶被上万修士围攻，生死不明的时候，万妙老祖更是兴奋的整整一个月没有睡觉！

　　这些年，那玄煞宗也不知道发什么神经，竟然全宗闭关修炼，再也没有一个人在这玄冥修仙境之中露过面，因为此，曾一度被玄煞宗压的死死的万妙谷终于又露出头来，隐隐有玄煞宗第一大派之意。

　　曾经在无数个夜里，万妙老祖从噩梦之中惊醒，每当他想去牵住那令自己朝思暮想的人儿的手的时候，梦中那煞星总是会突然出现，一脚将他踢出九霄云外。

　　知道凌落羽被万人围攻，生死不明的时候，万妙老祖想的第一件事情就是终于可以去找紫蝶姑娘了。

　　只不过，万妙老祖仅仅只知道紫蝶去了那世俗界，至于到底去了何方，他却根本就不知晓！

　　因为这个原因，万妙老祖几乎每隔一段时间，都会去世俗界转悠一阵子，以希望自己运气好，能够遇上紫蝶姑娘。

　　因为这个原因，最近几年，万妙老祖甚至干脆直接派人将这玄冥修仙境通往外界的仅有的两条通道完全看守住了，因为这样的话，万一紫蝶仙子有一天突然回到这玄冥修仙境的话，万妙老祖就可以第一时间得到消息了。

　　虽然这样导致很多门派对万妙谷不满，但是他们的不满却也只能在心底，毕竟万妙谷的实力摆在那里，没有人会去触那个霉，讨那个没趣。

　　这一天，万妙老祖又起了兴致，又想去外界溜达一番。

　　昂着头，挺着胸，迈着八字步，万妙老祖如同一只骄傲的小公鸡一般，一摇三摆的向着那通往世俗界的传送阵走去。

　　虽然，万妙老祖完全可以直接从天空落在传送阵边上，但是他却并不喜欢如此。

　　万妙老祖一向的习惯是在传送阵百丈之外落下来，然后牛逼逼的缓缓走过来，因为只要这样在别人的恭维以及崇拜之下，他才能找回昔日被那个小煞星打击的体无完肤的自信。

　　“老祖宗好！”

　　“老祖宗又去体悟人生啊！”

　　……

　　见到万妙老祖走过来，驻守在这里的十多个万妙宗弟子赶紧跑过来恭维道，一个个都惟恐落在其他人之后。

　　“恩！”万妙老祖轻点了点头，故作深沉。

　　就在此时，一道白影一闪，一位修士从天而降，竟然抢在万妙老祖之前进入了那传送阵之中。

　　“哪里来的小娃娃，竟然如此不知道天高地厚，竟敢抢在老祖我之前！”见此情景，万妙老祖当然不满了，那人如此做，纯粹就是在藐视他。

　　“那小子惨了，惹了老祖，真不知道死活！”见到万妙老祖隐隐有发飚的趋势，那十几个万妙宗弟子赶紧知趣的退的一边，小声的议论着。

　　“是在跟我说话吗？”冷冷的声音想起，那白衣人的身子缓缓转了过来。

　　那万妙老祖正欲再怒叱几句，不过眼神一瞟在那人脸上，不由的整个身子情不自禁的一阵颤抖，脸色猛然一变，变的煞白无比。


第253章 是他

　　那通往世俗界的传送阵之处，一身白衣飘飘的青年修士，不是那据说被万人围攻，生死不明的凌落羽又会是谁？

　　“凌……凌前辈！是您啊！”想到自己此行的目的，想到很久之前凌落羽对自己的一番警告，万妙老祖不由的脸色青一阵白一阵，连说话都结结巴巴起来。

　　虽然万妙老祖这几年来在这玄冥修仙境之内威风的很，但是他终究还是有自知之明，在凌落羽的面前，他连个屁都不是，万妙老祖深知道这一点。

　　十几年前，凌落羽就能够轻易的对付他了，至于如今的凌落羽，修为究竟到了如何一个地步，已经根本就不是万妙老祖所能想象的了。

　　十年之前的那场惊天大战，万妙老祖虽然未亲眼所见，但却也有耳闻，凌落羽敢以一人之力，面对数万高阶修士，其修为之恐怖可想而知，如果说凌落羽两根指头就能轻易的捏死自己，万妙老祖绝对不会有丝毫怀疑！

　　而此刻，万妙老祖心里有鬼，突然之间见到凌落羽，心里当然有些惊魂不定了。

　　“老祖他……他这是怎么了！”传送阵附近的数十个万妙谷弟子见到那万妙老祖的面色陡然变化，不由的一阵疑惑。

　　他们当然也都看到了凌落羽，只不过在他们的眼中，凌落羽也不过是一普通的一般修士而已，修为就算是比起自己来，好像也高不了多少。

　　毕竟，凌落羽的修为高出他们太多太多，再加上凌落羽本身就极为擅长隐匿之术，又岂是他们这些一般修士所能轻易看的透的！

　　“万妙老祖？是你，怎么你也想去世俗界逛逛，正好顺路，不要一起了！”凌落羽淡淡笑了笑，道。

　　对于万妙老祖，凌落羽虽然因为紫蝶的事情曾经与他有一丝芥蒂，但是毕竟已经过去了这么久，毕竟在凌落羽看来，万妙老祖这人倒也并非什么万恶之人。

　　“凌前辈，还是算了吧，我只不过是到处随意看看而已，并没有想过要去外界逛逛！”万妙老祖本来就有些心虚，此刻听到凌落羽的话，赶紧慌不择言的解释道。

　　“老祖，你不是……”那十几个万妙谷弟子一阵愕然。

　　“住口！”那些个万妙谷弟子口中的话还尚未说完，万妙老祖两眼一瞪，一声怒叱，硬生生的将他们口中的话又给逼了回去。

　　“凌前辈，我还有点事情，就不打扰前辈您了，先行告退了！”万妙老祖努力正了正身子，一抱拳，说道。

　　“既然如此，那凌某也不勉强你！”虽然感觉到万妙老祖神色有些异常，但凌落羽也只是淡淡笑了笑，缓缓踏进那传送阵之中，当即消失不见。

　　“那白衣年轻人到底是谁！怎么见到他，老祖宗如同老鼠见了猫似的！”

　　“不错，老祖宗的表现确实有些异常，看样子对这白衣年轻人顾忌的很！”万妙老祖如此反常的表现当然清清楚楚的落在这一众万妙谷弟子的眼中，此刻，见到万妙老祖以及那神秘的白衣年轻人已经分别离去，不由纷纷议论起来。

　　“这白衣年轻人我好像见过！总感觉有点眼熟！”一身穿黄衫的万妙谷弟子沉吟了一阵子，点了点头，开口说道。

　　“小四，你曾经见过这白衣人！他是谁？说说看！”听到这黄衫弟子的话，其余众人不由的纷纷好奇的望向他这里。

　　“不错，他就是那凌落羽，就是他！我曾经在老祖大婚的那一起见到过一面！”那黄衫万妙谷弟子缓缓闭上眼睛，思考了一阵子，突然眼睛猛然睁开，一声惊喝！

　　“凌落羽！以一敌万的凌落羽，他竟然还在！”这十多个万妙谷弟子不由个个倒吸了一口冷气，顿在当场。

　　白光一阵闪烁，凌落羽的身子凭空出现在沧浪海边，对于这传送阵，凌落羽早已经不是第一次使用了，虽然每一次自那传送阵中出来，都不是同一个地方，但是却有一个共同点，那就是都在距离那接引山庄不远的沧浪海边。

　　凌落羽灵识放开，找准方向，整个身子冲天而起，化为一道淡淡红芒向那大秦飞射而去。

　　这片大地之中，天地灵气十成之中的九成都被大秦帝国所占据，这种状况对与其他国家来说，确实太残忍了一点！虽然，这对于大秦帝国修士来说，是福！但是凌落羽却并不是大秦帝国中人，在他看来，这种状况对于他们穆国来说，绝对不公！

　　想想看就知道，在自己穆国，一个元婴期的修士就能横扫整个穆国修行界！但是在大秦帝国，能够轻易秒杀元婴期修士的存在都不少！

　　“不知道，以如今我的修为，能否打破这聚灵结界！让整个大地天地灵气重新归于均衡！”天际之中，凌落羽所化的淡淡红芒飞速穿越那大秦帝国聚灵结界，感受着两边天地灵气的巨大差异，凌落羽不由自主的想道。

　　“这聚灵结界是当初始皇赢正所布下的，如今，赢正前辈就依附在我身上，倘若他愿意助我的话，要想打破这聚灵结界，应该并非难事！”天际之上，凌落羽轻轻点了点头。

　　“凌小子，不要打什么歪主意，这聚灵结界虽然是当日我所布下，但是要想全部破除，却也并不容易，除非你能有我昔日那般修为！否则的话，那对你绝对没有丝毫好处！”仿佛感应到了凌落羽心中所想一般，始皇赢正突然开口说道。

　　“是吗？赢正前辈，不知道这聚灵结界之中有何蹊跷，前辈可否说来听听？”听到始皇赢正如此一说，凌落羽不由的好奇起来，张口问道。

　　“凌小子，不是我不愿意说给你听，只不过其中关系确实重大！你如今实力不够，还是等以后你修为足够了的时候再说与你听吧！”始皇赢正一阵犹豫，大有深意地说道。

　　“既然始皇如此之说，那这聚灵结界之中肯定也应该有什么蹊跷！”凌落羽轻轻点了头。“既然如此，我还是先去那红云宗，将自己要办的事情先办好了再说！”

　　天际之中，凌落羽所化的那淡淡红芒，速度陡然又增快了几分，向那红云宗所在之地，飞射而去。


第254章 闪亮登场

　　十年前争夺那始皇密藏一战，大秦帝国最强三方，正道七派，魔道六宗以及护皇宗所有高阶修士，精英弟子几乎都损落其中，因为此，这些年大秦帝国修行界之中的局势也发生了极大的变化，很多放在以前只不过二三流的门派趁此良机，脱颖而出，一跃而成为大秦帝国修行界的翘楚。

　　红云宗在以前就算得上是一流门派，虽然相比起那魔道六宗来，尚有不及，但是在魔道之中，也算得上是个响当当的角色。

　　此次崛起的大好时机，红云宗又怎会轻易放过。

　　那一战之中，正魔以及那护皇宗三方的散仙基本上都损落在那玄冥修仙境之中，真正坐镇门派之内的散仙，可以说是寥寥一两人而已，虽然，凭借着那坐镇宗门之内的一两个散仙，三方也只不过苟延残喘而已。

　　仅仅十年，红云宗就已经一跃成为那魔道之中数一数二的大门派，与这些年同时脱颖而出的几个大门派一起，竟隐隐有取代魔道六宗的趋势。

　　红莲山，红云宗。

　　厉青子作为红云宗唯一的散仙，整个红云宗最大的依仗，其身份之尊贵在红云宗之内可想而知，随着这些年红云宗地位的不断的增高，厉青子的地位更是水涨船高，整个人也越加意气风发。

　　虽然如此，厉青子却依然从没放下过修炼，因为厉青子深深知道，其他修士尊敬自己，顾忌自己，只不过是因为他实力强的关系，没有实力，在这大秦修行界之中，屁都不算。

　　要想让自己的地位保持的更加牢固，惟有不停的增强自己的实力，才是根本。

　　红云宗地底，地心火脉之中的一间密室之中。

　　厉青子盘膝坐在一蒲团之上，缓缓的睁开眼睛，眼睛之中精光爆射，骇人之至。

　　“再过十几年，就是我度那散仙天劫之时，以我如今的实力，度那天劫应该难度并不是很大！等我度劫成功之后，这大秦帝国修行界之中，看还有几人敢于小瞧于我！小瞧于我们红云宗！”厉青子点了点头，自言自语地说道。

　　如今大秦修行界各大门派，修为最强的也只不过几个普通的一劫散仙而已，倘若厉青子度劫成功，那就是二劫散仙，甚至于可以说的上是这大秦修行界唯一的二劫散仙，如此一来，凭借着厉青子自己那二劫散仙的实力，红云宗一跃成为这大秦修行界的龙头老大也未尝没有可能！

　　“赢玄，赤青子，当日之辱，厉某人倘若度劫成功，一定十倍奉还，厉某成为二劫散仙之时，就是你们魔道六宗，护皇宗灭门之日！”厉青子提起拳头，感受到拳头之中因为如今修为大进而充满的恐怖性毁灭性力量，不由的纵声狂笑。

　　对于十年前赢玄赤青子等人对自己的轻视，厉青子可以说一直耿耿于怀，只不过因为当时他实力不济，才不得不隐忍而已。

　　这些年，为了扩大门派实力，红云宗可以说的上是征战连连，不知道灭了多少中小门派，因为此，得到的各种灵丹妙药也不在少数，作为红云宗的最强者，整个红云宗地位最高的人物，厉青子当然所获也最多，也各种灵药宝贝之助，厉青子的实力增长的快也理所当然。

　　天际之中，一道淡淡红芒飞速闪过，只见那红芒微微一闪，一道人影在这红莲山红云宗的护宗大阵之前缓缓落了下来，正是那来红云宗借助那地心火脉修炼的凌落羽。

　　在以前，因为实力不够，凌落羽不得不偷偷摸摸的进入那红莲山地心火脉之中，但是如今，凌落羽对于自己的实力是信心百倍，当然不会再做如此之事。

　　微微闭上了眼睛，感应了一下这红云宗护宗大阵各处的灵气波动，凌落羽提起拳头，一拳猛然砸在那护宗大阵之上。

　　“轰隆！”一声巨响，整个红莲山竟仿佛即将崩塌了一般，地动山摇。

　　在凌落羽的这一拳猛轰之下，这厚实无比强悍非常的护宗大阵竟然似乎被砸穿了一般，硬生生的被砸出一个方圆数丈的大洞来，对于这一切，凌落羽没有感觉丝毫诧异，仿佛完全在预料之中一般，淡淡笑了笑，整个身形飘进那大洞之中。

　　这红莲山地心火脉之中的密室之中，厉青子的面上带着浓浓的笑意，眼睛微微眯着，正陶醉在对未来的美好憧憬之中，他似乎觉得自己已经是这整个大秦修行界的至尊一般，所有修士都匍匐在他脚下，都不得不看他脸色行事。

　　整个红莲山这突如其来的一震，将厉青子整个人都震的似乎微微一颤，厉青子眼中厉色一闪，猛然睁了开来。

　　“什么人敢来我们红云宗闹事？那是找死！”突然之间被人惊醒了美梦，厉青子也不由的恼怒非常，猛的站了起来，身形闪了闪，向红云宗宗内飞射而去。

　　这红莲山突然的异常变化，感觉到的当然不仅仅只是厉青子，几乎可以说所有的红云宗修士都清清楚楚的感应到了这一点。

　　一道道光芒自这红莲山各处亮起，向那震荡的中心点飞射而去，以这些修士对天地灵气的熟悉程度，哪个地方有灵气的波动，当然一目了然，更何况，凌落羽从来就没想要隐瞒过。

　　一身白衣飘飘，凌落羽就这样看似缓缓的一步一步踏进红云宗之内，对于已经对他形成合围之势的众多修士，凌落羽如同丝毫未见一般。

　　“哪里来的不知死活的小子？敢来我们红云宗捣乱，杀！给我杀了他！”凌落羽的正对面山坡之上，一个一身黄袍，头带霞冠的中年人站立于此，见到凌落羽那丝毫不将他们放在眼中的样子，不由的大手一挥，气急败坏的怒吼道。

　　这人正是红云宗如今的掌门洪逆，被人轰破了护宗之阵，又被人如此藐视，洪逆如何能够不怒火冲天！

　　凌落羽依旧淡淡的笑着，整个人就这样漫步走入了那直向他杀来的人群之中，不过他的脚步看似缓慢，但却没有一个人可以碰的他，甚至于所有的修士都有一种感觉，都仿佛觉得眼前这白衣年轻人根本就没有动，而动的是自己脚下的地面而已。


第255章 凌落羽的强势

　　在这扑来的红云宗弟子中间，凌落羽如同那散步一般，面上始终带着淡淡的微笑，是如此的轻松遐意。

　　“我这身法，是自那黄色线条之中领悟出来，现在看来，威力果然不小！”凌落羽满意的点了点头，在那汹涌而来的人群之中，凌落羽左一闪，右一闪，几个起落之间，整个人已经到了距离那红逆身边数丈之外。

　　“你想干什么？难道你真敢与我们整个红云宗作对！”见到那神秘莫测的白衣人竟然在自己身边不远出出现，那红逆虽然也有这离合期顶峰的实力，但也不由的心中一慌，连退数丈，道。

　　“你说我想干什么呢？都已经在与你们整个红云宗在作对了，难道还怕再多一件吗？”凌落羽淡淡一笑，整个身影突然消失，凭空出现在那红逆的身边，一个手刀轻轻劈下，竟然瞬间将那红逆劈晕。

　　“快！快去请祖师出马！”见到自己门派掌门竟然瞬间被那白衣人轻松拿下，这红云宗众多修士不由的投鼠忌器，顿在当场。

　　对于红逆的修为，他们也大部分人都清楚，但是却被那白衣人如此轻轻松松的一掌劈晕，谁都明白这白衣人是个硬桩，不是他们可以轻易对付的了，这时候，他们想到当然是自己们派之中的最强者厉青子了。

　　“何方小子？敢来我们红云宗撒野，速速放下红逆，我留你全尸！”天空之中一声怒吼，如同那滚滚轰雷一般，飞速钻进每个人的耳朵之中，震的在场大部分人猛然一震。

　　道道金光笼罩之下，厉青子踏着一把霞光飞射，光芒四溢的飞剑闪亮当场，凭空出现在这半空之中，整个人看起来是如此威严，如此光彩夺目，就如同那自九天之上落下凡尘的天神一般，威风凛凛，令人不敢仰视。

　　“老祖宗出马！看这小子还敢威风！”

　　“如今这大秦修行界之中，有几人敢与老祖宗争锋！这小子肯定死定了！”

　　……

　　见到厉青子现身，这红云宗众多修士也如同有了那主心骨一般，腰也挺直了，说话的声音也更大了，就连那说话的语气也似乎骄傲了起来。

　　这些年来，红云宗虽然连年征战，但是厉青子出手的机会却非常之少，虽然如此，但是厉青子的每一次出手，却几乎都是无往而不利，根本就没有任何人能阻其锋芒。

　　记得五年前，因为与红云宗作对的一门派背后有着一散仙存在，红云宗连攻了这门派数次，却根本没占到一丝上风，情非得以之下，最后不得不请老祖宗厉青子出马，虽然当日杀的天昏地暗，但最后厉青子却依旧将那散仙斩于当场，当日那一战虽然已经过去了五年，但是就算是如今，但是参与过那一战的红云宗弟子依旧津津乐道，一提起此事就是一副神采飞扬，趾高气扬的样子。

　　但是自从那一战之后，厉青子也再没出过手，也根本就没有人再值得厉青子出手，但是今天，老祖宗厉青子又出来了，在场众多修士不由的个个激情澎湃，怜悯的望了望依旧一副淡然之色的凌落羽，就等着看他被老祖宗蹂躏的好戏。

　　“厉青子，十年不见，别来无恙啊！”凌落羽扫了扫天空之中雄赳赳，气昂昂的厉青子，淡淡的笑了笑，道。

　　“是你这小子！想不到你命可真大，竟然还没死！”猛然之间见到地上的凌落羽，厉青子不由的一怔，狐疑地问道。

　　十年前的那场影响整个大秦修行界的变故，起因就是眼前这小子，厉青子也深深知道这一点，当时去那穆国杀人夺宝，围攻这小子的数万修士，能全身而退的不过区区数百人，就连那赢玄白鹤老道一干散仙也全部损落，而现在看来，这小子竟然似乎一点点事情都没有，修为反而好像更高了几分，如此情景，厉青子对眼前的凌落羽不由的有了几分顾忌。

　　“凌落羽，你不安安静静的呆在你们那穆国，跑来我们红云宗，意欲如何？放了红逆，速速离去，眼前之事，我网开一面，就当作他没发生！”厉青子沉吟了一阵子，神色微微一缓，开口说道。

　　“这白衣人竟然就是那凌落羽，说来他命也真大，竟然还活的好好的！”

　　“难怪此人修为如此恐怖，竟然是那凌落羽！”

　　红云宗众人不由的神色微微一变，小声的议论起来，这些年来，凌落羽的事情早就被传的沸沸扬扬，毕竟以一人之力面对数万修士，这样的惊天大事想不传开，都难。甚至于在很多修士的心中，都已经将凌落羽当成了自己崇拜的偶像。

　　凌落羽一扫在场众红云宗修士，一声冷哼，眼中寒光一闪。

　　顿时全场鸦雀无声，一片寂然，在凌落羽的目光扫视之下，没有人敢再多说半句话。

　　“厉青子，你要人我给你就是！”凌落羽淡淡一笑，一把抓起已经昏迷不省人事不知的红逆，随手向那厉青子甩了过去。

　　“不错，你小子倒还知趣！”厉青子一声大笑，一手探出，将那红逆接在手中，不过就在此时，厉青子只感觉到一股大力袭来，整个人接连不断的“蹬蹬蹬”退了数步，方才狼狈的站稳身形。

　　猝不及防之下，吃了一个小亏，厉青子也不由的面色微微一变，一阵难堪。

　　随手在那红逆身上拍了几下，那红逆整个人顿时醒转过来，一蹦而起，看了看一脸猪肝之色的厉青子，又看了看对面傲然而立的凌落羽，那红逆哪里还敢在多言语，当即知趣的退到一边。

　　“厉青子，废话也不多说，我来此地，只不过希望借贵宝地一用而已！”见到那厉青子狼狈的样子，凌落羽一声大笑，道。

　　“凌落羽，你休得猖狂，真当我们红云宗是你自己家吗？想借就借！”厉青子早已经怒火冲天，此刻一声冷哼，冷冷地道。

　　“厉青子，对于这地心火脉，我是志在必得，你同意也好，不同意也好，这东西我是要定了！”凌落羽早就料定这厉青子不会心甘情愿的让自己进入那地心火脉之中，早已经做好硬来的打算，对于厉青子的话他倒没感觉到丝毫意外。

　　“是吗？我倒想看看你这些年究竟修炼了什么了不得的神通，敢如此目中无人！”厉青子一声怒喝，一指脚下那飞剑，那飞剑随即光芒大放，竟化为一数十丈长巨剑，向凌落羽当头斩下。


第256章 鸠占鹊巢

　　见到那飞射而来的巨剑，凌落羽只是淡淡笑了笑。

　　“滚回去！”就在此时，凌落羽突然神色一变，一声怒吼，一拳裹在那淡淡红光之中向那巨剑猛然砸去，而那拳头也似乎陡然之间增大了数十倍一般，化为一道虚影，恶狠狠的砸在那巨剑之上。

　　“我这紫鳞剑虽然论品阶仅仅只是半仙器而已，但是经过我这么多年的祭炼，就算是比起一般的下品仙器来，也完全不会逊色半分！敢用拳头与我这紫鳞剑硬碰，找死！”见到凌落羽竟然拿拳头硬撼自己的飞剑，厉青子眼中光芒闪烁，不由的一喜。

　　“轰轰！”一阵轰鸣声猛然响起，凌落羽的拳头与那飞射而来的巨剑猛然撞在了一起，凌落羽丝毫不动，而那巨剑竟然被震的一蹦而起，足足弹起了近十丈有余，整把飞剑摇摆不定，就连光芒也似乎黯淡了许多。

　　“不好，我的飞剑！”虽然这把飞剑并不是厉青子的本命飞剑，但是却也与厉青子的心神紧紧相连，凌落羽这一击之下，不仅仅只是飞剑紫鳞本身受到不小的震荡，就连厉青子的整个心神也一阵颤抖。

　　既然知道这飞剑紫鳞伤不了凌落羽，厉青子当即法诀一捏，心神一动，就欲收回飞剑。

　　“你这飞剑既然已经出手了，就留下来吧，这时候再收回，不嫌太迟了一点吗？”凌落羽一声冷笑，整个身子高高跃起，竟然又是一拳狠狠的砸在那飞剑紫鳞身上。

　　“当！”一声清脆的响声响起，整把飞剑竟然被轰成两截，左右晃了晃，无力的掉在地上，而反关厉青子，此时整个人突然一震，一口鲜血狂喷而出。

　　其实，单单身体强度，凌落羽并不一定就强的过这飞剑紫鳞，虽然如今凌落羽的修为增强了不少，身体也更加强悍，但是说到顶，也最多和顶阶的法宝相当而已，对比起这可以比拟下品仙器的飞剑紫鳞来，依旧弱了一筹。

　　而此刻，在红光闪烁的同时，凌落羽的拳头周围竟然还荡漾着一层微弱的乌光，显然，惊神拳套早就已经带着了凌落羽的手上，以拳套惊神上品仙器的强度，硬撼这飞剑紫鳞当然轻轻松松。

　　半空之中，凌落羽突然以一种玄之又玄的轨迹身形陡然晃了晃，竟然瞬间出现在厉青子的面前，狠狠一拳砸在了厉青子的小腹之上。

　　以凌落羽如今的修为实力，全力一拳的话，就算是那七劫散仙苦离尊者也难挡其锋，虽然凌落羽此刻这一拳仅仅只是五分力道而已，但是又岂是厉青子这仅仅二劫不到的散仙所能抵挡的了的！

　　这一拳之下，厉青子当即被震飞数十丈，“轰隆”一声摔落在地上。

　　“不！怎么会如此，这凌落羽仅仅十年不见而已，修为怎么会变的如此恐怖！”厉青子不可置信的望着凌落羽，眼中一阵茫然。

　　轻轻擦拭了一下满面的鲜血，厉青子咬了咬牙，支撑着自己缓缓从地上爬了起来，谁知道刚刚爬起来一半，整个人一软，又跌倒下去。

　　双手支撑着地面，单膝半跪着，厉青子大口大口的喘着粗气。

　　“不知道现在我再想借用一下你这里的地心火脉，你可还有意见？”凌落羽轻蔑的笑了笑，缓缓地走了过去，一个字一个字的慢慢说道。

　　“怎么会如此？连老祖宗都被这凌落羽一拳打的倒地不起！”在场的众多红云宗弟子都情不自禁的望后挪了挪，不可置信的望着眼前这一幕，望向凌落羽的眼神之中，都是恐惧，生怕自己一不小心之下，惹火了凌落羽这煞星，一拳将自己砸的飞灰湮灭。

　　“厉青子，其实你应该明白，以我一人之力，完全可以将你们整个红云宗灭掉，但是凌某并不想如此，所以凌某才一直对你好言相说，你考虑清楚再答复我，可不要敬酒不吃吃罚酒！”凌落羽又如同威胁一般的冷哼了一声。

　　其实凌落羽说的确实不错，以他如今的实力，就算是红云宗之中修为最高的厉青子，也不是他三拳两脚之敌，确实完全可以让整个红云宗消失，但是在凌落羽看来，强占人家的地方，还要将人家全宗灭门，于情于理，都太不合适，他也不想自己落的一个蛮横噬杀的名声。

　　“凌……凌前辈，这地心火脉你想用多久就用多久吧，只要你在那地心火脉之中一天，我保证绝对不会有任何红云宗弟子进入其中！”修行界之中，本来就是实力为尊，如此情况之下，那厉青子哪里还敢再说些什么！

　　更何况，感受到凌落羽那一拳之中的恐怖力道，厉青子也知道凌落羽所说的并非虚言，此刻，整个红云宗全宗修士的性命都可以说的上是捏在凌落羽的手掌心之中，厉青子唯一能做的，就只是无言苦笑，点头默认而已。

　　“放心好了，这地心火脉，我也就用个一年半载而已，用完之后，那里依旧是你们红云宗的宗门禁地！”凌落羽淡淡笑了笑，大步向那红云宗地心火脉入口之地走去。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办！”见到凌落羽的身影消失不见，那红云宗宗主洪逆赶紧奔了过来，将厉青子缓换搀扶了起来。

　　“这姓凌的小子修为如此恐怖，我们还能怎么办，我们唯一能做的就只是求神拜佛，希望这小子早点离开！”厉青子叹了一口气，眼中厉芒一闪，一扫在场众人，几乎是怒吼地道：“从今日开始，任何人不得进入宗门那地心火脉之中，今天发生的事情，倘若谁敢有乱说出去，必杀无赦！”

　　自己的宗门禁地被一个外来人给占据了，可以说红云宗的每一个人都不甘心，不服气，尤其是红云宗的高层们，可以说此刻他们的心全乱了。

　　不过他们再不甘心，再不服气，又能如何，一切只能怪自己实力不如人！

　　就算明知道吃了个天大的亏，却也只能藏着掖着，还不能让人知道，毕竟，这事情要是被传了出去，肯定会伦为整个大秦修行界的笑柄，真要那样的话，恐怕整个红云宗之人都没有脸再见其他同道了。


第257章 密谋

　　旁若无人的缓缓走进红云宗的核心大殿之中，凌落羽伸手在那大殿正首的那张紫檀龙椅的边缘轻轻一拍。

　　“噶滋！”一声轻响，这龙椅后面的石壁缓缓的向两边分开，一条黝黑深远的地道出现在凌落羽的眼前。

　　自进入红莲山之中开始，凌落羽那庞大的灵识早就笼罩了整个红莲山，红云宗的一举一动都清清楚楚的落在凌落羽的眼中，那厉青子自这地洞之中出来的瞬间，凌落羽就早已经发现了这大殿之中的蹊跷。

　　淡淡笑了笑，凌落羽缓步走进这地道之中，顺着这一阶一阶的石阶梯，缓缓的向下面走去。

　　之前凌落羽虽然进入过一次这地心火脉，但是却是在那黄老的指引之下，走的一条犹如老鼠道一般的秘密通道，哪比的这经过休整铺砌的通道舒坦。

　　顺着这石阶梯，凌落羽飞快的深入其中，很快，就感应到了不停翻滚奔腾的岩浆流，在这岩浆流两面的石壁之上，一个接着一个小石室密布其上。

　　“这应该就是那红云宗弟子用来修炼的石室吧！”凌落羽点了点头，灵识扫视了一下这附近所有的石室，微微笑了笑，认准其中一个石室，凌落羽大步走去。

　　在这石壁之上的石室之中，论地理位置，这石室最好，论天地火灵之力的浓度，这里也是最浓郁，凌落羽当然没有理由不选择这个石室。

　　缓缓的踏入这石室之中，随意的扫了一眼这石室，这石室并不大，不过数丈方圆而已，虽然如此，这石室比起其他的来，倒也大了一号，布置倒也简陋，一张普普通通的石床，一个翠绿色的蒲团，仅此而已。

　　“这蒲团倒还不错，竟然有聚集天地火灵之力的效果！”感应到那蒲团附近的天地火灵之气竟然比起其他地方来，至少浓郁了一倍，凌落羽不由的一喜，身形微微一闪，在这蒲团旁边落定。

　　猛吸了一口气，凌落羽盘膝坐在这蒲团之上，心神沉浸在身体经脉之中，开始修炼起来。

　　此刻丹田之中，那本来透明之色的凌落羽元婴早就已经变成一片金黄之色，而那整个身体，也已经变大了数倍，稚气也早就已经脱去，整个一缩小版的凌落羽，那元婴之上，一件闪烁着七彩霞光羽衣批在身上，令那元婴整个看起来充满了一股神圣的气息。

　　经脉之中，那已经修炼大成的三条经脉，散发着道道金色霞光，而剩余的那六条经脉，却依旧一片灰暗之色。

　　“雷傲那《三阳通神诀》虽然只记载着三条经脉修炼之法，但是后面那六条经脉的修炼方法，想必也应该相差无几！同样可以用此法来修炼吧！”凌落羽微微沉吟了一阵，当下也不再犹豫，法诀运起，这地心火脉之中的天地火灵之气飞速的向这石壁密室之中聚集而来。

　　红莲山中，红云宗之内。

　　整个红云宗的高层人物此刻都聚集在这红云大殿之中，望着大殿之中那大敞四开的通往地心火脉的密道，人人面上都是一副难堪之色。

　　这敞开的通道，这被外人占据的宗门圣地，可以说是他们每个人的耻辱，是整个红云宗的耻辱，但是他们却根本就别无他法，他们唯一的希望就是地心火脉之中的凌落羽早点离去，早日还红云宗一个清净。

　　“老祖宗，你真的决定就在这大殿之中修炼？守着这条通道口！”红逆神色犹豫的望了望那厉青子，小声地说道。

　　“不错，只有这样，才能在那姓凌的小子离开的瞬间第一时间知道消息！那小子不走，就如同一根利刺插在背上一般，就算自己想静下心来修炼也不可能！”厉青子点了点头，道。

　　听老祖宗厉青子如此一说，其他红云宗之人不由的面上青一阵白一阵，尴尬无比，因为这样，就如同凌落羽在那地心火脉之中修炼，老祖宗厉青子帮他看门一般，就如何能令每个人心里好过！

　　“哎！既然老祖宗这样决定了，也就只能如此了！”红云宗众多高层们面面相觑，摇了摇头，叹了一口气，一个个走出大殿，另寻其他修炼之所。

　　要他们也在这大殿之中帮凌落羽看门，这种有失身份的事情，老祖宗厉青子看的开，可是他们很难做到如此，毕竟，如今红云宗在这大秦修行界之中，声名可是如日中天，他们每一个人都可以说的上是如今大秦修行界之中大名鼎鼎之辈。

　　如今大大秦修行界，正道七派，魔道六宗以及那护皇宗早就已经没落。

　　红云宗也可以说的上是如今大秦修行界最负盛名的几大门派之一，当然除了红云宗之外，还有其他几个大门派也与他们红云齐名于大秦修行界。

　　青月宗正是与红云宗齐名的几大门派之一，只不过他们与那红云宗所属的阵营并不一样而已。

　　如今大秦修行界最负盛名的几大门派，分别是红云宗，青月宗，血杀派，鬼影门，霸剑宗，逆魔宗，天元宗等七大门派，在这七大门派之中，却隐隐分为两个阵营，那青月宗，霸剑宗与那天元宗关系比较亲近，是为正道一方，而那红云宗与那血杀派，鬼影门以及那逆魔宗，却是属于魔道这一方。

　　此刻，青月宗大殿之内，竟有十多个服饰各异的修士聚集于此，这是多个修士竟然隐隐分为三方，明眼人一看就知道，这十多人竟然分属于青月宗，霸剑门与那天元宗三方。

　　这三方人马汇聚于这青月宗大殿之内，个个神色凝重，显然是在商谈什么关系到大秦修行界的大事情。

　　这大殿正首，是一白面怒眉的中年文士，正是这青月宗宗主花揽月。

　　“各位道友，如今大秦修行界的格局大家也清楚，就算是以我等三派之力，却依然稍逊于那魔道一方，世态炎凉，道高一尺，魔高一丈啊！”那花揽月叹息了一声，郑重地说道。

　　“这种情况我们都早已经知晓，揽月道友既然将我等聚集一堂，想必定有什么良策，就不要卖关子了，直截了当的说与我们听听吧，让我们众人也一起思量思量！”说话的是坐在花揽月身边的一红脸赤眉老者，正是那霸剑门二长老彭连城，此老在如今的大秦修行界之中也算得上是一响当当的人物。

　　“以花某之见，我们正道一方要想搬回劣势，我们三方合力，以迅雷不及掩耳之势，先灭了他们其中之一并非不可能！”那花揽月眼中厉芒闪烁，不紧不慢的缓缓说道。

　　花揽月的话一出口，台下一阵寂然。


第258章 目标红云宗

　　花揽月的左边，坐的是那霸剑门二长老彭连城，而右边坐的却是一紫衫中年秀士，却是那天元宗供奉堂首座林妙子，在如今的修行界之中，此人也是名声显赫之辈。

　　那林妙子眉头皱了皱，缓缓地站了起来，扫了众人一眼，最后目光凝聚在那花揽月身上，道：“花宗主，恕林某之言，那魔道四宗可以说是同气连枝，倘若我们三派突然攻击某一门派，确实很有可能将其灭掉，但是倘若消息泄露，那四宗有所防备的话，到头来恐怕吃亏的还是我们三派！毕竟如今我们虽然与魔道四派不合，但毕竟也只是暗地里较较劲而已，最多也不过小规模冲突而已，倘若我们真的如花宗主所说那般，恐怕会真的掀起正魔大战来，依林某之见，一切还是从长计议吧！”

　　那彭连城也附和着点了点头，道：“林兄所言极是，不过据彭某所知，花宗主一向不是莽撞之人，说不定花宗主此举另有深意，还是先听花宗主把话说个明白吧！”

　　除了这林妙子以及彭连城之外，这大殿之中还有十余人，此刻，这十余人目光都一转，凝聚在那正中间的花揽月身上。

　　“其实很多同道都知道，花某向来不做没有把握之事！”那花揽月淡淡笑了笑，点了点头，又道：“为了此次的事情，花某可以说是谋划了三年多，倘若大家同心协力，花某保证至少有八成把握让那魔道四宗变为魔道三宗！”

　　“倘若真如花宗主所说，那可就真是我们正道之福！不知道我们三派究竟想对付魔道四宗哪一派呢？又有何妙计？花宗主可否可大家说个明白！让大家心里也有个底！”听到那花揽月之言，众人不由的一喜，情不自禁的开口问道。

　　那花揽月从这大殿之中众人脸上一一扫过，淡淡笑了笑，转过身去，往那背后那块石壁轻轻一指，那石壁竟然陡然变化了起来，刹那之间，一副栩栩如生的大秦帝国地形图出现在众人的眼前。

　　“大家看，这魔道四宗分立四方，似乎各自占据了这大秦帝国的四个角，而我们正道三派虽然彼此距离不远，但是占据的地盘却远远不及魔道四宗！”那花揽月手一翻，一根如同那鱼竿一般粗细的黑色棍子出现在花揽月的手中，拿起那黑棍子，花揽月开始在地图之上指指点点起来。

　　突然，花揽月手中的那根黑棍子指在地图东北方面的一处地方，神情肃穆地道：“诸位道友，有谁知道我手指的这地方有何特异之处？”

　　“花宗主，我看那地方和其他地方根本就没什么两样吧，花宗主有话还是明说吧！”那林妙子仔细端详了半天却根本就看不出花揽月棍下的那地方有丝毫异样，不由的摇了摇头，一副迷茫之色。

　　再观其他众人，神情也几乎一模一样，对于花揽月的所指地方的特异之处，都根本摸不着头脑。

　　“呵呵，诸位道友可知最近传的轰轰烈烈的元尊仙府吗？”那花揽月淡淡笑了笑，不过却掩饰不住他内心的得意。

　　“元尊仙府？那记载元尊仙府的密仙残卷不是落到了鬼影门的手上了吗？花掌门如此说，难道这里就是那元尊仙府的所在？”那彭连城一副诧异之色，惊道。

　　“不错，这处地方正是那密仙残传所指出的元尊仙府所在，而这处地方，距离血杀派，鬼影门以及那逆魔宗三派比较近，但是与那红云宗却相隔极远，那鬼影门既然得到这密仙残卷，肯定会集其魔道四派人马，齐齐往那元尊仙府一探，而此刻，就正是我们最好的时机！”那花揽月含笑微微点了点，面上厉芒闪烁。

　　“花宗主，难道……”众人面上齐现诧异之色。

　　“各位猜测的一点没错，那所谓的密仙残卷其实是我数年之前一手炮制而出，那残卷所指之地，虽有一洞窟，但里面除了妖兽，根本就空无一物，哈哈哈！”花揽月纵声狂笑，似乎对自己能摆了魔道四派一道得意的很。

　　“而理所当然，我们三派这次的攻击目标肯定就是这里！”花揽月手中那黑棍子一抖，猛然在那地图之上红莲山的位置落了下来。

　　红莲山，红云宗。

　　地心火脉之中的石室之中，凌落羽依旧盘膝而坐，整个石室之内一片深红之色，竟然全部都是那如同实质一般的天地火灵之气。

　　而且还不仅仅只是如此，这地心火脉之中的天地火灵之气依旧在向这石室之中汹涌而来，整个地心火脉之中这剧烈的灵气波动，在数十里之外依然可以清晰的感应到。

　　虽然如此，但是却没有一个人敢下来看个究竟，凌落羽那恐怖的修为早已经彻底震住了红云宗众多修士。

　　这天地灵气波动的如此厉害，坐在那大殿之中地心火脉通道旁边的厉青子当然也清清楚楚到了。

　　“这姓凌的小子搞些什么鬼，怎么弄出如此大的动静！”想起当日凌落羽的恐怖修为，厉青子不由的叹了一口气。“哎，算了，只要这姓凌的小子不将这地心火脉给毁了，随他怎么折腾吧！”

　　自言自语了一番，历青子又重新闭上了眼睛，继续修炼起来。

　　而此刻的凌落羽，却也并不好过，这石室之中的天地火灵之气不停的涌入自己的身体之内，而那第四条经脉之中的那点真阳之火始终如同那缩头乌龟一般，就是不肯出来。

　　凌落羽的身体经脉之中的天地火灵之气早已经挤压的满满的，随着天地火灵之气的不断涌入，竟然似乎已经快要液化了一般，而此刻，那第四条经脉之中的那点真阳之火终于开始有了点点反应，蠢蠢欲动起来。

　　自那第四条经脉之中，那点真阳之火缓缓的伸出头来，似乎感应到了那经脉之中火灵气的浓郁，就连凌落羽都似乎能够感受到他的欣喜。

　　如同那鱼儿入了水一般，那点真阳之火在凌落羽的身体经脉之中缓缓地开始穿行起来，速度竟也渐渐的越来越快。


第259章 正道攻山

　　“这第四条经脉之中的真阳之火比起前三条中的来，似乎要驯服的难度也更加大了几分，就算是仅仅将那从那经脉之中引诱出来，难度都大了不少！”凌落羽心中这样想着，但却不敢有丝毫松懈下来。

　　随着这点真阳之火运行的速度越来越快，离他的老巢，那第四条经脉的距离也越来越远。

　　“就是现在！”凌落羽的心神连动，经脉之中那近乎液化的天地火灵之气流动的速度也陡然增大许多，重重叠叠的向那点真阳之火包围而去。

　　“忽忽！”那点真阳之火似乎也感觉到有些不对劲，掉头一转，竟飞快回头就向自己老巢冲去。

　　本来，那经脉之中的天地火灵之气像水，而这点真阳之火却像是鱼，无论经脉之中的天地火灵之气如何浓郁，却根本就无法对这点真阳之火造成丝毫阻挠，但是现在，在凌落羽心神的刻意控制之下，却一切全变了，水已经不在是水，反而似乎变成了一个专门囚禁这真阳之火的牢笼一般。

　　本来，那经脉之中的天地火灵之气就近乎液化，而此刻，整条地心火脉之中的灵气波动更加剧烈，往凌落羽身体之内涌入的天地火灵之气也速度也越来越快，而且浓度也更高。

　　此刻，重重包裹着那点真阳之火的天地火灵之气甚至于已经有了几分固化的样子，虽然，这点真阳之火在经脉之中左冲右突，但是却不仅仅没有冲出火灵之气的包围，反而被包裹的更加严密了几分。

　　那红云宗大殿之内，厉青子依然安安静静的守在这地心火脉通道之旁。

　　虽然，厉青子的眼睛微微闭着，似乎正在修炼，但是实际上却并非如此，虽然厉青子也很想静下心来，但是无论他怎么怎样，他的心，始终都是一片凌乱，自凌落羽进入这红云宗地心火脉之中一个月来，厉青子的心可以说从来就没有一刻安静下来。

　　“不知道红逆等人去那元尊仙府收获如何，算算也有十来天了，此刻，应该已经进入那元尊仙府之中了吧，只希望红逆他们能够在那仙府之中得到些什么威力强大的仙器之类，至少也要制的住凌落羽这小子！”厉青子虽然如此想，但是他这知道这纯粹就是自己在安慰自己而已，其实他心里也明白，凌落羽的修为比起自己来，确实高的太多太多，也许这世界上面真的有如此逆天之宝物，但是却根本就不可能存在于这一界。

　　魔道四派同气连枝，那鬼影门在得到那记载元尊仙府的那密仙残卷的第一时间，红云宗就已经收到了此消息。

　　相传那元尊上人，乃是上古之时一身负大神通的修士，就算是在那上古之时，元尊上人也是一响当当的角色，他所留下的仙府，又怎能不令人心动！

　　如果不是因为凌落羽在这地心火脉之中，厉青子担心自己的宗门圣地出什么变故，也许此刻的厉青子也早已经去了那密仙残卷所指的元尊仙府所在之处。

　　其实，真正说来，厉青子也明白倘若凌落羽真的想毁了这地心火脉，自己根本就拿他没有办法，也最多只能在干望着，但是，自己守在这里，至少能图个心安。

　　红云宗所主修的功法，正是火属性功法，这地心火脉对于红云宗的重要性，根本就没有什么东西可以替代，如果不是因为这地心火脉的存在，红云宗在这大秦修行界之中也根本就不会有如今这地位。

　　在厉青子看来，那元尊仙府根本虚的，能得到其中的宝贝当然最好，得不到也不算意外，反正有红逆去了那里也是一样，但是这地心火脉的作用却是实打实的，厉青子心里反而更加看重地心火脉这宗门圣地，“砰！”就在此时，这红云宗大殿门竟然猛然被人撞了开来。

　　“大胆，来者何人！”厉青子一声怒喝，眼睛猛的睁了开来。

　　“老祖宗！大事不好！大事不好啊！”一个一身麻布短衫的红云宗弟子跌跌撞撞的闯了进来，见到厉青子，那红云宗弟子三步两步跑到厉青子身前，跪伏在地，神情似乎慌乱异常。

　　“明清，究竟有何大事？赶快从实道来！”看清楚闯进来的那红云宗弟子模样，又见其那神情，厉青子也知道肯定有天大的事情发生，如果不是如此，就算是给这明清几个胆子，他也不敢擅自闯入这里，要知道，自从那姓凌的小子进入这地心火脉之中，自己守在此地之后，这红云宗大殿已经可以算得上是宗门禁地，严禁等闲之人出入。

　　“老祖宗，修士……好多！”那叫做明清的红云宗弟子依旧一副惊魂为定的样子，就连说话都结结巴巴，含糊不清。

　　“明清，什么修士好多，你给我说清楚点！”厉青子眉头皱了皱，一阵怒叱。

　　那明清接连猛吸了好几口大气，神色稍稍安稳了一点，道：“老祖宗，正道攻山，我们这红莲山已经被正道修士团团包围起来了，现在可以说是危在旦夕啊！”

　　“正道攻山！那几个正道门派，是那正道三宗吗？”厉青子猛然站了起来，眼睛之中凶芒狂闪。

　　“不错，老祖宗，正是青月宗他们三个门派！”那明清点了点头，赶紧应道。

　　“走，我倒真想看看是谁在带队围攻我红云宗！真欺我红云宗无人吗？”厉青子浑身杀气腾腾，整个人化为一道电光，向那大殿之外飞速射去。

　　厉青子在凌落羽面前吃瘪，因为修为相差太多，实力不够，他别无他法，但是在其他人或宗派的眼中，他却依旧是牛逼逼的存在，如今竟然被人欺到门上，这口气，他绝对不能忍，就算是想忍，也根本就忍不住。

　　那明清见到老祖宗厉青子已经先走一步，当下也不敢有丝毫耽搁，也飞速射向红云宗大殿之外。

　　此刻，红莲山天际之上，到处都是那密布的修士，看其样子，竟然隐隐分成三个方阵。

　　每一方阵之中，一道道粗大光芒自其中射出，向这红云宗护宗大阵狂轰而下。

　　“轰隆！”一把上百丈长的巨剑猛然砸在这护宗大阵之上，承受了太多太多次攻击，此刻，这护宗大阵终于支持不住，开始土崩瓦解起来。

　　“冲啊！红云宗护宗大阵破了！”

　　“杀！”一阵阵震耳欲聋的吼声，震的红云宗众多修士心神一阵恍惚。


第260章 无奈的厉青子

　　“鼠辈！找死，胆敢进攻我们我红云宗！”一声怒吼，一道光芒闪过，厉青子的身影凭空出现。

　　见护宗大阵竟被攻破，厉青子眼中凶光直冒，其愤怒可想而知。

　　双手挥动之间，一大片霞光自厉青子手中汹涌而出，随手向这附近方圆数十丈之内的正道三派修士罩去，这霞光尚未落下，整片区域之内温度竟似乎陡然上升了数十倍之多，花草树木瞬间枯萎，就连地上那沙石都隐隐有融化的迹象。

　　在厉青子左边百丈开外，是一由数百名修士组成的方阵，这百余名修士有一个共同点，他们所用之法宝，竟然全部都是飞剑，而且是种宽大粗长看起来霸气凛然的大剑。

　　在这大秦修行界之中，使用此种飞剑作为法宝的除了霸剑宗之外，可以说别无分号，而此方阵之中修士如此，显然他们全部来自于霸剑宗。

　　此刻，见到厉青子这名声赫赫的散仙出手，这百余名修士竟未见丝毫慌乱，几乎同时一指手中飞剑，这方阵之中所有修士的飞剑竟然瞬间凭空飞起，百余把飞剑汇聚在一起，竟然形成了一把数十丈长，金光闪烁霸气无比的巨剑。

　　这巨剑竟然当仁不让，径直向厉青子所挥出的那道道霞光迎去。

　　“就凭你们这小子，也敢和我硬拼，找死！”厉青子轻蔑的一笑，随手一抖，那道道霞光竟然又浓郁了几分。

　　“扑哧！”一声巨响，那道道霞光与那金色巨剑撞击在一起，带起一阵阵狂暴的气流，卷的碎石沙砾漫天飞舞，竟形成一股沙石暴，向四周飞射而去。

　　在这附近百余丈之内，除了霸剑宗这方阵之外，还有着不少的零散散修正在与那自红云宗之内冲杀出来的红云宗弟子拼杀在一起。

　　而那沙石暴竟然不分敌我，不分正邪，将这两方弟子卷入其中，沙石暴之中，漫天飞舞的狂沙，大块大块的碎石，直砸的两方修士一阵阵鬼哭狼嚎，就在这刹那之间，竟然有不少修士直接惨死于此。

　　而此刻，那霞光与那金剑之间的战斗，也早已经到了尾声，虽然，那金剑是霸剑宗百余名弟子合力所驱使，但是却显然稍逊于厉青子随手抖出的道道霞光。

　　那金剑的体积早已经缩小了不少，笼罩在金剑之上的金色光芒，也早已经黯淡了许多，在那霞光的逼迫之下，向那霸剑门方阵所在之地缓缓退去。

　　“厉青子道友，欺负小辈算什么英雄，你若真想玩的话，我们几个老不死的陪你玩玩吧！”一声冷哼，一个面色苍白，一身黄袍的老者突然出现在那霸剑门方阵之前，大袖随手一挥，平地风起，竟然瞬间将那道道霞光吹的烟消云散。

　　而此刻，那巨型金剑也已经光芒全失，重新化为百余把飞剑缓缓落在地上，那组成方阵的百余名修士也同时一震，大口大口的鲜血狂喷而出，显然，就在那厉青子随手挥出的白光之下，他们也个个受伤非轻。

　　“怒剑居士，就凭你，也敢与我作对！”见到那突然出现的黄袍老者，厉青子一声怒喝，眼睛之中杀意凛然，眼皮一翻，竟然一道似乎实质化的厉芒飞射而出，向那黄袍老者怒剑居士射去，那厉芒所过之处，竟然连那空间都似乎被穿透一般，发出“滋滋”的声音。

　　“厉青子道友，你怎生还是如此暴躁？真不知道你那心境修为是如何修炼的！”那怒剑居士摇头叹息了一声，随手一指，一道黄色光芒脱手而出，向那道厉芒迎去，两道光芒相接触，竟然不分上下，瞬间同时消失不见。

　　见此情景，那厉青子不由微微一惊。

　　“难怪敢在我面前如此猖狂，这些年不见，你修为倒增长了不少，怒剑居士，难道你真以为这样就想打的赢我吗？”厉青子轻蔑的一笑，张口一吐，一道紫芒脱口而出，在厉青子头顶之上盘旋飞舞。

　　“厉青子道友，你修为精深，在下自认不如！不过你真以为我会和你一对一的公平对决吗？”那怒剑居士一声狂笑，一拍后脑勺，一把数寸长的金黄色飞剑脱口而出。

　　霸剑宗修士，除了一把本命飞剑之外，是从不修炼其他法宝的，虽然刚开始修炼的本命飞剑又粗又大，但是随着修为的越来越深，这本命飞剑本体反而越来越小，而这怒剑居士正是这霸剑宗两大散仙之一。

　　见到怒剑居士的喷出的这本命飞剑竟然仅仅只有数寸长，厉青子也不由的微微吃惊，数十年之前，厉青子也曾经与这怒剑居士打过几次交道，那时候，怒剑居士的本命飞剑还有尺余，而此刻，这飞剑竟然缩小了数倍不止。

　　“看来，随着这几年以前的正道七派魔道六宗的没落，不仅仅只是我们红云宗，其他的正魔几大门派发展都迅猛的很，毕竟在以前，各种资源都被那曾经的几大门派所霸占，我们这些门派所得有限，而现在，有了足够的资源宝贝，就是如今我们这几大派之中的散仙，修为突飞猛进了起来！”见到这怒剑居士的飞剑，历青子也不由的收起了轻视之心，心中也同样有了几分顾忌。

　　就在此时，几声狂笑猛然传进历青子的耳朵之中。

　　“不好！”历青子刚刚感觉到有些不妙，一股大力已经猛然击在历青子的背上，历青子整个人竟然被击飞了十多丈，踉踉跄跄的落在地上，又一连退了数步，方自稳住身形。

　　历青子只感觉到咽喉一甜，一口鲜血狂喷而出。

　　“哈哈哈！历青子，怒剑居士一人对付不了你，加上我们两人呢？”狂笑声中，两道人影缓缓出现在历青子的身边不远处，其中一人一身大红道袍，样子有些猥琐，而另一人却刚好相反，一身短衫，看起来正气凛然。

　　“你们枉为正道，竟然出手偷袭！”历青子怒极反笑，虽然单对单，他并不惧怕他们之中任何一人，甚至于就是有一个对他们两个，他也相信自己有能力自保，但是眼前，对方却是三人，而且是三个散仙，再加上自己猝不及防被偷袭了一掌，内腑也受到了些震荡，受伤也不轻，与他们对上，必死无疑。

　　“逃！”这是历青子此刻的唯一想法。

　　“历青子，你今日就准备葬身于此吧！”

　　“历青子，不要妄想逃走了，你看这红莲山上，如今到处都是我们正道三派人马，你能逃亡何方！认命吧！”怒剑居士三人相互点了点头，打了个招呼，随即对着那历青子纵声狂笑起来。

　　“谁说我无处可逃，有种就先追上励某再说！”将一口欲要喷出的鲜血强咽了下去，历青子猛一咬牙，向那红云宗大殿所在方向飞射而去。


第261章 凌前辈！救命

　　“轰隆！”一声巨响。

　　那红云宗大殿之门虽然紧紧的关闭着，这禁闭的大门也厚实无比，但是却根本就阻拦不住历青子的脚步。

　　在这后有追兵的情况之下，历青子虽然能够打开这大殿大门，但是他却根本就没有时间，当下竟然直接在这大门之上穿了一个大洞，整个人就这样直接穿了过去。

　　“历青子，你以为躲进这大殿之中就能逃的脱我们的追杀吗？”怒剑居士一声冷哼，与其他两位散仙紧紧追随在这历青子身后，也直接穿过这红云宗大殿大门，追入大殿之内，此刻，整个大殿大门早已经被撞的支离破碎，四分五裂。

　　红莲山上空天际之上，花揽月凭空而立，冷冷的看着红莲山上这一幕，满意的点了点头。

　　在花揽月的旁边，一左一右分立着两个修士，左边一个身穿大红长袍，背后斜斜的插着一把丈二阔剑，照理来说，一般修士的法宝要么融入自己身体之内，要么放在储物器具之中，如同这红袍修士一般将法宝器具插在背后面的就算是在整个大秦修行界之中可以说是少之又少，不过一般大秦修士看到此人，看到此剑，绝对不敢去随意招惹，因为他们都知道这人很难惹，此人正是那霸剑宗宗主岳海。

　　在花揽月的右首，是一青衫文士，样子似乎温文儒雅，极具亲和力，不过此人手上却拿着一把拂尘，样子看起来就有些不伦不类了，此人也不是小人物，正是那天元宗宗主赵元尘。

　　正道三派宗主齐齐聚集至此，显然他们三派对此此围杀这红云宗是志在必得。

　　红莲山之上，到处都是三派修士的影子，以三派之力对于区区一个红云宗，当然稳稳占据上风。

　　“杀！”到处都是震天怒吼，此刻，红云宗修士早已经被杀的节节败退，沿途之上，到处都是残肢断臂。

　　虽然，红云宗众修士抵抗之力也算得上是顽强，但是无论他们怎么去抵挡，却也依旧落在下风，不仅仅只是人数之上，就是那修士修为，红云宗修士比起正道三方修士来，也低了一个档次。再加上，那元尊仙府之事，红云宗宗主红逆也带走了宗内一部分精英修士，如此情况之下，仅仅凭借红云宗，又怎能抵挡的了正道三派联手。

　　“赵兄，岳兄，看这样子，不出三个时辰，这红云宗即将除名于大秦修行界！”花揽月漠然的看了那战斗之地几眼，转过头来，笑呵呵的对那岳海与赵元尘二人说道。

　　“不错，这时候其他魔道几大派的目光可能还放在那元尊仙府之上，要不我们三大门派的异动不可能不引起他们的注意力，不过此刻大局以定，他们就算是知道我们围剿红云宗，恐怕也已经迟了！”那岳海点了点头，笑呵呵地道：“对红云宗这一战，依我之见，花兄应该记首功，没有花兄的深谋远虑，又哪会如此轻松！”

　　“魔道四大派变成三大派，我们也总算松了一口气，至少不会如先前那般，被魔道他们压的死死的了！”那赵元尘也含笑点了点头，附和道。

　　本来在这之前，七大门派之中，魔道占了四席之地，在实力上面，一直压着正道一方，而此刻，除掉了这红云宗，双方的实力也就相差无几了，这叫花揽月三人如何不欣喜。

　　“这红莲山上的战局我早就已经料定，唯一有点担心的就只是那历青子，也不知道他是否已经被怒剑居士他们三人所诛杀！”那花揽月叹了一口气，又道：“就算是将整个红莲山之上修士屠戮一空，也比不上一个历青子，毕竟，历青子才是红云宗的根本所在，只要他还在，这红云宗随时都有可能翻身而起！”

　　“呵呵，花兄还真是杞人忧天，虽然那历青子修为的确不凡，但是有怒剑居士，天风散人以及我们天元宗洪老三大散仙联手，还怕他会飞上天！”那赵元尘淡淡笑了笑，毫不在意地说道。

　　“不错，赵兄说的极是，花兄你多滤了！”那岳海也点了点，笑呵呵地说道。

　　地心火脉之中，那石室之内，凌落羽依然盘膝而坐。

　　此刻，那天地火灵之气已经不再往这石室之中汹涌而来，整个石室之中的天地火灵之气也似乎淡薄了不少，甚至于这石室之中本来那近乎实质化的天地火灵之气正在以一个肉眼可见的速度迅速消失。

　　“呼呼……”一道身影飞速的向此处掠来，带起阵阵呼啸之声。

　　而那道身影之后不远处，三道影子紧随其后。

　　“厉青子，看你还能逃到何方？你这红云宗宗门圣地，即将成为你葬身之所！”一道叱喝声远远传来，阵阵回音似乎震的这周围石壁都一阵“嗡嗡”做响。

　　“凌前辈！请救我一命！”这几道身影正是那厉青子已及追杀他的怒剑居士等人，此刻，那厉青子竟然径直来到凌落羽修炼的那石室之外，一头磕拜了下去。

　　在此性命攸关，门派生死存亡之际，厉青子也顾不得什么人格尊严之内，他唯一想到的就是怎么活下去？怎样让门派继续生存下去？而这时候，高深莫测的凌落羽无疑是他最后的救命筹码了。

　　那石室之内，天地火灵之气突然急速变化起来，竟然化为道道红光随着凌落羽的呼吸之间，飞快的向凌落羽的鼻孔之中钻去。

　　待那红光消逝一尽，凌落羽终于缓缓的睁开了眼睛，慢慢的站起身来，随意扭了扭脖子，活动了一下身体，凌落羽的全身肌肉骨骼竟然猛然一阵“噼里啪啦”的作响，整个人也似乎随着这次的修炼也高大了几分。

　　“看来，那雷傲前辈所说的果然没错，越是修炼到后面，难度也越大，这一次光仅仅只是驯服这第四条经脉之中的真阳之火，都不知道花了我多长时间！”凌落羽淡淡笑了笑，成功驯服了这第四条经脉之中的真阳之火，修为又精进了几分，终于又可以开始这第四条经脉的修炼了。

　　“那厉青子竟然磕头求我，看样子这红云宗应该有什么大事发生吧！看在在这里占据了这么久的份上，就帮帮他吧！”石室之中的那一幕清清楚楚的落在凌落羽的灵识感应之中，淡淡笑了笑，凌落羽大步向他石室之外踏去。


第262章 凶名远播

　　“厉青子，你逃啊，怎么不逃了？”怒剑居士三人面目狰狞，狂笑着，向那厉青子缓缓逼去。

　　在三人眼中，历青子就算是全盛时期，也根本就不是三人对手，而此刻他又受了伤，对于三人来说，要诛杀于他，简直就是三个指头捏田螺，十拿九稳的事情。

　　对于那厉青子口中所称的凌前辈，虽然刚开始到这石室之外的时候，这里的天地灵气有着一些异常，但是之后三人灵识搜索了半天，却根本连丝毫异样都没发现，也没有放在心上。

　　此刻，那厉青子对着那石室三磕八拜之后，整个人也缓缓站了起来。

　　虽然，凌落羽是厉青子如今唯一的救命稻草，但是凌落羽到底愿不愿意帮他，厉青子心里也没有底，毕竟在这之前，红云宗可以是说处在凌落羽的敌对面，就算是凌落羽占据了这宗门圣地地心火脉，那也是他强势而为之，说凌落羽与红云宗有多深的交情，那绝对谈不上。

　　“怒剑居士，天风散人，洪老鬼，你们可敢与我公平一战！”被人逼到如今这地步，厉青子也不由两眼一翻，怒喝道。

　　“哈哈哈！厉青子，你跟我们谈公平，你不是自持修为绝顶吗？我们三个对你一个，算公平了吧！”说话的是那看起来正气凛然的天风散人。

　　“厉青子，你认命吧，没有谁可以救的了你了！”那样子猥琐的洪老头也嘿嘿笑着附和道。

　　“是吗？我倒有点不相信！”一声轻笑声凭空响起，那厉青子身后的石壁突然几道光芒闪了闪，一扇小门凭空出现在那石壁之上，一道飘逸的身影缓缓踏了出来。

　　白衣飘飘，一头长发散乱的批在肩上，整个人充满了一种狂野的气息，不是凌落羽又是谁？

　　“凌前辈，你终于肯出来了！”见到凌落羽出来，那厉青子总算松了口气，庆幸着自己这条老命终于可以保住了。

　　“你就是那所谓的凌前辈？”见到凌落羽突然出现，怒剑居士三人的目光齐齐凝聚在凌落羽的身上，似乎有点不可置信。

　　凌落羽已经度劫大成，虽然还尚未飞升仙界，但是体内的法力却也开始渐渐向那仙力转换，尤其是经过这段时间的修炼，将那第四条经脉之中的真阳之火驯服之后，身体之内的仙力也几乎全部转换完毕，此刻，他的匿迹功夫更是到了出神入化的地步，又岂是这些仅仅一劫的散仙所能发现的了的。

　　怒剑居士三人打量着眼前的凌落羽，虽然眼睛可以清清楚楚的看到凌落羽的存在，但是却感应不到面前有丝毫凌落羽存在的痕迹，就仿佛眼前的凌落羽只是一片虚无一般。

　　“厉青子，想不到红云宗竟然越来越风光了，竟然被人逼上门了！”微微感应了一下红莲山之上的情况，凌落羽淡淡笑了笑，旁若无人打趣起厉青子来了。

　　“还望凌前辈出手，今后红云宗的大门时刻为前辈您开，你想什么时候来借这地心火脉都行！”那厉青子面色尴尬无比，苦笑着道。

　　“呵呵，好了，厉青子，他们三人就交给我了，其他事情我可懒的管，你自己去解决吧！”凌落羽挥了挥手，道。

　　“多谢凌前辈成全！”听到凌落羽答应对付眼前三人，不由的心中一阵狂喜，赶紧一抱拳，恭恭敬敬的对凌落羽行了一礼。

　　在厉青子看来，除了面前这三个散仙之外，其他人根本就不堪一击，就算他受了些伤，也完全可以凭借一人之力，将红莲山上那三派修士杀的干干净净。

　　“想走，还要先问下我们是否答应！”见到凌落羽那一副目中无人丝毫不将他们三人放在眼里的样子，怒剑居士三人就算涵养再好，也不由的有些恼怒，那样子猥琐的洪老头首先跳出来一阵怒吼。

　　“啪！”一道残影闪过，狠狠的一个大耳光子刷在那洪老头的面上，竟然将他直抽的几个踉跄，一屁股坐在地上，面上一个鲜红鲜红的手掌印，那洪老头尴尬无比，整个人一蹦而起，怒视着凌落羽，因为那一巴掌正是凌落羽赏给他的。

　　“不要这么看着我，我不想杀人，你们还是安安静静的呆在这里吧！”凌落羽眼中厉色一闪，冷冷地说道。

　　凌落羽的那一巴掌，速度确实其快无比，就连旁边的那怒剑居士以及那天风散人都仅仅只是看到白影一闪而已，他们自问换作是自己，也同样躲不掉那一巴掌，不由个个暗吸了一口冷气，对凌落羽顾忌万分起来。

　　见到洪老头那副欲择人而噬的模样，怒剑居士两人不由的上前几步，一人按住洪老头的一边肩膀，希望他冷静下来。

　　“哼！就凭你们三个，也想和凌落羽斗，简直找死！”那厉青子心里冷哼一声，也不再犹豫，整个人飞逝而去，比起来之时，历青子的脚步明显轻快了许多。

　　历青子的离去，怒剑居士三人虽然心里焦急万分，但却也不敢有丝毫妄动。

　　三个人的目光都同时凝聚在凌落羽的面上，之前没仔细看还没觉得，这一看，三人竟然都觉得凌落羽的样子有一丝熟悉的感觉，不由的心里暗地思索起来。

　　“他……他是凌落羽，他竟然还没死！”那天风散人突然整个身子一阵颤抖，手指着凌落羽惊呼道。

　　“不错，真是他！”天风散人这一出声，怒剑居士和那洪老也终于同时想起了面前这白衣年轻人是谁了。

　　十年之前，因为始皇密藏的事情，整个大秦修行界可以说很少有人没见过凌落羽的画像，当时正道魔道以及护皇宗出动数万修士穆国围剿凌落羽的事情在当时可以说是无人不知无人不晓，不过当时传闻凌落羽已经命丧当场，而这十年，凌落羽也一直没现身，这事情也已经渐渐淡忘了许多。

　　以一人之力面对数万修士，而最后那数万修士存活下来的却少的可怜！在大秦修行界之中，凌落羽已经可以说的上是一个禁忌，一个传说了。

　　“不错，我就是凌落羽，想不到你们竟然知道我的名字！”凌落羽轻轻点了点头，不紧不慢的缓缓开口说道。


第263章 即将飞升

　　“真是凌落羽这个煞星，难怪修为如此恐怖！”见到凌落羽点头确认，就算是怒剑居士他们三人已经是散仙了，也不由的俺自吸了口冷气，整个人从头一直凉到脚。

　　虽然，无论怒剑居士三人之中哪一个人，在如今的大秦修行界之中，都可以说的上是最顶端的人物，他们每个人也极为自负，但是就算是再自负，三人也没有自大到能比的上当初赢玄，白鹤老道他们，知道眼前的这白衣人是凌落羽，他们已经连大气都不敢再出。

　　“放心，只要你们不轻举妄动，我不会轻易动你们的！”凌落羽淡淡笑了笑，竟然随意席地而坐，竟然就这样假寐起来。

　　而那怒剑居士，天风散人三人面面相觑，站也不是，坐也不是，个个一脸狼狈之色。

　　“凌前辈，我们不知道前辈您在这里，打扰了前辈您清修，是我们的不是，我们这就退出这红莲山，您老看如何？”见那厉青子已经出去了一阵子，三人也不由的担心非常，生怕自己宗内精英被那厉青子屠杀一空，但是如此妄然出去，又怕引起凌落羽的不快，要知道传闻之中凌落羽可是以一人之力杀光当时正道魔道上万修士的杀人魔王，他们又怎敢在没征得凌落羽的同意就妄自离开。

　　凌落羽依旧不言不语，微闭着眼睛，不过虽然看似如此，事实上凌落羽的灵识早已经笼罩了整个红莲山，山上的一举一动都根本就无法逃出的他的耳目。

　　又过了半晌，凌落羽终于缓缓的睁开了眼睛，一双眸子之中精光四射。

　　“恩，是时候了，这入侵红莲山的三派修士已经被那厉青子诛杀了一半有余，也该差不多了！”扫了怒剑居士三人一眼，凌落羽轻轻点了点头，道：“现在你们可以走了，马上有多远就滚多远！”

　　在凌落羽那散发着寒意的眸子扫视之下，三人一阵心惊肉跳，一听说可以走了，三人哪里还敢多言，惟恐走的迟了走不掉一般，化为一点寒光飞速消失在通道尽头。

　　“占据了人家这宗门圣地这么久，帮他们做到这样也算得上是仁至义尽了吧！”凌落羽轻轻笑了笑，点了点头。

　　“再过一个月，飞升仙界！”就在此时，一种说不出道不明的感觉突然出现在凌落羽的心里，脑海之中也突然多出了一段莫名其妙的信息。

　　“不行！我绝对不能飞升去仙界，要去也只能去那鬼界！看来，我得尽快回穆国玄冥修行境，通过那里的空间裂缝，进入那鬼界之中，到了那里，我看他还怎么飞升！”凌落羽眉头皱了皱，整个人突然凭空消失不见。

　　红莲山之上，厉青子如同那虎入狼群一般，正杀的兴起。

　　而那花揽月，岳海等十几个修士却一个个苦着脸，紧紧缠着厉青子，虽然他们一干人等修为比起厉青子来逊色了不少，但却胜在人多势重，也许，以厉青子之力，也能勉强将他们一众人等全部诛杀，但是那毕竟需要时间，根本就不是一时半刻可以解决的了的。

　　不过那厉青子倒也滑溜，干脆绕过这几人，专拣那些好捏的软柿子来捏，瞬息之间，就已经有一大堆三派修士丧命于厉青子手中。

　　见到那厉青子出现，剩余的红云宗弟子也如同有了主心骨一般，一个个变的勇猛非常，竟然向正道三派发起了大反攻，虽然论真实实力，三派修士远胜于红云宗，但是有着厉青子这最大的变数在此，竟然化不可能为可能，刹那之间占据了绝对的优势。

　　而那花揽月，赵元尘以及那岳海一行人，此刻虽然尽力阻拦那厉青子，奈何实力不济，有那个心却根本就无那个力，当下一咬牙，也不再纠缠那厉青子，竟然也开始直接屠杀起那些剩余的红云宗弟子来。

　　花揽月他们三大宗主此刻的面色难看无比，本来他们以为胜利在握，正准备一鼓作气，将剩余的红云宗弟子全部诛灭之时，厉青子却突然钻了出来。

　　厉青子尚存，而自己三个门派之中的三大散仙却依旧不见踪影，花揽月他们三大宗主心里也不由的七上八下，毕竟散仙可是他们纵横大秦修行界的根本，如若自己的门派之中没有了散仙坐镇，他们真的不敢去想象到底会有什么后果发生。

　　见到一个个自己门派之内的精英修士丧命于那厉青子的魔爪之下，他们的心在滴血，一个个恨的牙直痒痒。

　　“你杀我们门派中人，我就不会杀你们红云宗之人，我们十几个人，还杀不过你！”十余人铁青着脸，疯狂的屠杀起那些红云宗低阶弟子来。

　　“鼠辈！你们还真敢！”这时候，厉青子也沉不住气了，当下身形飞闪，几个闪身之间，一爪将那十余人之中一闪避不及的离合初期修士天灵盖抓了下来，紧接着又是随手一拍，将那修士拍飞了十多丈，“轰隆”一声落在地上，那修士抽搐了几下，顿时气绝。

　　赵元尘，花揽月他们一干人都清楚，以他们一人之力面对那厉青子，绝对只是死路一条，只有合众人之力，方有可能挡的住厉青子。见那厉青子竟然向他们杀来，当即放弃继续追杀红云宗弟子，赶紧聚集到了一起。

　　“你们还真以为合你们几人之力，就能抵挡的了我吗？”厉青子冷哼一声，手脚不停，一道紫芒脱手而出，那紫芒迎风怒涨，竟然化为一条十余丈长的紫色巨龙，向花揽月等一干人等扑去。

　　“看，那是洪老！”正道三派这十余人之中，不知道谁突然喝了一声，众人不由一顿，就连那厉青子也是如此。

　　众人张眼望去，只见那红云宗大殿方向，三条人影正飞速的向此地射来，正是那怒剑居士，天风散人以及那洪老三人。

　　见此情景，正道三派中人不由个个心中狂喜，而反观那厉青子，却飞退数十丈，摆出一股如临大敌的样子来。

　　怒剑居士三人飞快的接近，一扫眼前那惨淡的战场，个个脸上一连阴秽之色。

　　“厉青子，算你走运！我们走！”一挥手，三人当先退去。

　　见此情景，其余正道众人不由面面相觑，虽然他们不明白自己门派之中的几大散仙为何会如此决定，但是却也只能无奈的苦笑了一番，紧随怒剑居士三大散仙之后，刹那之间，走的干干净净，留下的，只是这红莲山上一片狼藉。


第264章 回家

　　连绵起伏的群山之中，一条大道直贯穿南北。

　　大道的一头深入大秦帝国之中，而另一头却在这大秦帝国接壤的另一小国南国之中。

　　在这条大道之上，群山之中，一座巍峨挺拔的雄关屹立于此，此道关口正是誉为大秦第一关的山河关。

　　因为地理位置的关系，这山河关之内驻扎着大秦十万精兵铁骑，就算是如此，这山河关依旧受到周围数个小国的不停侵袭骚扰。

　　“杀！”一声声怒吼响彻天地，似乎震的整个天地为之一震。

　　这山河关一侧的练兵场上，数千精兵整整齐齐的站立当场，口中那喊打喊杀的声音不时吆喝着，一个杀气腾腾，手中那镔铁打造的寒枪不时的刺向那虚空之中。

　　就在此时，一道红芒飞速掠过，划破天际，径直向那山河关之外射去，惹的不少士兵张口结舌，目瞪口呆，就连手中刺出的长枪都忘了收回来。

　　“看！那是神仙吗？”这整齐的队列之中，一个士兵突然小声嘀咕了起来，本来已经收回望向那道红芒的目光的众士兵又不由的张眼望去。

　　那天际之上，那道红芒竟然猛然一顿，停了下来，一个白衣飘飘的年轻人竟然出现在众人的眼帘之中，那白衣人竟然就那样凭空站立在那虚空之中，样子是那样的飘逸出尘，就仿佛那自九天而下的神仙一般。

　　“锵……锵……”见到此奇景，不少兵丁竟然震惊的连手中那镔铁长枪都把持不住，落在这青石地面之上，发出一声声清脆的撞击之声。

　　“这大秦帝国果然兵强马壮！”那白衣年轻人正是欲返回家乡穆国的凌落羽，见到这大秦帝国练兵，不由突发奇想停下来一观。

　　那深邃的目光就仿佛穿透空间的界限一般，径直扫在这练兵场上的数千大秦士兵身上，令这在场众兵丁不由感觉到阵阵寒意。这众多兵丁长枪掉落的那一幕清清楚楚的落在凌落羽的眼帘之中，惹的凌落羽不由的轻轻一笑。

　　“这大秦帝国的聚灵结界，总有一天一定毁在我的手上！有这东西存在，对其他国家来说，实在太不公平了！”感受到这关内关外灵气的巨大差异，凌落羽不由的眉头紧锁。

　　虽然，凌落羽如今的修为在这一界就算不能说无敌，至少也算得上是绝顶之流了，但是那始皇赢正依然说这大秦的聚灵结界不是如今的他所能毁的掉的，凌落羽相信赢正不会骗他，他既然如此说了，凌落羽想现在就毁掉这聚灵结界的想法也只的作罢。

　　“还有一个月时间，在去那玄冥修仙境的那空间裂缝之前，还是先回家与自己的亲人朋友先团聚一番吧！”从自己离家到现在，不知不觉又已经过了十年多，从自己踏入那通仙之冢开始，凌落羽已经好多年没有与自己的家人好好聚聚了，想到如此，凌落羽不由的叹息了一声。

　　“都说修行之士无甲子，看来还真是如此！从自己开始修炼以来，就算是自己在那飘雪山庄，与家人团聚的时间都可以说的上是少的可怜！也不知道让父亲大哥他们踏入这修行之路，到底是对还是错！”凌落羽苦笑了笑，整个身子瞬间消失不见。

　　穆国，晋阳，飘雪山庄。

　　如今的飘雪山庄比起十年前，整整扩建了十倍有余，那宽厚雄伟的山庄大门以及围墙，就算是比起那晋阳城的大门与城墙，也丝毫不逊色多少，完全可以称得上是城中之城了。

　　飘雪山庄之中，不少丫鬟家仆穿行其中，庄内那整齐平整的青石大路之上，随处都可以见到一队队穿戴统一装束的庄丁巡逻其上，看这些庄丁，竟然一个个都武功不弱的样子，恐怕随意放出去一个，在江湖上只怕都会是响当当的角色。

　　飘雪山庄的大门虽然大敞四开着，但是在那大门两边，却一边站着两个身高八尺有余的彪形大汉，虽然此刻以是寒冬，大部分人都已经穿上了那老棉袄，但是这大门的四个守卫却依旧光着膀子，赤裸着上身，背后插着一把丈二的鬼头大刀，看起来是如此凶悍逼人。

　　“看起来这几年来飘雪山庄变化停大吧，竟然连这守门之人都是先天至境强者了！”踏在这直通往飘雪山庄大门的青石大陆之上，感应了一番庄内的情况，凌落羽不由的淡淡笑了笑，脚下却也没停，大步向那飘雪山庄之中走去。

　　数十丈路程，竟然两三步就已经跨到，凌落羽就这样直接走进了飘雪山庄大门之内，而那几个守门之人，竟似乎知道凌落羽是谁一般，不仅仅没上前阻拦，反而个个一脸激动崇敬之色，整个身子竟似乎因此而抖了一抖。

　　“看样子，自己不在的这些年，飘雪山庄确实风光无比！”感应到这整个飘雪山庄之内，竟然有着大量的修行之士存在，甚至于其中已经筑基成功的修士也不在少数，凌落羽不由的微微笑了笑，满意的点了点头。

　　见到凌落羽经过，不管是仆从也好，巡逻的庄丁也好，个个都是神情肃穆，恭恭敬敬，不过眼中的那崇敬之意却显露无遗。

　　“二弟！十年多了，你终于回来了！”就在凌落羽在这飘雪山庄之中缓缓穿行了数十丈的时候，一行十多人飞快的自那飘雪山庄内院之中行了出来，向凌落羽迎了过来。

　　当先一人，一身杏黄皮袍，与凌落羽有这七分相似，只不过似乎成熟一些而已，正是凌落羽的大哥凌落云。

　　凌落云的左首边上，是一身穿紫色长裙，看起来端庄娇艳的美艳少妇，那女子的手上，还牵着一六七岁的小男孩。

　　“不错，大哥，是我，落羽终于回来了！”凌落羽与凌落云两兄弟的手紧紧握在一起，虽然无言，但却胜过那千言万语，这是两人之间最真挚的兄弟之情。

　　“落云！这是二叔落羽吧！”凌落云身边那紫衣美妇轻轻拉了拉凌落云的衣角，小声地说道。

　　“哈哈哈！不错，依月，来，这就是我二弟凌落羽！小风，过来，快点叫二叔！”凌落云大笑了几声，拉起那紫衣美妇的手，又指着凌落羽对那小男孩子轻喝道。

　　“大嫂？侄子？大哥成家了？”凌落羽微微一怔，不过随即马上欣喜的笑了笑，对那紫衣美妇依月行了一礼。


第265章 侄儿凌风

　　“小风？大哥的儿子？”

　　凌落羽上前几步，轻轻摸了摸那小男孩子的头，笑道：“小风乖，叫声二叔听听！”

　　“二叔！父亲说你很厉害的，你带小风飞上天可不可以！”那小风睁着一对圆溜溜的大眼睛，在凌落羽身上扫来扫去，带着几分期待。

　　在如今的飘雪山庄之内，不乏筑基成功的修士，这小风经常见到修士天上飞行也并不奇怪，而凌落云，虽然已经筑基成功，但是也仅仅只是能凌空飞行而以，若要他带上一人，确实有点难度，突然之间见到父亲口中经常提到的厉害非常的二叔回来，小风也不由的玩心大起。

　　“这孩子！哎！”凌落云苦笑了笑，又道：“你二叔刚回来，让二叔休息一阵不行啊！”

　　“呵呵，大哥，无妨！”凌落羽淡淡笑了笑，将小风轻轻的抱在手中，微微点了点头。

　　“小风，小心了！”话音落下，凌落羽整个人已经冲天而起，不过比起以往正常的速度来却依旧慢上了许多。速度越快，风的阻力越大，冲击也越大，以凌落羽的身体强度当然不会觉得有什么，但是侄子小风却不行，就算是凌落羽给小风身上加了一层红芒护罩，他也不得不小心应付，生怕小风出什么差错。

　　带着小风，凌落羽在虚空之中凭空而立，就如同在平地一般，一步一步缓缓而行着，看到小风那兴奋的眼神，凌落羽也打心里头高兴，毕竟，小风是大哥凌落云的儿子，是他们凌家的血脉。

　　“二叔，你好厉害啊！我长大了，也要跟二叔一样做神仙！”小风一脸崇拜的望着凌落羽。

　　“依月，你看二弟如今的修为好像又强了许多，也不知道他如今究竟是什么境界，自己不知道修炼到哪一天才能有二弟凌落羽这般成就啊！”看着一脸轻松之态，在虚空之中漫步的凌落羽，想起自己如今仅仅筑基中期的修为，凌落云不由的轻叹了一声。

　　“落云，二叔的修为高过你，其实你也不必介怀，他修为高不是更好吗？”那依月嫣然一笑，缓缓说道。

　　“不错，落羽的修为再高，也始终是我的二弟！对于这点我应该觉得自豪才是！”凌落云爽朗的笑了几声，点了点头。

　　“小风这孩子，就是贪玩，叫他和二叔两个下来吧！为二叔准备的接风宴，也应该准备好了吧！”依月苦笑了笑，道。

　　在凌落羽刚刚出现在飘雪山庄大门口之时，他们就已经得到了凌落羽归来的消息，在出来迎接他的同时，也早就已经吩咐人准备好宴席，算算时间，这时候也应该差不多了！凌落云正欲开口叫凌落羽下来，不过还没说出口，只见那淡淡红芒闪了闪，凌落羽已经带这那一脸绯红，兴奋无比的小风出现早了凌落云面前。

　　“对了，大哥，父亲怎么没见，还有盘戊和陈空等人，怎么也一个都未见到！”凌落羽将那小风轻轻的放在地上，开口问道。

　　“父亲准备冲击结丹期，此刻正在闭关之中，盘戊陈空他们几个最近一两年竟然迷上了那烟雨楼的鲤鱼，这时候想必还在那烟雨楼大吃大喝呢！”凌落云微微怔了怔，笑骂道。

　　“这几个家伙！哎！算了，我们去内院吧！”凌落羽摇了摇头，苦笑了笑，与凌落云等人向内院之中缓步行去。

　　晋阳城，烟雨楼之中。

　　烟雨楼的鲤鱼依旧是这晋阳一绝，烟雨楼自酿的美酒依然是那样醇香无比，虽然如此，但是烟雨楼最近这一两年的生意却差了许多。

　　不过虽然如此，烟雨楼的掌柜却没有丝毫不快，因为虽然现在的烟雨楼客人少了许多，但是收入却反倒是以前数倍之多，原因无他，因为这烟雨楼最近几年总是被一大帮能吃能喝又极其大方无比的客人所占据。

　　整个烟雨楼也就十几张桌子，数十把椅子而已，这帮人一来就是十多个，一坐就是一整天，菜肴吃的多，酒也同样喝的多，基本上烟雨楼的一半桌子都被这群人所占据着。

　　还不仅仅如此，就算是这帮人的附近，也根本就没有人敢落座，原因无他，只因为这帮人都是来自飘雪山庄，而且是那飘雪山庄之中的重要人物。飘雪山庄是什么地方？没有谁不知道，也没有谁敢得罪，就算是当今穆国皇族人物，见到飘雪山庄的人也得绕道走。

　　据说几年前，一位不知道天高地厚的穆国皇子到了此处，因为一点点小事与飘雪山庄起了些冲突，那位皇子一怒之下，竟然招来这附近陈阳郡的五万精兵，结果惹火了那经常来这喝酒吃鱼的那豹眼阔鼻的青面大汉，在众目睽睽之下，那大汉竟然一人将那五万精兵杀了个干干净净，就连那皇子也惨死当场，穆国皇廷知道这件事情之后，不仅仅连屁都没敢放一个，反而专门派了使者下来，向飘雪山庄中人陪不是！

　　这等事情传出来之后，又还有什么不开眼的人敢得罪飘雪山庄中人！

　　此刻，飘雪山庄一众人等，又在这烟雨楼之中大吃大喝，那为首的青面汉子以及那锦衣公子早已经喝的面红耳赤，不过他们却没有丝毫停止下来的意思！

　　这锦衣公子与那青面汉子，正是陈空以及盘戊。

　　“来，陈兄，我们喝！”盘戊端着一大碗酒，正准备一饮而尽，不过就在此时，盘戊猛然顿住。

　　“盘戊！回飘雪山庄，有事找你！”一道声音凭空出现在盘戊的耳中，盘戊微微一怔，紧接着一阵狂喜。

　　“是少爷！少爷离开了十年，终于回来了！”

　　“走，兄弟们！回庄！”端起那盛酒的海碗，盘戊一饮而尽，一抹嘴巴，整个人飞射而去。

　　其他众人面面相觑，不过他们也都清楚盘戊的为人，知道盘戊不是那无的放矢之人，他如此急着回庄，山庄之内肯定是什么事情发生，众人也毫不犹豫的紧随在盘戊身后，一个接着一个的急速消失。


第266章 酒宴

　　宽敞明亮的客厅之中，一张红木精雕细作的大圆桌之上，早已经摆满了各种美味菜肴，在这圆桌的不远处，整整齐齐的摆放着十几坛好酒。

　　好男儿，就当喝酒吃肉，凌落羽虽然并不是酒鬼，但也算得上是好酒之人，这一点，凌落云也早就知道，在出去迎接凌落羽之前，就早已经吩咐好了下人将美酒烤肉准备好，此刻，除了这圆桌之上的菜肴之外，几个仆人正将大盆大盆的烤肉网着桌子之上端，幸亏这圆桌够大，否则换做一般的桌子来，可还真不是容易放的下的。

　　“大哥，这些年飘雪山庄看起来可是风光无限啊！”

　　“呵呵，落羽，其实这还不全是你的功劳，这些年虽然你不在这飘雪山庄，但是毕竟你名声之外，知道你存在的人，不敢轻易得罪我们，不知道你的人呢，我们自己就能轻轻松松解决了！如果不是如此，又哪会有飘雪山庄今日这般风光！”凌落云的大笑声中，凌落羽他们一行人缓缓走了进来。

　　“对了，大哥，据我做知，这穆国世俗界之中，修士数目并不是很多，为何如今我们山庄之内就有如此多修士？他们究竟从何而来？”凌落羽笑了笑，有些不解的道。

　　“二弟你放心好了，这些人的来龙去脉我们都早已经调查的清清楚楚了，相信不会有什么意图不轨之人了，其实在这众多修士之中，大部分人还不都是冲着二弟你的名头来的，二弟你也知道，这穆国之中天地灵气本来就贫乏无比，各种资源极其缺乏，很多修士都是因为在各自的修行门派之中混不下去才来我们飘雪山庄之内的，甚至于有很多修士都是自那玄冥修仙界之中出来专门投奔我们的，他们对二弟你可是久仰的很了！”凌落云淡淡笑了笑，打趣道。

　　“难怪我进如山庄之时，很多人都是那样一副表情了！”凌落羽点了点头，顿时释然。

　　挥了挥手，吩咐了一众下人仆从们先退下，凌落云凌落羽两兄弟随意找了张椅子，在这圆桌旁边做了下来，就连那依月与自己的儿子凌风，都被凌落云打发了下去。

　　“二弟，算起来我们也好久没有聚一聚了，今日大哥就好好陪你喝一杯，一醉方休！”凌落云虚空随手一抓，一坛酒凭空飞起，落入凌落云的手中，轻轻一拍，那酒封顿时飞起，带起阵阵呼啸之声。

　　“大哥且慢，我刚才已经通知了盘戊陈空他们，要喝酒又怎能少的了他们两个，不如等他们来了再说吧！”凌落羽淡淡笑了笑，道。

　　整个晋阳城也就这么大，烟雨楼也并不远，以凌落羽如今的灵识强度，早已经可以覆盖延伸于此，在大哥凌落云告知盘戊陈空他们在那烟雨楼之时，凌落羽就早已经用灵识通知了盘戊，毕竟，凌落羽也知道自己没有什么时间久呆在这飘雪山庄之内，可能三五日就是极限，有很多事情，凌落羽也向跟盘戊陈空他们交代一番。

　　“盘戊陈空他们马上就要回来？那也好！”虽然凌落云不知道凌落羽究竟何时通知了盘戊他们，但是他也知道自己这二弟神通广大，也不觉得奇怪，只是轻轻点了点头，淡淡笑了笑。

　　“呼呼！”阵阵劲风呼啸之声响起。

　　“少爷，你终于回来了！”两道人影飞速的闪过，正是那盘戊以及陈空。

　　“一别十年，凌兄依旧风采依旧啊！”陈空一抱拳，微微点了点头。

　　“盘戊，陈兄，来坐，坐！喝酒，都是自家兄弟，何必那么见外呢！”凌落羽站起身来，招呼道。

　　此刻，盘戊早就已经大大咧咧的一屁股坐了下来，拿起块烤肉正在大吃大嚼，而手上，也不知道何时拿了一坛酒，正就着手上那烤肉，狂饮着，而陈空，也只是微微顿了顿，也坐了下来。

　　十年不见，盘戊的修为竟然已经到了那元婴后期，就连陈空都已经是结丹中期修士。

　　微微感应了一番两人的修为，凌落羽满意的点了点头，在这飘雪山庄之中，修为最高的肯定当属盘戊陈空无疑，他们两人的修为越高，凌落羽离开这一界的话也越放心。

　　一边喝酒吃肉，几人一边闲扯着，聊了一些这些年来各自的经历，听到凌落羽数次徘徊在生死之间，以一人之力面对数万修士，诛杀几大散仙，力敌那恐怖异常的七劫散仙，凌落云，盘戊等人不由的发出阵阵惊叹之声。

　　“二弟，不知道这一次你回来，准备在这飘雪山庄之内呆多长时间呢，不会又像前几次一样，匆匆而来，又匆匆离去吧！”沉默了一阵之后，凌落云终于忍不住开口问道。

　　“这？”想起自己马上又要离开飘雪山庄，凌落羽不由的叹息了一声，一阵阵默然。“你们也知道，再过一段时间，即是我飞升之期，在这之前，我还是决定先往鬼界一行！这一次，我也只能在这飘雪山庄呆上几天！”

　　叹了一口气，凌落羽又道：“我这辈子，唯一觉得愧对的就是巧儿，无论如何，我一定要找到她！”

　　虽然凌落羽对那神秘莫测的鬼界可以说是一窍不知，但是此刻他的目光却坚定无比。

　　“少爷，你又要走，难道就不能带上盘戊一起！”听到凌落羽刚回来马上就要离开，盘戊不由的一弹而起，哀求道。

　　凌落羽苦笑了笑，摇了摇头，虽然他不知道鬼界之中的具体情况，但是那毕竟是与仙界同一层次的存在，自己此去都是福祸难料，虽然盘戊如今元婴后期的修为，也算得上是修为高深之辈，但是在那鬼界之中，说不定随便一个鬼物出手，就能轻易要了盘戊的小命，凌落羽又怎能让盘戊冒此其险呢，再说了，有盘戊坐镇在这飘雪山庄，自己也安心的多！

　　“哎！既然二弟已经决定了，我这做大哥的也不敢强留，只能希望二弟你能早日找到巧儿吧！”凌落云叹息了一声，神色几分黯然。

　　“来，喝酒！酒桌之上何必谈其他事情！”陈空拿起一坛酒，拍开酒封，当先“咕隆咕隆”的狂饮起来。

　　“对，喝酒！今晚要一醉方休！”凌落羽三人相互对望了一眼，举起酒坛，也狂饮起来。


第267章 神秘的鬼将

　　穆国锦州，天际之上，一道红光飞速的掠过。

　　距离这锦州不远处的一座农庄之内，淡淡红芒闪了山，凌落羽的身形缓缓显露了出来，这农庄正是接引山庄，也就是进入玄冥修仙境的门户所在之地。

　　“什么人！胆敢来我们这接引山庄闹事！”一声大喝，数十道人影飞速掠了过来，为首的正是当初凌落羽初第一次进入这里之时的那黄衫老者，只不过当初在凌落羽看来是如此高不可即的那黄衫老者，在如今的凌落羽眼中却是那样的不堪一击。

　　虽然对那些低阶修士来说，想要从这里出入难之又难，但是凌落羽早已经进进出出这里好几次，对于这黄衫老者也可以说的上是老熟人了。

　　本来，接引山庄这些人以为有人捣乱，一个个都是怒气冲冲，但是一见到来的人竟然是凌落羽，立即就如同那打鄢了的茄子一般，哪里还敢多言。

　　“是凌前辈啊，前辈又要进入玄冥修仙境之中吗？”那黄衫老者挥了挥手，吩咐其他人退了下去，自己上前几步，陪笑道。

　　淡淡笑了笑，凌落羽点了点头，右脚在地面之上轻轻一点，那隐藏在此的那传送阵顿时显露了出来，随手塞了一块灵石在那最中间的阵法枢纽所在那玉石之上，道道光芒闪烁，凌落羽的身影渐渐变的模糊起来，刹那之间整个人消失不见。

　　翱翔在玄冥修仙之境的天际之上，凌落羽向那绝望深渊所在飞速的射去。

　　绝望深渊凌落羽虽然只是在以前去过一次，但是也可以说的上是轻车熟路，如今的凌落羽，比起那时候的他来，修为不知道强的了多少，速度更是快的恐怖。

　　仅仅数个时辰，凌落羽的身影就已经出现在了这绝望深渊上空的天际之中，身形闪了闪，凌落羽径直在这绝望深渊的谷口落了下来。

　　这深渊之中依旧是昏黄一片，只不过在以前，凌落羽的灵识根本就感应不了周围的一举一动，如今的他，灵识比起那时候来，强上了不知道多少倍，但是就算是如此，凌落羽也不过仅仅能感应到周围数里之内的景象而已。

　　“这绝望深渊之中的这昏黄之气，也不知道究竟是从何而来，竟然能将自己的灵识削弱的这等地步，要知道自己在玄冥修仙境之中，灵识的感应范围可足足数百里，而现在却变的如此微弱！”凌落羽皱了皱眉头，微微叹了一口气，自言自语地说道。

　　“不过能感应到数里，也算不错了！至少比起以前自己那次进来在里面瞎摸索的好！”凌落羽微微怔了怔，大步踏入玄冥修仙境之中。

　　这绝望深渊之中，鬼物众多，凌落羽也懒的用那《匿幻诀》隐匿自己的踪迹，就这样放开气势，向记忆之中的那空间裂缝之中跨去。

　　感应到凌落羽身上那恐怖的气势，一路之上的众多鬼物纷纷退避三舍，这些鬼物虽然只是低阶鬼物，灵智也并不高，但是仅仅只是凌落羽所散发的气势，就已经令他们有一种窒息的感觉了，他们哪里还不知道眼前的这人根本就不是他们所能对付的了的？

　　他们唯一的想法就只是离凌落羽远点，最好有多远就走多远，更加不用说出手攻击凌落羽了，他们都知道，那纯粹是找死！因为光凭气势就能压的他们难受非常的修士，要灭他们绝对只是动动小指头的功夫！

　　飞快的接近那空间裂缝，凌落羽竟然感觉到那股昏黄之气又浓郁了几分，竟然隐隐有一种压迫之感，这是以前凌落羽来之时根本就没有感觉到！

　　“难不成这空间裂缝那里又有什么变故发生！”凌落羽不由自主的想到，而脚下却更加快了几分。

　　转眼之间，凌落羽又到了那空间裂缝所在的小山谷之中，凌落羽丝毫都没有犹豫，就这样径直走了进去。

　　那小山谷之中，以前只不过区区十多只鬼物，而现在，竟然有了数十只之多，那空间裂缝正下方，数十只鬼物正中间，竟然端端正正的坐着一个身穿灰黑之色甲胄盔甲的似乎统领般的中年人，只不过，那中年人的身上却有着一种说不出道不明的诡秘气息。

　　发现凌落羽的到来，除了那正中间的中年人之外，其余众多鬼物竟然一蹦而起，怒视着凌落羽这不速之客，只不过，虽然如此，却没有一只鬼物冒然冲上来。

　　此刻，那正中间的中年人微闭着的眼睛终于缓缓睁开，对着凌落羽上下打量了一番。

　　“这是人界！人族修士？”那中年人淡淡笑了笑，手轻轻一挥，那数十只鬼物如同得到了命令一般，顿时向凌落羽围攻了过来。

　　这数十只鬼物修为大都相当于离合期，其中修为最高的也不过仅仅相当于厉青子那种程度，凌落羽又哪里放在眼里！

　　“就凭你们！恐怕还不够看吧！”凌落羽轻蔑的笑了笑，提起拳头就迎了上去，拳头之上，一层淡淡的乌光包裹其上，显然，那拳套惊神早已经被凌落羽带在了手上。

　　本来如果仅仅只是这数十只鬼物，凌落羽根本犯不着动用这拳套惊神这上品仙器，但是对于那身穿盔甲的中年人修为，凌落羽却有点看不透，因为此，凌落羽认为还是慎重一点的好。

　　带起阵阵残影，凌落羽飞快的扑向那鬼物群之中，拳头裹在浓郁的红光之中，急速飞舞，刹那之间，那数十只鬼物竟然没有一只还能平平安安站着。

　　虽然对于这些仅仅离合期的修士，凌落羽完全可以做到一拳击杀，但是因为对于那中年人存着一些顾忌，却也没有下死手，虽然将这数十只鬼物一一击倒，但是却没一个丧命于此。

　　“有趣有趣！本来本将以为人界之中的修士弱的可怜，想不到竟然有你这等修为之人，看来本将还是有些小瞧天下修行之士了！”那中年人的目光凝聚在与他遥遥对峙着的凌落羽身上，笑道。

　　“你是何人？为何会在此地？”凌落羽戒备的望着这神秘的中年人，叱呵道。

　　“我？九幽鬼帝坐下，三等鬼将阴忠，你又是何人？”那中年人终于缓缓地站了起来。


第268章 最强一式

　　“九幽鬼帝？鬼将？你不是这一界之人？”凌落羽微微一怔，沉声喝道。

　　那披甲中年人整了整身上的盔甲，轻蔑的笑了笑，道：“看你修为，在这一界之中也应该算得上是顶尖之流吧！本将初临此处，也倒想看一看这一界修为究竟如何！赢了我，我自然会告诉你我究竟来自哪里？”

　　那披甲中年人正处在那空间裂缝正下方，虽然凌落羽有避开这人直接窜入那空间裂缝之中的想法，但是毕竟只是想法，真若想做到的话，那很难，凌落羽也知道这一点。

　　既然与着鬼将阴忠一战在所难免，凌落羽也不由得豪气顿生，起了几分好胜之心，他也想看看这所谓的三等鬼将究竟是如何一个厉害之法。

　　“你真想战，那就战吧！”凌落羽沉声点了点头，身上淡淡七彩光芒闪烁，显然凌落羽此刻也动用了那凤羽天衣，这凤羽天衣一出即是七彩光芒闪烁，实在太过于显眼，不到紧要关头，凌落羽一般都已经很少动用了，如此这般尚还没战，就将凤羽天衣的防御发动，由此可见凌落羽对这鬼将阴忠的重视程度。

　　“小家伙，身上的好东西不少啊！”那鬼将阴忠饶有兴趣的瞟了飘凌落羽身上那凤羽天衣一眼，淡淡笑了笑，整个身子竟然猛然凭空消失。

　　“速度倒不错，不过光只是这样恐怕还不够吧！”凌落羽轻蔑的笑了笑，灵识早就已经全开。

　　那鬼将阴忠虽然看似整个人突然凭空消失，实则并非如此，只不过因为他的速度已经快到了及至，光凭眼睛根本就无法捕捉的到他移动的轨迹。

　　眼睛不行，但是灵识却可以，虽然并不如眼睛所能看到的那般真切，但是对于凌落羽来说，只要能够感觉到那么一点点阴忠的痕迹，就已经够了。

　　一拳裹在那红芒之中，凌落羽向身边不远处的一处虚空猛然砸去。

　　“轰隆！”看似空无一物的虚空之中，竟然也陡然出现了一只拳头，两只拳头猛然轰在一起，竟然发出阵阵轰雷之声，狂暴的气流向四周狂卷而去，尘土沙砾漫天飞舞。

　　“蹬蹬蹬！”凌落羽一连退了数步，而那阴忠也凭空出现在那处虚空之中，看那情景比凌落羽也强不了多少，竟也一连退了几步。

　　“不错，果然有几声本事！够资格和我一战！”那阴忠身形“嘎吱”一声陡然止住，沉声笑道。

　　“你也不错！”凌落羽止住身形，也同时一声大笑。

　　两人相隔着十多丈，遥遥相对，之前的那一拳，令两人的心里都对彼此有了一些顾忌，都知道对方并不是那么好对付之人。

　　“忽忽！”相互对持了一阵，两人竟然几乎同时猛然加速，向对方直冲了过来。

　　单单论速度，凌落羽的速度比起那阴忠来，似乎依然稍微逊色了一筹，但是在力量上，两人却不相上下。

　　“轰……轰……”一拳接着一拳，不停的对撞在一起。

　　虽然那阴忠速度略快，但是却还没快到凌落羽抵挡不了的地方，速度快最对也只能增添一些拳头的攻击力而已，那阴忠的力量与那因为速度快而产生的拳头杀伤力，实际上比起凌落羽来，要稍微强上几分，但是凌落羽手上却有着那上品仙器惊神，在惊神拳套的增幅作用之下，实际上两人的攻击力根本就相差无几。

　　两人拼斗了半天，却始终半斤八两，谁也奈何不了谁！

　　“轰！”又是一拳猛然撞击在一起，不过这次那阴忠却并没有继续攻击，反而退开了数十丈。

　　见到如此，凌落羽也停住了手，目光凝聚在那阴忠身上，看他到底想弄些什么玄虚！

　　“阴忠，看样子我们继续斗下去也都很难讨的了好，不如各自退让一步如何！”凌落羽眼中精光闪烁，轻喝道。

　　这阴忠的实力确实不错，可以说是凌落羽所遇到的最强敌手了，就算是凌落羽用出自己那最强的几招来，能否伤到这阴忠也是个未知数，如果这阴忠真的如自己所料那般来自鬼界的话，不知道以他的实力，在鬼界之中又能算几流人物呢？凌落羽也确实也很希望知道这一点，因为只有这样，凌落羽才能清楚的知道自己倘若进入那鬼界之后该将自己放在什么地位。

　　“哈哈哈！确实痛快！小子，我还有最后几招，你如果能够接的下来的话，我阴忠认输又如何！”就在此时，那阴忠的身上竟然冒出一股股浓郁之极的灰暗阴气，刹那之间，阴忠的整个身子竟然完全隐入那灰暗色的阴气之中。

　　“小子，接我这照冥龙破！”一声怒喝，那团阴气竟然猛然之间化作一条十来丈长的黑龙，向凌落羽飞扑而来。

　　还不仅仅只是如此，就连这空间之中，都似乎凭空出现了一股恐怖非常的威压，连整个空间都似乎变的凝重起来，这小山谷地面之上，本来众多的碎石沙砾，这时候却无声无息的开始化做一堆齑粉，就连整个地面都似乎矮了几分一般。

　　而那黑龙所过之处，竟似乎连光线都已经完全消失不见，剩下的只是一片单纯的黑色，那黑龙所经过的地面之上，竟然裂开一道深不可见底的裂缝，更加诡异的是，这所有的一切竟然无声无息，声势全无。

　　“终于要出绝招了！”虽然如此，凌落羽却丝毫不敢小瞧，在凌落羽看来，这黑龙就算不是那阴盅压箱底的功夫，也绝对是他的绝招之一。

　　“我在那玉佩世界之中所创造的三招，前两招我都已经试过，不过那最后一招，自创出此招之后，一直没有动用过！前两招威力还算不错，不过那最后一招威力却也是最强，既然如此，就拿你试试招吧！”凌落羽眼中厉色一闪，身上红芒狂涌而出，竟然将那凤羽天衣所散发的七彩光芒都遮盖住了。

　　“阴忠，你也试试我这最强一招吧！”凌落羽一声怒吼：“天地破碎！”


第269章 幽冥鬼界

　　一声怒吼之下，这天地之间仿佛只剩下一片耀眼的红色，本来昏黄一片的这片山谷之中竟然为之一清，自凌落羽身上狂涌而出的红芒竟然凝聚在一起，随着凌落羽的击出的那一拳猛然射向那飞袭而来的黑龙，整个山谷之中，竟如同多出来了一个烈日一般，是如此耀眼夺目。

　　那红芒如火，黑芒似墨，一黑一红两道光芒撞击在一起，竟如同天崩地裂了一般，带起若大声势。

　　周围那数十只鬼物在凌落羽与那阴忠对阵之时，在就已经退开了远远的退开了百余丈，但是就算是如此，在那红黑两道光芒交击的瞬间，却依然受到波及，到疯狂呼啸的狂风竟然卷飞了其中数个修为稍低的鬼物，一直将其抛了数十丈，才轰然一声落在地上，而其余众多鬼物，虽然比起他们来要好上几分，但是却依然被那呼啸的狂风卷的一连退了数十丈方才勉强站稳身形。

　　此刻，这数十个鬼物望向凌落羽的眼神之中已经充满了恐惧，想起就在这之前他们竟然还在向此人出手，不由的都在各自庆幸着自己还依然活着。

　　而这小山谷的正中间，那红黑两道光芒撞击的中心点，竟然凭空多出来了一个数十丈方圆，深达数百丈的深坑，准确的说，这已经不能称之为坑，而应该说它是洞了，这就是凌落羽与那阴忠全力一击的威力了。

　　反观凌落羽与那阴忠两人，竟然也在那狂暴无匹的反震之力作用下，同时退了十多丈。

　　此刻，凌落羽正大口大口的喘着粗气，而那阴忠，竟连嘴角都浸出了几屡血丝，看这样子，这一招之间的对决，他竟然还略微输了一筹。

　　“阴忠，这一招我接下了，之前你答应的事情你可曾记得！”凌落羽理了理鬓角那散乱的乱发，轻咳了几声，沉声说道。

　　“不错，这一招我确实输了，我阴忠说过的话，从来就没有做不到的！”那阴忠擦了擦嘴角依旧不时淌下来的血丝，点了点头，道。

　　“既然如此，我有几个问题想问你，希望你能如实道来！”凌落羽几步跨过十多丈距离，在阴忠身边不远处停了下来，道。

　　“少说废话，有什么事情想要知道开口说就是了！”那阴忠脸色一阵青一阵白，似乎有些不耐地说道。

　　“这阴忠倒还算是守信之人，倒也不失一条汉子！”凌落羽点了点头，对这阴忠也多了几分好感，又道：“阴忠，我只想知道你来自何方？究竟为何而来？”

　　“这说来话长！阴某还是简略的说说吧！”那阴忠叹了一口气，开始缓缓道来。

　　幽冥鬼界虽然自成一界，但是其之内却并非是铁板一块，大大小小的势力不知道有多少，其中又以四方鬼帝的势力为最大。

　　东方鬼帝青木，南方鬼帝离疡，西方鬼帝九幽，北方鬼帝冥杀，而这阴忠正是属于西方鬼帝九幽座下。

　　在幽冥鬼界之中，各方势力之间的争斗拼杀可以说是习以为常，就连四方鬼帝之间，也是如此。

　　阴忠来到这里，也是在区区数个月之前，那时候，九幽鬼帝与离疡鬼帝之间的战斗正处于水深火热之中，而阴忠当时带领着自己手下的三千鬼卒却在与离疡鬼帝一方的一次战争之中意外中计被围困在一处险要之所，重重包围之下，阴忠手下的三千鬼卒几乎被对放屠戮一空，而他自己也好不容易才杀出重围，但是却也身受重伤，但是就算是这样，对方却依然不肯放过他，在逃避对方的追捕之时，这阴忠竟然机缘巧合之下发现了这处通往两界的空间裂缝，无奈之下，却也只能进入其中。

　　鬼界鬼将，对于山谷之中的这些鬼物来说，当然是至高无上的存在了，阴忠到此之后，当然非常轻易的降伏了此处的鬼物，不过发现这空间裂缝之处，竟然有鬼界鬼气逸出，阴忠自然大喜，在这里躲避敌人围杀的同时，正好引鬼界之气恢复自己的伤势，一直到三天前，阴忠的伤势才可以说的上全愈。

　　“原来如此啊！”听到阴忠慢慢道来，凌落羽若有所思的点了点头。

　　“对了，阴兄，不知道以你的实力，在那鬼界之中算哪一层次！”凌落羽沉吟了一阵子，又问道。

　　“我？”阴忠摇了摇头，自嘲的笑了笑，道：“幽冥鬼界之中，修为层次最高的当然是鬼帝无疑，鬼帝下面还有鬼王，鬼君，鬼帅，然后才是鬼将，除了比普通鬼卒高上一层次之外，我们鬼将可以说的上是最垫底的存在了，光是九幽鬼帝坐下，就至少有超过十万鬼将，我算得上什么？鬼界之中，能一个小指头捏死我的人数不胜数！”

　　“仙界之中，分为仙帝，九天玄仙，大罗金仙，罗天上仙，天仙以及普通仙人六个层次，而我现在的修为虽然仅仅只相当于一般普通仙人，但是论及实力，却可以比拟天仙，而我的真正实力与这阴忠不相上下，看来，这鬼界之中的实力划分也应该与仙界相差无几，都是分为六个层次，只不过叫法不一样而已！”凌落羽点了点头，脑海之中不停的打着转转。

　　“对了，阴兄，在下还有一事不明！听说人死亡之后都会进入鬼界之中论回转世，不知道是否有这件事情呢？”自己想进入鬼界的目的就是为了寻找巧儿，凌落羽当然不会忘了这一点。

　　“不错，却有其事！”那阴忠点了点头，“一般来说，人死亡之后，只要灵魂不灭，都会通过轮回通道进入鬼界之中，但是那却只是最普通的鬼民，如果他们在限定时间之内不能修炼进入鬼卒境界，则被直接重新送入轮回通道之内转世，一般来说，这等鬼民在幽冥鬼界之中的地位就与奴隶无异，只有当他们进入鬼卒境界之后，方有正式成为鬼界之人的资格！”

　　“奴隶！”凌落羽不由的微微一怔，想起巧儿已经进入鬼界十多年，这时候还说不一定在鬼界某个地方受苦，凌落羽不由的阵阵伤感。

　　“不行！巧儿是我凌落羽的女人，我绝对不容许她受到丝毫委屈！”凌落羽的拳头捏的“吱吱”直响，两只眼睛之中精芒狂闪。

　　“对了，阴兄，你如今既然伤势已经愈全，可有何打算！”努力镇定心神，凌落羽又开口问道。

　　“哎！我可以说的上全军覆没，回去之后恐怕也难逃一死，干脆不如就在这一界之内逍遥自在吧！”阴忠无奈的苦笑了笑，又道，“兄弟，你难不成准备进入那鬼界之中，那可一定要小心为上了！”

　　“不错，凌某正有此意，多谢阴兄提醒！”凌落羽一抱拳，淡淡笑了笑，转头将向那空间裂缝之中走处。

　　“对了，兄弟贵姓啊！”阴忠这时才想起自己还不知道凌落羽姓名，赶紧开口问道。

　　“在下凌落羽！”声音虚无缥缈，凌落羽的整个人已经踏入那空间裂缝之中，迅速消失不见。


第270章 初入鬼界

　　整个天地之间，一片昏黄，即没有昼夜之分，也没有太阳与月亮。

　　虽然有山，也有水，有花草，也有树木，但是却都是一片灰黑之色，显得如此死气沉沉。

　　这里是九幽鬼帝以及那离疡鬼帝势力的交界之处，这里是一片崇山峻岭，山不仅仅只是高，更加其险无比。

　　就在这崇山峻岭之间的一座山峰的峭壁之上，整个山壁突然一阵模糊，此地的空间都似乎突然荡漾了起来，一阵涟漪过后，竟然出现一条数尺来宽刚好能容一人通过的空间裂缝，一道白色的身影突然凭空出现，自那空间裂缝之中缓缓钻了出来，正是凌落羽。

　　脚下空无一物，只是一片虚空，猝不及防之下，凌落羽整个身子突然望下一沉，笔直的坠了下去。

　　“这就是那阴忠口中所说的幽盟鬼界吗？怎么这天地灵压如此之强，以我如今的实力，竟然连飞行都如此困难！”好不容易才稳住下坠的身形，不过凌落羽要想飞行却感觉阻力大的出奇，困难万分，他唯一能够做到的也只是让自己的身体减缓速度，轻飘飘的向下面落去。

　　“这山峰可真够高的，恐怕找遍自己所在的人界，也找不出一座这样的山峰来！”整整往下面一直飘落了一炷香时间有余，凌落羽的脚却依然没接触到地面。

　　“这空间裂缝出口竟然隐藏在如此一座险峰的峭壁之上，也不知道当初阴忠是如何发现此地的！”凌落羽不由的叹了口气，心里也同时存有几分疑惑，那阴忠的实力去自己相差无几，自己飞行困难，那阴忠想来也肯定如此，没办法飞行的情况之下，要想发现这半山壁之上的几乎根本就没有可能。

　　“蓬！”一声，凌落羽的脚终于落在了这地面之上，虽然凌落羽一再控制自己的下坠的速度，但是就算是如此，那下坠的冲击力量却实在太过于猛烈了一些，根本就无法完全消减，因为这冲击力的缘故，凌落羽的双脚依然深深的没入那地面之中一尺有余，可以说膝盖以下，全部深陷其中。

　　凌落羽难堪的笑了笑，整个身子一弹而起，自那山石之中蹦了出来。

　　“这里的灵气浓度确实强的恐怖！”凌落羽深深的吸了一口气，不由的怔了怔，这里的灵气虽然浓郁，但是却与那人界之中的天地灵气却完全不一样，精纯了许多，比起自己人界之中的灵气来至少高了数个层次，而且那其中好像还包含着一些说不清道不明的东西，好似阴晦无比，又好像令人有一种想要呕吐的冲动。

　　“这应该就是所谓的鬼气吧！可能因为自己是携带着肉身来此，与鬼界中人用阴气凝聚的身体不一样才有这种感觉吧！”凌落羽若有所思的点了点头。

　　此刻，凌落羽的身体经脉之中的灵气法力早已经转化成了仙力，那几口阴森鬼气显然与自己身体之内的仙力格格不入，不过值得庆幸的是那几口鬼气一进入身体经脉之中，自己经脉之中的九阳真火马上汹涌而出，竟然没发多少时间竟将那鬼气成功炼化成一股精纯之极的仙灵之气，就仅仅这几口鬼气所炼化出的仙灵之气，竟然比的上自己在人界之中吸收一天的灵气含量了。

　　“不愧是比人界高一层次的世界，在这里修炼显然比在人界来要快的多！”凌落羽欣喜的点了点头，其实这也就换作是他，如果一般飞升的仙人绝对不会有凌落羽此时的想法。

　　仙魔鬼妖四界，每一界之中的天地之气实际上都只适合自己这一界的修行之人，比方说一个仙人来到这鬼界，虽然他也能炼化这鬼界之气为己用，但是要想成功炼化却实在太费功夫了，吸收十成鬼界之气，光炼化都至少需要耗费八成的力道，真正吸收的也不过两层而已，实在有些得不偿失，可以说，就算在那灵气最差的人界来，也比在同层次的异界来修炼要强的多，因为此，不是情非得以，一般人都很少去其他各界。

　　如同凌落羽一般能够快速炼化异界之气为己用的人并非没有，只是凤毛麟角，少的可怜而已，而且这些人大都是名震一方的大人物，以他们的地位，也根本就不会随便各界乱窜。

　　凌落羽来这幽冥鬼界只是为了寻找为了自己身损的巧儿，这个目的，凌落羽从来就没有忘记过，他也不想去忘记，既然已经进入了鬼界，就算在这里修炼对他再有益，他也不会多做停留。

　　“幽冥鬼界就是幽冥鬼界，以我的灵识强度，在这里竟然仅仅只能感应到周围数十丈！”凌落羽摇头叹息了一声，眉头紧锁着。

　　飞行困难，灵识似乎也不起什么作用，微微思索了一阵子，凌落羽依旧没有犹豫，随意找准一个方向，大步踏去。

　　虽然凌落羽只是在地面之上行走，速度倒也快的惊人，一步跨出，也至少超过十丈。

　　其实，以这幽冥鬼界的灵压之强，凌落羽根本就没办法行的如此之快，刚开始之时，一步行了数丈都已经觉得有些勉强了，只不过因为后来灵机一动，将自己在那玉佩世界之中的对于那黄色线条的一丝领悟融入到脚下之后，步行的速度才陡然提升于此。

　　对与这些神秘的线条，凌落羽一共见到过两次，第一次是在那神木梧桐偶尔产生的那神秘的空间之内，一次是在那玉佩世界融入大地之母之后天地变迁之时。

　　“混沌初开，天地变迁之时，都会存在着这线条的影子，这些线条到底代表的是什么东西？”仅仅对于这些线条了解到一些皮毛，就已经令凌落羽的实力不知道增强了多少倍。

　　“如果我所料不错的话，那黄色线条代表的是土，那红色线条代表的应该是火，其他各种线条每一种颜色也应该代表着不同的属性！”凌落羽若有所悟的点了点头，对这些线条的了解越多一分，就越加感觉到其中的博大精深。

　　“只可惜，见到那线条出现的机会实在少的可怜，否则的话，只要自己将其中一种颜色的线条所代表的东西领悟透彻，恐怕自己那时候的修为都会恐怖到一个惊人的地步！”凌落羽摇头叹息了一声，他也知道自己的想法实在太过于天真了一些，以自己如今的实力，恐怕那些线条真的就摆在他的面前，就算是千年万年，自己想要完全领悟恐怕都难之又难。

　　在低谷丛林之中穿行了半天，一条崎岖的山路终于出现在了凌落羽的面前。

　　“有路就好，这肯定能通往有人的地方！”凌落羽一阵狂喜，向那山路之上飞射而去。

　　“轰……轰……”就在此时，路边的一处灌木丛竟然猛然爆裂了开来，地上的草皮也完全翻转了过来，大片草茎树野枝杆裹在那泥土之中，带起阵阵呼啸之声，向凌落羽飞射而来。

　　“孽畜，找死！”凌落羽眼中厉色一闪，一声怒喝，拳头之上红光闪烁不以，一拳带起片片红光，将那暴射而来的草茎树叶之内的击的片片飞散，更有一些直向原路翻卷而去。

　　带那尘土草屑散去，凌落羽身形一闪，飞扑而至，但是处地方却根本就空无一物。

　　“孽畜，以为躲在地下我就无法对付你了吗？”凌落羽眉头一皱，一阵怒吼，左脚一抬，猛然蹬向那处地面。

　　一脚落下，竟然带起层层如同实质的震波，直没入那地底之下。

　　“轰隆……”就在此时，一声巨响，凌落羽周围方圆十余丈一块地面猛然塌陷了下去，一道十余丈高的影子自那地面之中一窜而起。

　　“终于肯出来了，孽畜！”虽然知道那偷袭他的那东西藏在地底之下，但是凌落羽也没料到那东西竟然如此庞大，微微一惊，往后退了数丈，打量着眼前这突然出现的怪物。

　　只见那怪物浑身上下包裹在一层灰褐色的有着锯齿的厚厚的皮肤之下，整个身子呈那扁圆形，就连那头部都是如此，只不过头部稍微小上一号而已，头顶之上，两只阴森森的小眼睛散发着幽幽的凶光，直盯着凌落羽。

　　这怪物仅仅只是露出地面之上的都有十来丈，看这样子，似乎还只是他身体的一半而已，倘若这怪物全部露出地面来的话，至少应该超过三十丈，整个看起来就如同一只巨大蚯蚓一般。

　　那怪物与凌落羽对持了一阵，似乎有些不耐，那头部之上竟然猛然一道裂口，一大滩恶心的灰色黏液狂喷而出。

　　“找死！”凌落羽眼中一道骇人的血光闪了几闪，身形猛然消失不见，紧接着出现在那怪物身下，一拳猛轰在那怪物身上，竟然将那怪物巨大的身子猛然砸飞了数丈，直砸的那怪物一声哀嚎。

　　怒嚎之下，那怪物整个身子竟然自那地底之中一弹而起，整个身子一摆，那身体尾部竟然如同一条大鞭子一样，猛的向凌落羽扫来。

　　“就凭你这速度，也想扫的到我吗？”凌落羽轻蔑的一笑，冷哼一声，整个人暴退了十多丈，轻松的避开了这怪物的巨尾一扫。

　　而就在此时，那怪物竟然高高跃起，随即头下脚上，一头扎进了地面之中，将近三十来丈的身体，竟然就这么刹那之间猛然消失不见。

　　“现在想逃，不觉得太过迟了一点吧！”冷哼一声，凌落羽飞窜数十丈，找准一处地方，一拳猛然砸下。

　　“轰！”一声震天巨响之下，那块地面竟被震的猛然爆裂了开来，而那裂缝之中，那怪物的身躯清晰可见，凌落羽腾身而起，一脚直踢在那怪物身上，竟然猛然将那怪物自地底之下踢的飞了起来。

　　“给我破！”那怪物的身躯还未落下，凌落羽又是一拳狠狠的砸在那怪物身体之上，红芒飞闪，竟然汹涌的直接钻入那怪物身体之中。

　　“看你死不死！”凌落羽的身形连闪，在数十丈之外停了下来，负手而立，淡然的看着那怪物落下来的巨大身躯。

　　“蓬！”就在那怪物的身体即将落在地面之上的瞬间，整个身子猛然爆裂了开来，漫天血肉齐飞，纷纷扬扬的落在这片地面之上，一股刺鼻的恶心气息，在加上那满地的血肉，看起来是那样的恐怖非常。

　　“既然偷袭我，就要先有死的觉悟！”冷冷的看着这一幕，凌落羽冷哼了一声，转身向那崎岖山路之上踏去。

　　“这幽冥鬼界之中的怪物果然比人界之中的怪物修为强的多，随便出来一只就差不多有有一般仙人的实力了！看来，就算是以我如今的实力，也绝对掉以轻心不得，说不定自己随时都有阴沟里翻船的可能！”飞快的行在这山路之上，凌落羽不由的有几分庆幸自己第一次进入那绝望深渊之时被那些鬼物所阻，没有直接进来，倘若不是如此的话，自己这时候说不一定早已经丧命于这幽冥鬼界的某个角落之中了。

　　虽然现在凌落羽的实力相对于这幽冥鬼界中人的实力来，依旧弱的可怜，就如同那阴忠所说的，鬼界之中能一个小指头轻易捏死凌落羽的人也是一大堆，但是只要凌落羽自己小心点，放低调一点，不去招惹别人，也并非就没有自保之力。

　　“看这鬼界如此之大，自己想要在此找到巧儿，就如同大海捞针一般，也并不是很容易的事情！”想到此，凌落羽不由的叹了口气，有些后悔自己进来的太过匆忙，没有详细问一下那阴忠在这鬼界之中找人的话可有什么捷径可走，毕竟，他是鬼界中人，对这鬼界了解的比较多一些。

　　“巧儿，你是否在这幽冥鬼界之中？你究竟在何方？你可曾受苦？”想起巧儿来，凌落羽不由的一阵阵的伤感，欲眼泪滴。

　　“巧儿，落羽来鬼界找你了，你放心，只要有一线机会，落羽绝对不会放过，我一定会找到你的！绝对不会让你再受一点点委屈！”凌落羽的拳头捏的紧紧的，双目坚定的望着前方，点了点头，大步踏去。


第八卷 鬼界寻觅


第271章 观战

　　“据那阴忠所所，这幽冥鬼界之中应该纷争不止，战火连天才对，但是我这一路行来，倒也风平浪静，难道这九幽鬼帝与那离疡鬼帝之间的战争已经结束了！”一路行来，凌落羽竟然未发现丝毫异常，竟连人影都没见到一个，不由的有些疑惑。

　　不过沿途之上，倒是时常看到一些被遗弃的盔甲兵器以及一些残肢断臂，这倒说明阴忠说的确实是实话，看这情形不久之前，这里应该发生过战争才对。

　　鬼帝之间的战争，参战的最普通的鬼卒都差不多拥有仙人实力，这些被遗弃的盔甲兵器，随便拿出去一件放在人界都可能会引起一场血雨腥风，但是在这里，却只是随意的丢弃在路边。

　　凌落羽刚开始之时也兴致勃勃的收集了一些，仔细观察了一番，这些被遗弃的兵器盔甲，虽然炼制的材料普普通通，但是手法在凌落羽看来却高深之至，就这些最普通的低阶材料，炼制出来的物品竟然已经可以比拟一般仙器，不过唯一的遗憾是这些东西也许因为材料的关系，残破之后竟然无法再修复。

　　“这些盔甲兵器应该只是些一次性法宝，损坏了就只是一堆废品而已，难怪会被他们遗弃在此了！”凌落羽若有所思的点了点头，也不再收集这些东西，只是在自己的储物戒指之中随便放了几样，看能否从其中的炼制手法之中借鉴一些用以提高自己的炼器能力，其余的都扔了出来，随意的甩在路边。

　　就在此时，一阵阵轻微的厮杀声遥遥传进凌落羽的耳朵之中，声音虽然几乎微不可闻，不过却依旧引起了凌落羽的注意。

　　“从这声音的来处来看，显然距离自己这里应该还有着一段距离，难道这附近哪里还在大战？”凌落羽不敢有丝毫怠慢，虽然那战斗地点距离自己这里还有很长一段距离，但是为怕出什么意外，凌落羽依旧当即运起那《匿幻诀》，将自己的所有气息隐匿起来。

　　“这里的战争，自己还是不要牵扯进去为妙！以自己这点点修为，倘若真被牵连进去，恐怕生还的可能行极低！”顺着这条山路，凌落羽放慢速度，小心翼翼的向前行去，不过越往前行，那厮杀声音却越来越大。

　　这山路的尽头，竟然是一座山谷，而越靠近这山谷，那厮杀之声越强烈，凌落羽的面色不由变的有几分难看起来，似乎犹豫不觉。

　　顺着这条山路，凌落羽已经行了好长一段时间，倘若要继续走下去，肯定要通过这条山谷，其他地方根本就无路可走！已经走了这么久，如果顺着原路返回去，凌落羽却有些不甘心。

　　“算了，还是先看看这山谷之中情况怎么样之后，再决定怎么做吧！”凌落羽咬了咬牙，更加小心翼翼的向那山谷谷口靠了过去。

　　幽冥鬼界之中，四大鬼帝为尊，次一等的鬼王鬼君也各自有着自己的势力范围，当然也有一些鬼王鬼君之类依附在四大鬼帝之下，但是就算是如此，鬼界之中的战争之中，这些层次的人一般也都很少直接参与。

　　实际上，鬼界战争之中，领军的最多也就是鬼帅鬼将这一层次，林横正是离疡鬼帝坐下十大鬼帅之一。

　　虽然，鬼帅这一层次的在鬼界之中多不胜数，但是实际上他们一般都是自由之士，也都忙这修炼希望修炼到更高的层次，真正在战争之中抛头露面的，每个鬼帝座下，也都只是那么有限几位而已。

　　林横不在自己的府邸之中静修，反而选择战争，当然有着他的理由，因为他所修炼的功法，不停的战斗厮杀与静修比起来，反而修炼的进境更快。

　　在离疡鬼帝座下，林横早已经不记得自己究竟呆了多少年，他只清楚自己已经从当日一个小小的鬼卒已经摇身一变成为离疡鬼帝的十大鬼帅之一，大大小小的战斗，林横也不知道参加过多少次，经过了无数次战斗的洗礼，才终于有了今日的林横。

　　不过如今，林横却有些难堪，因为这一次，他竟然阴沟里翻了船，本来，离疡鬼帝势力之中的宁远城被围告急，林横带领自己属下的人马，准备去救援此城，不过却落如敌人的圈套之中，竟被围在这山谷之中。

　　看着自己的属下一个一个倒下，林横就根本就别无他法，虽然他是那鬼帅之境，已经可以凌空飞行，但是敌人之中，却依然有着与他修为相差无几的鬼帅存在。

　　“一个好的将军，又怎么能抛弃自己的属下独自逃跑呢？”就算林横逃的掉，他也绝对不愿意如此。

　　傲然站立在这山谷之中的一处高地之上，看着周围的属下不停的倒下，林横的双目早已经变的赤红一片，面色也狰狞无比，可是他却依旧没有动，他知道，他若不动，敌人军中的那鬼帅也不会动，他只要一动，对方的鬼帅也肯定会飞速扑至。

　　“鬼帅赤鹰，你可敢与我一战！”林横的声音清清楚楚的传入到这山谷之中每一个人的耳中，那赤鹰正是九幽鬼帝那一方的鬼帅的名字。

　　林横可以感应到赤鹰的存在，但是却模糊不清，只隐约知道赤鹰就隐藏在对方众多鬼卒之中，却根本就无法确定赤鹰的具体所在，如果不是如此的话，林横早就已经动了。

　　“林横！你就认命吧！战争只有胜与败之分，哪有何公平可言！哈哈哈！”那赤赢的大笑声虚无缥缈，就仿佛自四面八方涌来一般，就算是林横想通过他的声音找到他的具体所在，也几乎就根本没有可能。

　　“赤鹰，你不出来，就不怕我出手杀你的属下吗？”林横眉头一皱，怒道。

　　“哈哈哈！你想杀就杀吧！正好我可以趁机偷袭于你，你我修为本就相差无几，你若真的冲进人群杀我的属下，我倒真有些求之不得！因为那样，死的肯定是你自己！”那赤鹰的声音更狂傲了几分。

　　林横无奈的摇了摇头，这赤鹰说的确实不错，倘若自己分心却杀他属下，被那赤鹰逮到机会偷袭的话，自己真的很可能被其偷袭暗算成功的！

　　看这自己的属下如今仅余的不过千余人，而那赤鹰一方却依旧上万，几乎整个山谷都已经被赤鹰的人马所占满，林横不由摇头叹息了一声。

　　山谷谷口，一块一人高的大石头之后，凌落羽静静的看着这一幕，虽然他也有点同情这林横，但是见到山谷之中如此之多人马，与自己修为相当的鬼将都至少超过十人，其中更有实力远超自己的鬼帅存在，凌落羽思量了一番，也只的无奈的叹了口气，准备顺着原路退回去，暂时避开他们。

　　很多时候，越是小心翼翼，越容易出差错，凌落羽这时候正是如此，一不小心之下，竟然踢到一颗小石头之上，将那小石头踢飞，撞在这山谷一侧的石壁之上，发出清脆的声音。

　　“什么人鬼鬼祟祟？给我滚出来！”一声怒喝，距离凌落羽不远处的几个鬼将同时转头望向凌落羽。


第272章 鬼帅赤鹰

　　虽然仅仅只是这几个鬼将的话，根本就难以留的下凌落羽，但是凌落羽倘若与他们对上的话，那他不是出自鬼界的身份很可能会暴露开来，毕竟，凌落羽所修行的功法可以说的上与这鬼界中人完全不一样。

　　不动手则以，倘若出手被人看穿肯定在所难免，至于被这鬼界中人知道自己并非出自鬼界之后会有什么后果？凌落羽也不想仔细去想，不过他却可以肯定，倘若真的那样的话，对自己肯定不会有什么好处！

　　既然如此，凌落羽如今唯一的选择只有一个——逃！

　　既然已经被发现了，再怎么小心翼翼也是枉然，凌落羽也不再有丝毫保留！身形连闪，转身飞射而去。“贼子！休逃！”本来，那几个鬼将根本就摸不着凌落羽的来路，但是见凌落羽却根本一言不发就直接逃走，不由的一阵面面相觑，不过很快那几鬼将就反应过来，一声怒喝，不过真正追出来的却只不过两个鬼将而已，毕竟在他们看来，围杀那鬼帅林横才是最重要的，而凌落羽却只是一个变数而已。

　　“追！你们追的到我吗？”感觉到身后竟然只有两个鬼将追来，凌落羽有不由微微松了一口气。

　　如果仅仅只是一个两个鬼将，凌落羽自信就算对付不了，逃肯定没有问题，他真正顾忌的是那隐藏在众多鬼卒之中的鬼帅赤鹰，虽然他并不知道鬼帅赤鹰的实力究竟如何，但是凌落羽却深深知道自己对付几个鬼将都已经吃力无比，遇上那更高一层的鬼帅，绝对远非其敌手。

　　“既然来了，就留下来吧！”一声冷哼突然凭空传入凌落羽的耳朵之中。

　　就在此刻，天空之中竟然陡然一暗，一只看起来数丈大小的手掌竟然猛然出现，向凌落羽拍了过来。

　　那只手掌虽大，但是速度却其快无比，那手掌移动的轨迹更是诡异非常，凌落羽的反应速度也算得上是快速无比了，但是他一连避了数次，却依然没有避开那拍来的巨掌，竟然被那一掌直接拍中胸前。

　　“扑……扑……”凌落羽胸前那七彩霞光一阵飞闪，虽然凤羽天衣的防御抵消了不少力道，凌落羽依旧被那一掌直接扇飞了十余丈，“轰隆”一声落在地面之上。

　　而此刻，那追来的两个鬼将又已飞扑而至，这两鬼将，一人手持一根长二长矛，而另一人手中却是一条如同那小树干粗细的长棍。

　　两件兵器之上，光芒闪烁不止，看样子就知道这两鬼将的兵器绝非凌落羽一路之上见到那些遗弃的兵器可以比拟的，至少高了一个层次，这样的兵器，就算是凌落羽也不没有把握硬挨的起。

　　这两鬼将几乎同时高高跃起，手中的兵器直接向落在地面之上的凌落羽砸来。

　　一连几个翻滚，避开了这两鬼将的攻击，凌落羽一弹而起，疾退数十丈，而那两鬼将竟然并无追击，反而停了下来，手中的兵器拄在地面之上，相互笑了笑，似乎别有深意。

　　“不好！那只手掌的主人！”飞退的身形戛然而止，凌落羽面色大变，向左首方向疾掠而去。

　　而就在此时，“轰隆”一声巨响，一只巨掌竟然猛然自那天空之中直拍了下来，正好拍在刚才凌落羽刚才停下来的地方，整块地面竟然凹陷进去了丈余深，一个方圆十多丈清晰可见的巨大手掌印出现在那地面之上，仅仅只是被那一掌的余波所波及，就将凌落羽直扫飞了数丈之遥方才稳住身形。

　　“这人实力好强！真的好强！”凌落羽擦拭了下唇角的血迹，抬头向那天空之上望去。

　　只见那离地十余丈的半空之中，一个一身大众盔甲，看样子与普通鬼卒没什么两样的赤目圆脸的中年人不知道什么时候竟然突然出现在那里。

　　“不错，确实不错，竟然能够挡的了我两掌！”见到凌落羽连他自己都认为必杀的一掌都躲了过去，那中年人不由点了点头，对凌落羽的反应能力也有着几分赞许。

　　“看你的修为，也最多就相当于一般鬼将而已，能躲开我两掌确实算得上不错了！不过接下来，恐怕你没有那么好的运气了！”那中年人的面色一沉，竟然瞬间变的狰狞了起来，身形一闪，猛然出现在凌落羽身边，又是一掌拍了过来。

　　“走吧！赤帅既然发话了，这小子肯定活不了！”那附近看着这一幕的那两鬼将相视一笑，摇了摇头，将手中的兵器扛在肩膀之上，正准备离去，在他们看来，凌落羽绝对死定了。

　　对于凌落羽，他们确实已经没有多大的把握能够将其留下来，看他年纪并不大，却有如此修为，这两鬼将对于他即将丧命于自己上司手下，也不由的心里微微带着一些惋惜。

　　“赤鹰！这人绝对就是鬼帅赤鹰，要不然绝对不会如此之强！”凌落羽不敢有丝毫大意，眼中精芒狂闪，手一翻，那神木梧桐已经拿在手里。

　　“日月无光！”凌落羽一声怒吼，手中的神木梧桐狂扫而出，虽然他这式日月无光本来是攻势，但是当做守势来使用却也未尝不可，这也是凌落羽所创的那三式之中唯一可以攻守两用之招式，而且这一招还有最大的好处，他可以混淆敌人的视线，在混乱之中求生存。

　　对于眼前这鬼帅赤鹰，凌落羽从来就没想过自己能用这一招伤到他，他唯一希望的只是能尽量将自己所受到的伤害减小到最低，既然那赤鹰已经发话一定要必杀他，那赤鹰的这一掌比起前两掌来，威力只会更大。

　　“呼呼！”随着凌落羽手中那神木梧桐的猛然挥出，一片耀眼的红芒凭空出现，凌落羽的整个身子瞬间淹没在那红芒之中，而那片红芒的笼罩范围却依旧还在不停的延伸，看这势头，竟然有将那鬼帅赤鹰都罩入其中的趋势。

　　“哼！以为这就阻挡的了我吗？”那赤鹰一声冷哼，轻蔑的一笑，那拍出的巨大掌影竟然瞬间深入那红芒之中，直接拍在凌落羽手中那神木梧桐之上。

　　所有的红芒顿时烟消云散，而凌落羽只感觉到一股大力袭来，就连那紧握在手中的神木梧桐都似乎把持不住，而整个人也被那股大力直接拍飞了十来丈，轰隆一声落在地面之上。


第273章 惊退

　　在凌落羽落下之时那巨大的冲击力之下，地面竟然被砸出了一个深坑，凌落羽整个人都完全没入那深坑之中。

　　赤鹰这一击，也许换作一个普通的鬼将，这时候说不定真的已经一击致命了，但是凌落羽却不同，不仅仅因为凤羽天衣的超强防御，就算是他身体本身的防御力，比起同层次的人来都远远强悍的多！

　　赤鹰这一击，凌落羽虽然也受伤不轻，但是却并非致命，手中那神木梧桐拄在那坑洞之上，缓缓地站了起来，虽然身形有些蹒跚，但是却依旧站的稳稳的。

　　“咿！这小子竟然还没死！”见到凌落羽竟然又站了起来，那正准备离开的两个鬼将也止住了身形，诧异的望着凌落羽。

　　“这小子，可还真是蟑螂命，这样竟然还不死！”那鬼帅赤鹰面色更加狰狞无比起来，三掌之下，竟然没能杀了凌落羽，他也不由动了真怒，身上黑气狂涌而出，直往那双手之上涌出，整个手掌竟然似乎凭空增大了数倍有余，黑气缠绕，看起来阴森恐怖。

　　“光看这气势，赤鹰的这一掌肯定非同凡响，自己想要抵挡很难！看来自己这一次真的在劫难逃了！”凌落羽无奈的苦笑了笑，摇了摇头。

　　“壮志未酬身先死！唯一遗憾的是自己死之前没有见到巧儿一面！”凌落羽的不由的一阵阵黯然。

　　但是就算是如此，凌落羽也从没后悔过来这鬼界寻找巧儿，作为一个男人，为了找寻自己心中的挚爱，就算一死，又有何妨！

　　就在此时，变故又生。

　　“哈哈哈！赤鹰，竟然拿偷袭我来威胁我，这下看到底是谁偷袭谁？”一阵猖狂的大笑之声响起，赤鹰的身后，那林横竟然不直何时已经神不知鬼不觉的站立在此。

　　那赤鹰黑气环绕的那一掌还尚未出手，就已经被林横手中那金芒闪烁的大锤砸中，虽然赤鹰已经尽量避开自己的要害，但是却依然没有完全避开，被林横一锤砸飞了百余丈。

　　赤鹰的面色难看无比，他自认为自己的行迹隐藏的很好，那林横根本就无法察觉他的出处，就算是他来对付凌落羽，那林横都只以为他依旧隐藏在鬼卒之中，不敢随意出手才对。

　　但是在对付凌落羽之时，却因为自己的怒火，赤鹰一时不查泄露了自己的气息，才引的这林横来到此处。

　　“哈哈哈！赤鹰，想不到你也有今天啊！”大笑声中，林横紧紧贴着那赤鹰的身形，追击而去。

　　这赤鹰一向诡计多端，林横与他交手已经不是一次两次了，但是每一次几乎吃亏的都是他，尤其是这一次，几乎就弄的自己全军覆没，好不容易偷袭到赤鹰，扳回一局，林横当然不肯放过。

　　“这林横，虽然屡次被我算计，但是若论真实实力，恐怕还稍微强过我一筹，我如今又被他偷袭，受伤不轻，与他正面退上，绝对讨不了好！”那赤鹰在飞退之余，脸色青一阵白一阵，急剧变化。

　　“倘若自己逃了，自己手下虽然称的上人多势重，但是有这林横在此，绝对无人挡的住他！只有被他屠杀的份，看来，这一次的计划又只能无疾而终了！”飞退之间，赤鹰一声厉啸，整个人速度猛增，竟然头也不回的直接逃逸而去。

　　而赤鹰的手下，包括依旧在不远处因为这林横的突然出现而面露惊慌之色的两个鬼将，听到这赤鹰的厉啸声之后，竟然猛然反应过来，一个个向四面飞射而去，竟然瞬间逃了个一干二净。

　　在人界之中，大军撤退，究竟进退有序，有条不紊，但是鬼界之中的战争却绝非如此，一般来说，修为高强之人，大都有些群攻的神通或是法宝，倘若真的结成方阵慢慢撤退，遇到修为精深神通强悍之辈，也许，一次攻击就能秒杀掉一大片。

　　那赤鹰虽然受伤不轻，但是他一味逃逸的话，林横根本就很难追的上他，追击了一阵无果，林横也只得作罢，悻悻而回。

　　而此时，凌落羽身上的伤势也稍微恢复了一些，轻咳了几声，吐出几口污血，胸腹之间舒服了不少，向那山谷之中，这山道的另一边缓缓而去。

　　那山谷之中，可以说的上是尸横遍地，而那林横却正一脸肃穆的屹立于此，四周围稀稀拉拉的站立着数百个下属，来之时，数万精兵良将，而现在却仅仅只剩下这么一点，林横也不由的心思沉重无比。

　　“这林横，我也算得上是帮了他一回，应该不会为难于我吧！”凌落羽隔的远远的扫了那林横以及其余众人一眼，目光凝聚在前方，缓缓的一直向前走去。

　　见到凌落羽经过，那林横也如同未见一般，依旧保持着沉默，林横不说什么，其余众人更加不会说些什么了！

　　转眼之间，凌落羽就已经穿过了整条山谷，正欲踏上那山谷之外那条山路之上。

　　“这位小兄弟，请留步！”林横的声音远远的响起，不过却清清楚楚的传入凌落羽的耳朵之中。

　　“该来的，终究要来！算了！是福不是祸，是祸躲不过！”凌落羽无奈的苦笑了笑，停住了脚步，他也知道，以自己现在的身体状况，那林横倘若真要对他不利的话，他根本就无力阻拦。

　　“这位小兄弟，看你的样子，应该并非我们幽冥鬼界中人吧！”林横的声音由远而近，眨眼之间，林横的身影已经出现在了凌落羽身前丈余之外。

　　无奈的苦笑了笑，凌落羽点了点头，他也知道，自己不是幽冥鬼界中人这事情，只要自己出手，想隐瞒都隐瞒不了，稍微有点见识的人肯定一见到就能明白。

　　“小兄弟不要误会，林某只不过随意问问而已，这一次如果不是小兄弟突然出现的话，林横这时候很可能已经陨落了，不管小兄弟是有意还是无意，总之我欠小兄弟一个人情就是了！”那林横苦笑了笑，又道：“林某做事一向无愧于天地，小兄弟既然自他界而来，想必来此一定有所为吧，只要小兄弟开口，林某能帮的上忙的话，林某绝不推辞！”

　　“这林横倒也不失为一条好汉子！”凌落羽微微一怔，上下打量了一番林横，不由的想道。


第274章 修炼的捷径

　　“自己初入这鬼界之中，想要在这茫茫人海之中寻找到巧儿，就如同那大海捞针一般，确实很需要人帮助！不过要这林横帮自己寻找巧儿，他会愿意去做吗？”凌落羽不知道他会不会如此，以鬼界之大，就算是林横愿意来帮助自己寻找巧儿，那也很难。

　　凌落羽知道自己这次能凑巧救了这林横，实际上根本就只是巧合而已，自己也从没有起过要去救林横的心思，实际上林横根本就不有欠自己什么！

　　既然无功，空自受人恩惠，这样只会让自己心里觉得亏欠之林横。

　　暗自思索了一番，凌落羽摇了摇头，道：“林将军的好意，在下心领了！其实在下只希望找个落脚的地方而已，如若在下真有事情需要林将军帮助的话，在下肯定会去找将军您的！到时候只希望将军不要推迟才好！”

　　凌落羽的推脱之言，那林横又怎会听不出！只不过既然凌落羽不愿意接受他的帮助，他当然也不好勉强于他！

　　“再往前一直走上数百里，就是暮南城，小兄弟若真只是希望找个落脚的地方的话，去那里正好！”林横微微点了点头，别有深意的看了凌落羽一眼，缓缓说道。

　　走了这么久，终于要到有人迹的地方了，听那林横说前方数百里就有座城池，凌落羽也不由的一喜。

　　有城池，就意味着有人存在，说不定运气好的话，巧儿就正在其中，虽然凌落羽也知道这种可能性极低，但是却也并非没有可能。

　　向那林横道了一声谢，凌落羽一抱拳，转身向那山谷之外的山路之上行去。

　　“以往能够越界而来之人，大凡都是修为精深神通不凡之人，而这人年纪轻轻，修为却如此差劲，他到底是什么来路！来我们这幽冥鬼界究竟有何要事呢？”望那凌落羽那越走越远的身影，林横不由有几分疑惑，皱了皱眉头，沉思道。

　　“以他这等修为，若真是想对我们幽冥鬼界有所图谋的话，也根本就不可能！算了，人家至少算得上是救了我一命，我何必去对人家寻根问底呢！”

　　“兄弟们！走，回去！”转过身去，林横对着自己剩下的数百下属一声大喝，紧接着一马当先，飞逝而去，而其他数百人紧紧跟随其后，飞快的消逝不见。

　　“凌小子，你如今的实力相对于这幽冥鬼界来，实在太差，这鬼界之中，也非安定之地，你若真以如此修为想寻找你那巧儿的话，恐怕人还没找到，你自己就已经先挂了！”缓缓的行在那山道之上，附身于凌落羽身上的始皇赢正沉声说道。

　　“赢正前辈，你都好久没说话，我还以为你出什么事情了呢？”算起来，这始皇赢正真的有好长一段时间没出声了，这时候突然开口说话，凌落羽也不由的有几分诧异。

　　“废话，我会出什么事情，只不过我目前我是以灵魂状态依附在你身上而已，一般没什么要紧事情，我也懒的说话，真有时间我还不如打坐静修一下，至少这样可以稍微恢复一下以往受损的灵魂之力！”顿了顿，那赢正叹了一口气，又道：“比起我以前全盛之时的灵魂来，现在我可以说的上是虚弱的不堪一击啊！”

　　“赢正前辈，你你说我现在该如何才好呢？难道真要找个地方闭关静修？这样的话也不知道究竟要耗费多少时间，好不容易才来到这鬼界，我真的不想等那么久！”凌落羽苦笑了笑，问询道，毕竟赢正当年神通不凡，见识也广，看他能否有什么可以提高修炼速度的方法！

　　“俗话说，磨刀不误砍柴工啊，凌小子，只有你自己的修为高了，才能更容易的找到巧儿！想想看，假如你的修为到了令那些鬼君鬼王们都顾忌的地步，你大可以直接吩咐他们去帮你找你那巧儿，那远比你这样如同瞎子一样乱摸索不是强的多！”赢正不紧不慢的缓缓说道，就好像只要他愿意，随时就能做到一般，不过想想赢正当初修炼不过区区百年，就可以与那大罗金仙分个高低来看，他确实有自傲的资本，按照仙界鬼界的实力划分，大罗金仙可就相当于鬼君这一境界。

　　“鬼君？鬼王？自己要修炼到那等境界需要多久？十年肯定不行，也许百年，甚至于千年万年？自己能等那么久吗？又愿意等那么久吗？”答案很明显，凌落羽绝对不愿意。

　　“赢正前辈，不如我改修炼你那《霸皇诀》如何，说不定那样修为可以提升的更快！”沉吟了一阵，凌落羽开口问道。

　　“凌小子，你还是不要存这想法的好，据我观察，你如今修炼的那法诀绝对不会比我这《霸皇诀》差，再说了，你的资质也不适合修炼我这法诀，若妄自修炼的话，轻则走火入魔，重则魂飞魄散！”那赢正冷哼了一声，冷冷地说道。

　　“那我究竟该如何是好？难道自己真的要找个地方闭关修炼到鬼王鬼君之境才能出关？”凌落羽一阵茫然，他也知道始皇赢正说的确实没有错，自己如今的修为在这鬼界之中确实显得弱了一点。

　　“凌小子，其实你那功法倒也并非没有捷径可以走？”赢正的语气似乎一缓，又道。

　　“有怎么捷径？赢正前辈说来听听？”听到赢正的话，凌落羽不由的大喜，赶紧急切地问道。

　　“我观你的体质，乃是纯火之体，而你修炼的功法，也是纯火之法，不仅仅能够吸收天地火之力，更别开生面的炼化自身真火为自己所用，依我之见，在火力越浓郁的地方，你修炼的速度也越快，倘若你能吸收这几界之中的几种至极火焰之力的话，肯定对你的修为大有帮助！”沉吟了一番，始皇赢正大有深意地说道。

　　“不错！确实是如此！”想起自己每一次的修为突进之时，基本上都是在火力浓郁之地，凌落羽不由的点了点头。“看来，自己若真想修炼速度快的话，还得去找那火焰之力浓郁之地了！”


第275章 影月印记

　　一路与始皇赢正交谈着，不知不觉之间，一座巍峨的城池出现在凌落羽的眼帘之中。

　　整个城墙高约十来丈，通体由一种不知名的灰黑岩石砌成，岩石之间的缝隙之中，闪烁的微弱的银光，不知究竟是以何物浇灌所铸，整个城墙之上，竟笼罩着一层淡淡的乌黑光芒，显然，这城墙之上竟然还有着禁制存在。

　　究竟是何种禁制？那凌落羽就不的而知了，毕竟对于这幽冥鬼界中的有一草一木，凌落羽都觉得陌生无比，更加不用说这鬼界之中的禁制了。

　　这条山路的尽头，是一座高约三丈有余的城门，城门之上，竟然是散发着耀眼黄芒的两个大字——暮南。

　　“这应该就是那林横口中所说的暮南城了吧！”隔着一段距离，凌落羽打量着这暮南城城门。

　　天色依旧是一片昏黄，根本就分不清是白昼还是黑夜，但是此刻，这暮南城的城门过不知为何？竟然紧紧的关闭着。

　　“难道是这城门每天开放的时间都有限制吗？这时候竟然还禁闭着大门！”紧盯着那禁闭的大门，凌落羽自言自语道。

　　“不错，应该是如此吧！”凌落羽点了点头，本来，既然距离这暮南城如此之近，但是这一路行来，凌落羽却根本就没有发现那路上有行人的踪迹，他就已经有些奇怪了，但是见到这禁闭的大门，凌落羽才若有所悟。

　　“当……当……”就在此时，一阵洪亮的钟鸣之声突然响起，而这城门也终于有了动静，缓缓的打了开来。

　　一队全身戎甲披身的鬼卒自里面大步走了出来，分立在这城门口的两侧站定。

　　这队鬼卒大约十来个，正中间的那鬼卒身上盔甲光芒比较亮一点，修为好像也强上一筹，显然是这十来个鬼卒之中的首领人物。

　　那鬼卒首领大摇大摆的走了出来，扫视了一眼城门之外，当然，他也看到了距离城门口不远的凌落羽，只不过他却丝毫没有在意，只是随意扫了一眼，又旁若无人的走了进去，随手一抖，一张古色古香的太师椅竟然凭空出现，那鬼卒首领竟然一屁股坐在这太师椅之上，眯着眼睛，竟然自顾自的假寐起来。

　　而这时，城门口也开始热闹了起来，不时的看见一个个身穿各色服饰的人自这暮南城之中走了出来。

　　虽然有些衣着光鲜，但大部分的人都是衣裳褴褛，面带菜色。

　　“这些人应该就是这幽冥鬼界之中最低层的鬼民了吧！看来这幽冥鬼界之中比起人界更加残酷啊！”凌落羽叹了一口气，因为他发现那些衣裳光鲜之辈竟然个个都有着不错的修为，至少都是鬼卒那一层次，甚至于其中有好几个，凌落羽根本就感应不到他们修为的实际情况，根本就只能用深不可测来形容。

　　而那些普通的鬼民，虽然身上也有着一定的修为，但是比起这些人来，却差的太多太多！鬼界中人的身体，一般都是死亡之后的人进入鬼界之中之后用阴气所凝聚，比起一般人界中人，强的太多，也许，这些最低等级的鬼民，放在人界之中，恐怕都算得上是一等一的高手，但是在这里，他们却只能任人鱼肉，是最垫底的存在！

　　因为有着《匿幻诀》的缘故，凌落羽如果不出手，根本就和这些鬼界中人没有什么两样！如果不是修为高出凌落羽太多，根本就无法发现凌落羽的真实修为情况，虽然有不少人的目光都从凌落羽的身上扫过，但是却没有发现任何人发现凌落羽的异样。

　　这时候，不仅仅只是有人出来，这大路之上，也同时出现了一些行人，自城门之口进入那暮南城之中。

　　“看样子，这鬼界中人，对时间都把握的好吧，对于这城池城门打开的时间都心里有数，也许就自己这样的外来人士才不明白！”苦笑了笑，凌落羽随意跟随在一行似乎商队模样的人群之后，向那穆南城之中走去。

　　在那城门口，那商队停了下来，一个似乎管家模样的人走了出来，拿出块青黄之色木牌子递了过去，那木牌一现，那坐在太师椅之上的鬼卒首领顿时一蹦而已，恭恭敬敬的接过那片木牌，仔细看了看，上下打量了这商队中人一番，挥了挥手，赶紧招呼手下放在商队过去。

　　“看样子，这商队应该有些来头吧！要不这鬼卒首领也不会如此！”凌落羽淡淡笑了笑，跟随这商队之后，正准备就此混进去。

　　“站住！你是什么人？为何混在冥月商队之中？”一声怒喝，两把长枪拦在凌落羽的胸前。

　　凌落羽苦笑了笑，自己已经尽量收敛气息了，但是其他人都放行了过去，却独独拦住了自己，凌落羽确实有些无奈。

　　“你到底是什么人？竟然没有影月印记，看你样子，修为也算不错，应该不是新进鬼民！”那鬼卒首领走了过来，上下打量了凌落羽一番，喝道。

　　城门刚打开之时，这鬼卒将领实际上就已经看到凌落羽了，只不过，经常有人在城门之外等着城门打开，这鬼卒首领早就已经习以为常了，也为多加留意，而此刻，竟然发现此人竟然没有影月印记，不由的有些诧异起来。

　　在幽冥鬼界之中，下到鬼民，上到鬼帅，身上都会被打上一种特殊的印记，当然，没一个层次的人身上的印记也不一样，只要修为够了，这中印记会自然而然的转换，没有影月印记的人只有两种，一种是初次进入鬼界之中的新进鬼民，还有一种就是修为高到可以完全抹去这中印记的存在，一般来说，鬼君以上的人身上的这种印记都已经完全消除了。

　　在每一座城池的城门之后，都会有一座阴石碑，只要身上有着影月印记的存在，在这阴石碑之上都会清清楚楚的一览无疑，只不过，印记不同，所显露出来的颜色也不同。

　　普通的鬼民印记是黑色，而鬼卒印记是紫色，鬼将印记是蓝色，到了鬼帅就只是淡淡的黄色了，修为越深，阴石碑之上的所显露出来的颜色也越浅。

　　这时候，凌落羽也注意到了城门边上的那一块丈余高的呈森白之色的石碑，石碑之上，清清楚楚的数道紫色影子，正是那这石碑附近的数个鬼卒身上的影月印记，惟独不见自己那上面没有显示。

　　凌落羽不由的无奈的苦笑了笑，自己刚从人界进来，哪里会有什么影月印记显示在这上面？


第276章 担保交易

　　对于面前这没有影月印记的凌落羽，这鬼卒首领一时之间也有些摸不着头脑，说他是新进鬼民吧，修为又似乎强的多，如果说是他鬼君鬼王之类的强者，又似乎一点都不像。

　　这鬼卒首领驻守这暮南城也至少数十年了，这样的事情可以说的上还还头一次遇到，一时之间也不知道究竟该如何处理才好！

　　“这位大人，在下自进入这鬼界之中，一直都在山野林间修行，至于进入城池之中，这可还真的开天荒的头一次！”凌落羽沉吟了一阵，淡淡笑了笑，不慌不忙地说道。

　　这队鬼卒之中，就算是那修为最强的鬼卒首领，修为连鬼将境界都尚未达到，就算是他们真想对凌落羽不利，也根本就没有办法留住凌落羽。

　　恐惧源于为知，既然结果早就已经注定了，凌落羽又有什么好慌张的！

　　那鬼卒首领听到凌落羽的话，眉头皱了皱，思索了一阵子，面色一缓，道：“虽然你所说的确实有道理，但是就算是如此，因为职责所在，我还是不能放你入城！除非有暮南城城内之居民帮你做担保还差不多！”

　　“担保！自己人生地不熟！哪会有人愿意给我作担保？”凌落羽无奈的苦笑了笑。

　　“看来，自己想进城都不容易啊？”转过身去，凌落羽也只得重新踏上来时之路，虽然，以凌落羽的实力，完全可以凭借蛮力硬冲过去，但是如果自己真的那样的话，结果肯定得不偿失，就算自己进城去了，也根本就无处可处去，城门口这几个鬼卒虽然奈何不了自己，但是城内能胜过自己的肯定大有人在。

　　“算了，还是先将找寻巧儿的事情先放在一边吧！先去寻找那适合自己修炼之处吧！”其实凌落羽也知道，这火焰之力浓郁之处这幽冥鬼界之中肯定有，但是已经发现的，一定早就已经被人所占据，而尚未被人发觉的，那就可遇不可求了，凌落羽本来打算在一边寻找巧儿，一边看能否遇到此等地方，但是如今自己连城都进不了，也只的作罢。

　　经过了这么长一段时间，凌落羽那被那鬼帅赤鹰所震伤的伤势，也已经恢复的差不多了，行走的速度也快了不少，仅仅刹那之间，凌落羽就已经走出了那暮南城城门口鬼卒的视野范围。

　　“这位兄弟，请等等！”一阵急促的脚步声传入凌落羽的耳朵之中，凌落羽不由转过身，张眼望去。

　　只见自己身后数十丈之外，一个身穿青色短衫的年轻人正一边奔跑着，一边向凌落羽挥手呼喊道。

　　“是在叫我？”凌落羽不由的一愣，他在这幽冥鬼界之中可以说的上根本就一个人都不认识，不由的也有些疑惑。

　　“这位兄弟？在下有一笔交易，不知道兄弟是否有兴趣？”那年轻人满头大汗的在凌落羽的身边不远处停了下来，神秘兮兮的道。

　　“交易？”凌落羽上下打量了那年轻人一番，那年轻人衣着虽然普通，但是却也有着一般鬼卒的修为，不过显然他刚刚进入鬼卒境界没多久，修为尚浅，就算是那暮南城城门附近的随便一个守卫，都要比他强上几分。

　　“且看他弄什么玄虚？他这样的修为倘若想对我不利的话，那纯粹就是找死！”凌落羽的脑海之中飞速的计算着，眼中凶光微微一闪，不过随即被他掩饰的严严实实。

　　“什么交易？说来听听！”凌落羽神色镇定自若，目光凝聚在那年轻人的面上，冷冷地说道。

　　“这位兄弟！你千万别误会，我仅仅只是想与兄弟做个交易而已，并没抱什么其他的心思！你大可放心！”见凌落羽的语气似乎有些不善，那年轻人赶紧解释道：“兄弟在城门口被拦住不能进城的那一幕，在下当时正好看在眼中，其实倘若兄弟真想进城的话，我可以给兄弟你做担保！”

　　“原来如此啊！”凌落羽神色一缓，淡淡笑了笑，点了点头。

　　“说吧！你有什么条件？”世界上面没有白吃的午餐，这个道理凌落羽也明白，这年轻人愿意做自己进城的担保人，不可能白忙一场，倘若那年轻人真的不要求自己付出任何代价的话，凌落羽反而肯定会怀疑他别有用心。

　　“兄弟既然明说了，那我也明人不说暗话，只要兄弟肯付出一定数额的暗晶，我担保兄弟你进入那暮南城之中！”见凌落羽说的那样直接，那年轻人也不掩饰，直接将自己的要求说了出来。

　　“暗晶？那是什么东西？”凌落羽不由的一怔，他根本就从没听说过什么暗晶。

　　“凌小子，暗晶就是这鬼界之中的通用物品，就如同仙界使用的灵晶一样，只不过两者之中所含的灵气性质不一样而已！我那霸皇宫之中的那几堆灵石之中不是就有些暗晶存在吗？”脑海之中，赢正的声音传来。

　　人界之中，修士可以利用灵石之中所蕴涵的灵气直接修炼，那灵晶暗晶应该也是一样，都可以被两界修士直接拿来修炼！

　　若有所思的点了点头，凌落羽的心神一动，很快就在自己的储物空间之中的灵石堆之中发现了一些闪烁着暗黑色光芒的灵石。

　　“这应该就是暗晶吧！”感受到灵石之中蕴涵的与这鬼界之气相类似的灵气，凌落羽心神一动，手一翻，几颗暗晶随手出现在手掌之上。

　　“你所的暗晶就是这东西吗？”凌落羽淡淡笑了笑，向那短衫青年询问道。

　　“不错不错！正是此物！不过做个担保，也用不了那么多！随便几颗中品暗晶就够了！”望着凌落羽手中的那几颗暗晶，那年轻人的眼前似乎一亮，不过却依旧犹豫了一阵子，缓缓说道。

　　这暗晶也有品阶之分，一百下品暗晶才能换到一颗中品暗晶，而一百中品暗晶才能换到一颗上品暗晶，凌落羽手里的那几颗暗晶，竟然全部都是上品暗晶。

　　“拿去吧！进城之后，我还有很多不懂的地方需要问兄弟您的！”凌落羽赞许的点了点头，随意拿了一颗暗晶，塞到那年轻人的手中。

　　自己刚拿出那暗晶之时那年轻人眼中的贪婪之色凌落羽也看在眼里，如果那年轻人真的那时起什么坏心思的话，凌落羽肯定会毫不留情的将他当场击杀，所幸那年轻人还算实在，并未如此之做。

　　一边向那年轻人问询着一些关于这幽冥鬼界之中的基本知识，两人又重新向那暮南城城中走去。


第277章 影月楼

　　在这幽冥鬼界之中，无论是鬼民也好，鬼卒也好，平时要想得到暗晶，可以说极其不容易，毕竟，暗晶这东西可以说的上是每个鬼界中人都用的着的东西。

　　虽然，不依靠这暗晶，鬼界中人也可以修炼，但是比起利用暗晶来修炼的速度来，却是远远不如。

　　弱肉强食是这个世界永远不变的定律，无论在哪一界，这条定律永远存在！这鬼界之中，又谁不想自己的修炼速度快？有谁不想自己的修为更高？因为只有这样，才能得到更高的身份地位，才能得到更多人的尊重与仰慕。

　　尤其作为鬼界之中最垫底的鬼民鬼卒，他们更是如此，每日辛勤劳作，战场之上拿命来拼杀，他们为的也不过区区几颗暗晶而已。

　　那年轻人只不过仅仅只是个刚升为鬼卒而已，虽然投靠某一方，加入军队之后每个月也有一定的俸禄可以领到一定数目的暗晶，但是像他这样初升为鬼卒之人，就算是想加入军队，都难！

　　一颗上品暗晶，差不多足以支持他修炼数十年之久，而他所付出的仅仅只是给凌落羽做个入城担保，回答几个问题而已，因为此，那年轻人对凌落羽也越加恭敬殷勤。

　　有了这年轻人的担保，凌落羽非常顺利的进入了这暮南城之中。

　　“这就是鬼界之中的城市吗？初了感觉微微有点阴森之外，竟似乎与人界之中根本就没什么两样！”与那年轻人漫步在这暮南城之中，凌落羽不由的叹道。

　　这一路之上，酒楼，赌坊，兵器铺，当铺等各种店铺可以说的上是应有尽有，如果不是空间之中一阵阵阴森诡异的气息，凌落羽肯定以为这里会是人界之中的某个大城。

　　一排排高低有秩的建筑物林立，一条条平整的白石路面贯穿其中，这大路之上，身穿各色服饰的人来人往，竟然好不热闹！

　　不过，比起自城门口进出的人来，这暮南城城之中的人显然悠闲的多，修为也高上许多，基本上都有着鬼卒修为，当然，其中也夹杂着一些鬼民存在，不过他们大都是作奴仆丫鬟打扮。

　　一路行来，遇上的每一个人凌落羽都会看上几眼，只不过，在其中，凌落羽却一直没看到那无数次出现在自己梦中的那熟悉的面孔。

　　“这是自己进入鬼界之后所进入的第一座城池，找不到巧儿情有可原！我就不信，我走遍整个鬼界还找不到巧儿的踪迹！”凌落羽暗自发誓道。

　　“章远，这暮南城之中鬼民好像并不多见，难道他们一般都不在城中？”那章远正是那年轻人的名字，在这暮南城之中逛了半天，竟然没有发现多少鬼民存在，凌落羽不由的好奇地问道。

　　“公子，你如果想找鬼民的话，这里恐怕不成！您也知道，在鬼界之中，最没有地位的就是这些鬼民了，一般来说，这些鬼民这时候肯定在为了那几块下品暗晶四处奔波劳累，要找他们，还不如在这暮南城城门口划算呢，不过公子真有兴趣的话，我倒是还知道一个鬼民聚集很多的地方！”那章远沉吟了半晌，缓缓说道，这时候，章远已经不再对凌落羽以兄弟相称，而是恭恭敬敬的称其为公子。

　　在那《匿幻诀》的隐匿作用之下，凌落羽看起来也就与一般普通的鬼卒没什么两样，章远初见到凌落羽之时也以为是如此，但是见到凌落羽随手竟然摸出一把上品暗晶之后，章远却不敢再如此之想，在他心里，早已经将凌落羽当作某大家族出门游历的公子哥之类，虽然，这鬼界之人规定每个进出城池之人必须要有影月印记，但是有些势力超级大的家族却根本就视这规矩如无物。

　　其实，在很多年之前，幽冥鬼界之中也根本就没有这影月印记之说，这影月印记只不过是由一个叫做影月楼的神秘组织弄出来的，当初这影月楼也只不过在几座小城池之中使用这影月印记以辨别城中之人身份，但是后来四大鬼帝却觉得他们这方法确实不错，一番商议之后，就定下了进入城池之人必须有影月印记这条规矩。

　　因为如此，这影月楼的身份地位也由此水涨船高，可以说，每个城池之中都有着这影月楼的存在，每一个鬼界中人都必须去那影月楼之中打上影月印记。

　　这暮南城也算得上是一座不小的城池了，当然在城中也有着影月楼的存在，而凌落羽与章远所去的地方正是此地。

　　本来，凌落羽也想先去那章远所说的鬼民的聚集地去看一看，但是一听章远说进入那里也必须有影月印记验证才能通行，凌落羽也只的无奈的苦笑一番，最终决定先来这影月楼一番，毕竟，自己想要走遍鬼界找寻巧儿的踪影，有了影月印记之后，会方便很多。

　　穿过几条巷子，踏上一条数丈宽的大道，凌落羽两人又前行了一阵子，一座巍峨雄伟的半圆形建筑物出现在凌落羽的面前。

　　与周围其他的建筑物比起来，这建筑物是如此显眼，就如同那鹤立鸡群一般，不仅仅高了许多，就连所占据的地方也大了不少，整个看起来显得如此庄严肃穆。

　　“这就是影月楼吗？果然气势不凡！”隔的远远的，凌落羽望着那气势避人的半圆形建筑物，叹道。

　　脚下没有停，两人径直来到这建筑物的门口，只见那高达数丈，宽约丈余的大门之上，两个显现的俺金色大字点缀其上，正是影月两个字。

　　这影月楼大门口虽然不时见到有人进出，但是大门口却空无一人，并无守卫，凌落羽不由心里微微有些疑惑。“公子，在这幽冥鬼界之中，除了四大鬼帝之外，势力最强大的可能就是这影月楼了，甚至有传闻说，这影月楼的势力比起四大鬼帝来都有过之而无不及，只不过他们从来不出来争夺什么地盘而已！因为此，四大鬼帝才能与之和平共处！对于影月楼来说，大门口有没有人守卫都一样，就人家那块牌子，整个鬼界之中都很少有人有那个胆子敢去那里捣乱！”仿佛看出了凌落羽的疑惑，那章远赶紧解释道。

　　轻轻点了点头，凌落羽没有说什么！与那章远一起径直向那影月楼之中走去。


第278章 种印

　　这影月楼的大厅宽敞明亮，就是那周围的石壁，都散发着一层淡淡的黄芒，看这样子，仅仅这些石壁的材料都算得上不凡。

　　“天啊，这石壁之中竟然掺杂有阴风石，这影月楼果然财大气粗，连墙壁都是用的这么奢侈的材料！”凌落羽的脑海之中，始皇赢正那惊讶的声音突然响起。

　　“阴风石？那是什么东西？很珍贵吗？”见始皇赢正都如此惊奇，凌落羽不由的仔细注意了一下这周围的石壁，却并不明白这石壁究竟有何蹊跷，不由的问询道。

　　“凌小子，你有所不知，这阴风石不仅仅可以隔绝灵识之力，甚至于还可以吸收一定量的攻击力量，假如在制造防御器具之类的法宝之时，至少也能令一般仙器防御提高一筹了，当年我都是好不容易才得到一块阴风石，但是这里，哎……”赢正幽幽的叹了一口气，显然对这影月楼之中普通的石壁之中竟然都掺杂着阴风石感到极其的暴殄天物。

　　“这样说来，这东西应该还挺珍贵了！”凌落羽的眼前不由一亮，扫了这影月楼大厅之中一眼，只可以这大厅之中人倒不少，更有好些明显属于影月中的人在这其中，否则的话，凌落羽说不一定会偷偷撬下几块石壁装起来。

　　“公子！我们去二楼吧！这一楼只不过针对于一般普通的鬼民服务，以公子您的实力，完全可以去这影月楼二楼了！”章远的声音响起，凌落羽尴尬的笑了笑，点了点头。

　　在一楼之中，进出的只不过是些普通的鬼民，但是二楼却有些不一样了，顺着一楼大厅的楼梯缓缓踏了上去，刚刚走到那二楼楼梯口，几个一身青衣的守卫就已经拦住了凌落羽与章远二人的去路。

　　阴森的双目之中闪着寒光，那几人的目光在章远的身上停留了一阵子，目光凝聚在凌落羽的身上。

　　一般来说，来这影月楼之中的都是一些新进鬼民，因为只有他们才因为初入这鬼界之中，才并没有打上这影月印记，不过除了这些新进鬼民之外，还是有着一些鬼卒修为以上的人进入这里，只不过非常稀少而已，而且这些人要么修为不错，要么后台强硬，而这二楼就是专门为这些人服务所用。

　　其实无论在各个城池之中，都有一些低阶的鬼卒专门从事为人作担保这一行业，如果不是因此的话，那些新进鬼民又如何入的了城，一般新进的鬼民通常都是在城池之外猎取些鬼兽或采集些材料，换取些暗晶，有了一定的暗晶之后他们才能找人担保进入城池之中，而这影月印记就相当于被鬼界城池所认可进入的资格。

　　“你可以进去了！不过他已经有影月印记，必须留在外面！”那几个守门人在凌落羽身上打量了一阵子，挥了挥手，轻喝了一声，示意凌落羽进去，而那章远却被拦了下来。

　　“公子，您先进去吧！我就在这外面等你吧！”那章远虽然已经不是第一次给人做担保了，但是给鬼民修为之上的人做担保却还是第一次，对于这二楼的规矩他可以说的上毫不知情，不由的难堪的冲凌落羽点了点头。

　　淡淡苦笑了笑，凌落羽无奈的摇了摇头，步入了这二楼大厅之中。

　　对于这影月印记有还是没有，凌落羽其实并不是很在乎，如果不是因为这影月印记对找到巧儿很有帮助的话，凌落羽根本就不会来这里。

　　这二楼比起一楼的大厅来，明显小上许多，也许因为一向少有人来的缘故，此刻那二楼之中，三两个须发皆白的老者正聚在一起，不知道在闲扯些什么。

　　凌落羽的突然到来，这几人明显一怔，不过随即站起身来，面带笑容的向凌落羽迎了过来。

　　“那一楼大厅之中的那些影月楼中人，对那些鬼民一个个冷淡无比，但是这二楼中人却如此热情！难道其中还有什么蹊跷不成？”凌落羽疑惑的打量着那几老者，心中也不由的有些受宠若惊的感觉。

　　其实，这也是凌落羽太多滤了，一般鬼民，能否达到鬼卒境界留在这幽冥鬼界之中还未知，这影月楼中人对他们当然也不会有什么好脸色了！而来二楼的人，至少也是鬼卒境界了，说不定过个百年千年，其中会出现什么了不得的人物也不是不可能！对于有资格进入这二楼中人，影月楼中人当然热情的多！

　　“这位小兄弟！欢迎来到影月阁，在下江源，小兄弟贵姓啊！”那几老者在凌落羽身前不远处停了下来，一抱拳，其中一黄衫老者客客气气的道。

　　“几位前辈有礼了，在下凌落羽，来此当然是为了那影月印记而来了！”凌落羽淡淡笑了笑，也一抱拳回了一礼，那几个老者竟然个个都是鬼将境界，凌落羽叫他们一声前辈也未尝不可。

　　“小兄弟年纪轻轻，就有如今这修为，不错不错！”打量了一下凌落羽的修为，那几个老者赞许的点了点头。

　　“陈兄，王兄，这小兄弟的影月印记就由我们三人来帮他种下吧！”那叫江源的黄衫老者向凌落羽点了点头，回头向另两个老者示意道。

　　“几位前辈，种这影月印记还需要你们三人合力吗？”据那章远所说，种这影月印记简单之极，影月楼中人随便一人都轻松搞定，但是眼前帮自己种这影月印记，竟需要三人同时出手，凌落羽也不由的疑惑起来。

　　“小兄弟休的胡思乱想，种这影月印记，修为越高之人越难以种的下去，对于一般鬼民，我们随便一人出手确实就能轻轻松松的做到了，但是对于小兄弟，就只能我们三人同时出手了！”那江源微笑着解释道，那笑容就算是凌落羽也不由有一种如沐春风的感觉。

　　“这样啊！那就有劳三位前辈了！”凌落羽沉吟了一阵，见他们说的确实在理，也点了点头。

　　在那三个老者的带领之下，凌落羽向这二楼左侧的一条通道之中走去，在这通道的两侧，有着数个房间，那江源随意打开一间房间大门，凌落羽一行几人走了进去。


第279章 惑神阵与迷心术

　　相对于那明亮的大厅来，这房间之中幽暗的多。

　　一条条纵横交错的血色纹路密布在整个房间之中，显得如此诡异非常，而那血色纹路的正中间，却是一个呈暗黑之色的蒲团。

　　“小兄弟，你就坐在那蒲团之上吧！”那江源淡淡笑了笑，点了点头，向凌落羽示意道。

　　看着这房间之中诡异的一幕，凌落羽的目光从江源三人的面上一一扫过，虽然感觉到这其中似乎隐隐有些不妥，凌落羽迟疑了一阵，还是走上前去，听从那江源的吩咐，端端正正的坐在那蒲团之上。

　　那江源三人面色诡异的一笑，也各自在那血色纹路之中找了一个点，盘膝坐了下来。

　　三人那诡异的笑容凌落羽不经意间，也看在眼里，当即也暗自戒备，留了一分心思。

　　“小兄弟，我们要施法了，记住，千万不要抗拒，一切顺其自然！”三人互相对视了一眼，那江源又慎重的吩咐道。

　　虽然凌落羽心里对他们几人也存了几分戒备之心，但是如今这处境，也不好明说出来，表面之上，凌落羽依旧点了点头表示默认。

　　随着那江源的声音落下，三人手中一道道玄奥之极的印诀不停的结出，一个个生涩的字诀也开始从三人的口中缓缓吐出。

　　而这房间之中的那诡异的血色纹路也如同活了过来一般，竟然开始缓缓扭曲起来，带起阵阵血色光芒，刹那之间，整个房间竟然都笼罩在那血色光芒之中。

　　那血色光芒就如同有形之物一般，一丝一丝的，竟然缓缓的向凌落羽后背之上某个地方钻去，而从三人口中吐出的那生涩的法诀，竟如同带有催眠效果一般，虽然凌落羽早有戒备，但是整个人依然情不自禁的恍惚起来。

　　“不行！我绝对不能如此！”虽然凌落羽不知道这究竟是不是种这影月印记的正常反应，但是在凌落羽的潜意识之中，却绝对不愿意在这里整个人失去意识，沉沉睡去。

　　猛的一咬牙，凌落羽咬破舌尖，剧疼之下，凌落羽整个人也为之神智一清，不过却也没坚持多久，随着那江源三人口中吐出的音诀频率越来越快，凌落羽又是一阵恍惚。

　　一连咬破了三次舌尖，却依旧止不住那汹涌而来，越来越猛烈的睡意！凌落羽甚至有站起来，与这三人拼了的心思，但是理智告诉他，如若自己真的这样的话，自己很可能会损落于此，不说这影月楼之中隐藏的其他强者，就算是这眼前的三人，自己都很难从他们手中讨的了好！以他的实力，最多也就能对付一个鬼将而已。

　　“哼！惑神之阵，迷心之法！”一声冷哼猛然在凌落羽的脑海之中响起，正是那始皇赢正。

　　赢正的那冷哼之声一响起，凌落羽的整个人也为之一清朗，只不过凌落羽也不想表现的过于明显，表面看起来依旧一副昏昏入睡的样子，他也不想让那江源三人看出什么异常来而招惹不必要的麻烦。

　　“赢正前辈，这惑神之阵与迷心之法到底是什么东西？”脑海之中，凌落羽也不由的好奇的向那始皇赢正问道。

　　“凌小子，这两样东西其实也并非什么了的得的神通，但是两者相搭配的话效果却也不凡，虽然对付不了鬼君这一层次的人，但是应付像你这样修为的人却已经绰绰有余了！”那赢正轻蔑的笑了笑，但是话中却大有深意。

　　“这惑神之阵与这迷心之术究竟有什么效果，前辈可否明说？”凌落羽不由的好奇心起，继续问道。

　　“呵呵，凌小子，这两样东西搭配起来究竟有什么用处，你接下来就能明白了！”始皇赢正笑了笑，竟也卖起了关子。

　　那江源三人手中的法诀不停的结着，口中也没有停，都是一副慎重的样子，不过从那姓王的老者头上那微微沁出的汗珠来看，他们三人也并不是很轻松。

　　又过了一炷香功夫，也许，因为凌落羽此时的样子三人终于觉得满意了，三人终于停住了各自的动作，缓缓站了起来。

　　“江源兄！我们三人之中你的修为最高，剩下来的事情就交给你吧！”那王姓老者擦拭了下脸上的汗珠，轻声说道。

　　“陈兄，王兄，虽然我比两位兄弟修为略高，但是却也高不了多少，在他潜意识之中种下迷心禁制的事情就交给我来办吧，至于那影月印记，我看还是你们交给你们两个吧！至于究竟是谁出手，你们自己商议好了！”那江源眉头皱了皱，似乎有些不快，冷冷地说道。

　　“算了，江源兄，我看王兄也有些累了，那影月印记的事情就交给我吧！”说话的是那陈姓老者，比起那姓王老者来，他似乎要略微强上一筹。

　　“既然陈兄愿意如此，那甚好！就由我先来吧！”那江源眼中厉芒一闪，上前几步，口中念念有词，一指点出，一道灰色光芒向凌落羽脑海之中径直射去。

　　在他们看来，凌落羽此时的神智早就已经在先前自己三人的施法之中神志不清了，三人的交谈也根本就没有避开凌落羽。

　　“凌前辈，如今该怎么办！”见那灰芒射来，凌落羽也不由的急了，忙向赢正求救道。

　　“无妨！凌小子，你如今整个人清醒着，那灰芒根本就对你起不了作用的！”赢正不疾不缓的淡淡说道。

　　见到那始皇赢正如此胸有成竹，凌落羽也松了一口气，不过就算如此，凌落羽也不由出了一身冷汗，毕竟，任由一道灰芒射向自己脑际而不闻不问，那绝对不是什么令人愉快的事情！

　　随这那灰芒的进入，凌落羽脑海之中突然多出了一些莫名其妙的信息。

　　“原来如此啊！”将那些信息解读出来，凌落羽不由的恍然大悟，那信息之中，竟然全部都是些誓死效忠于影月楼的宣言。

　　“如果自己不是在清醒之中，恐怕这些东西就已经直接进入自己的潜意识之中了吧！倘若真是如此的话，自己是否会真的信以为真，将效忠影月楼当作自己这一生唯一的目的呢？

　　“这幽冥鬼界之中，几乎所有的人都来这影月楼之中种过这影月印记，那岂不是所有的人潜意识之中都有效忠影月楼的命令！万一……”想到此，凌落羽心里不由倒吸了一口冷气。


第280章 暴露

　　“幸亏这影月楼的影月印记对鬼君以上层次的人不起的作用，否则那还得了！这幽冥鬼界那还不是这影月楼的天下，不过就算是如此，影月楼的潜在势力也已经强大到了一个令人恐怖的地步！”凌落羽震惊归震惊，面上却不敢表现出丝毫的异样来。

　　那江源很快就施法完毕，不过却也累的满头大汗，擦拭了下头上的汗珠，那江源退到一边，那陈姓老者走了上来。

　　相对比起那江源的迷心之术，种这影月印记显然简单的多，就算是陈姓老者修为不及江源，也很快就施法完毕。

　　三人互相对望了一眼，满意的点了点头。

　　“江兄，你说我们影月楼既然手上有如此庞大的势力，楼主为何不干脆浮出水面来，一举将四大鬼帝的老巢给端了，这样岂不是比我们如今这样偷偷摸摸的强的多！”那王姓老者经过这一阵子的休息，也恢复了许多，此刻站了起来，似乎有些不解地问道。

　　“王兄，楼主的想法也岂是你我说能明白的！再说了，那四大鬼帝能称霸着幽冥鬼界这么多年，又岂是易与之辈？没个万全之策，谁敢说就一定能将他们铲除！”那江源还尚未说话，那陈姓老者却已经抢先开口说道。

　　“王兄，陈兄，你可知道你们所说的话倘若传了出去会是什么后果？”那江源阴沉着脸，冷哼一声，仅接着又厉声说道：“楼中的规矩你们也应该知道，今天的话我可以当作没听见，倘若还有下次的话，就休要怪我翻脸无情！”

　　说完这番话，那江源寒着脸，大袖一甩，径直走出门去。

　　“陈兄，我们该怎么办？”陈王两人面面相觑，那王姓老者面色忧郁，当先问道。

　　“这姓江的仗着比较受楼中器重，越来越不将我们这些老兄弟放在眼里了！”那陈姓老者眼中厉芒一闪，冷哼了一声，又道：“我们还能怎么做，走吧！”

　　“陈兄，那这小子呢？难道就让他在此？”那王姓老者指着凌落羽，语气之中带着些疑惑。

　　“这小子最多盏茶功夫之后自然会醒来，就让他在此又有何妨！”那陈姓老者不耐的哼了一声，夺门而去。

　　而那王姓老者，两边各自看了看，犹豫了一阵子，也向门外走去。

　　感应到他们都已经走远，凌落羽终于缓缓的睁开了眼睛，站了起来，双目之中精芒闪烁。

　　“既然影月印记以成，这影月楼也非什么善地，还是早走为妙！”凌落羽沉吟了一阵子，自言自语地说道。

　　“不过，那两人说盏茶功夫之后自己才能清醒过来，现在就走出去恐怕有些不妥吧！”凌落羽皱了皱眉头，不由思索道。

　　“算了，还是稍等片刻吧！”苦笑了笑，凌落羽摇了摇头。

　　“我看还是不用等了，你就永远的留在这里吧！”冷冷的声音响起，江源他们三人竟然在这房间门口突然出现，将这房门堵的死死的。

　　“我已经很小心谨慎了，看来依旧没能逃的出几位的耳目！”凌落羽猛然一惊，既然事已至此，凌落羽除了拼死一搏之外，已经根本就没有其他选择的余地了。

　　“小子你倒还有几分本事，差点就被你瞒过去了！”那陈王二老走了进来，而那江源依旧守在门口，三人呈三角之势，将凌落羽包围在正中间。

　　“小子，幸亏在陈兄王兄说话之时，你不经意间身子突然抖了一下，如果不是如此的话，我们又怎会全部出去试探于你呢？想不到你果然一直都清醒着！触手就擒吧，也免得我们多费功夫！”那江源轻蔑的看了凌落羽一眼，大喝道。

　　在江源三人看来，凌落羽只不过才区区鬼卒修为而已，他们三个鬼将在此，凌落羽可以说就如同那瓮中之鳖一般，要捉拿他可以说的上是十拿九稳，如果不是如此的话，这影月楼之中高手甚多，他们大可以叫来大队人马，也不会仅仅他们三人就来捉拿凌落羽了，当然，这其中当然还有邀功的心思在其中了。

　　“看来，我想逃出去根本就没有可能了！”凌落羽叹息了一声，苦笑了笑。

　　就在此时，变化突生，凌落羽突然右脚一蹬地面，整个人竟然猛然向那房间之中修为最低的王老扑去。

　　“日月无光！死！”一片红光突然闪现，猝不及防之下，竟然将那王老裹入其中，那红光之中，王老一声惨叫，而凌落羽的身形却整个隐入红光之中消失不间。

　　“王兄！”

　　“给我破！”那江源面色一变，一声怒吼，双手一搓，一道青光电射而去，向那红光迎去，那青光所过之处，红芒纷纷消失不见。

　　“姓江的，死！”一声大吼，一道身影径直向守在门口的那江源扑去。

　　“小子！和我拼，你死定了！”那江源眼中厉芒一闪，毫不犹豫的一拳向那黑影迎去。

　　“扑哧！”江源一拳砸在那黑影身上，不过那黑影却似乎根本就毫无反抗一般，竟然被江源这一拳径直轰个对穿，“轰隆”一声落在地上。

　　“不好，中计了！”江源微微一怔，面色变的难堪无比，那落在地面之上的人的面孔清晰的出现在江源的面前，竟然是那王姓老者。

　　而就在江源这微微一怔之间，一道白影飞速扑至，竟然将江源身子撞的一偏，紧接着那白影飞速的自那房间门口电射而去。

　　“江源兄！小心！”那陈姓老者紧接着扑来，不过他的提醒却迟了一步，此时凌落羽早已经奔出门外。

　　房间之外，二楼大厅之中，因为这里的异动，早已经惊动了这二楼之中的其余几个老者，虽然他们尚不明白发生了什么事，但是却依然都选择了同时向这里扑来，正迎向了冲出来的凌落羽。

　　“滚开！”凌落羽一声大吼，双拳裹着片片红芒，向那迎面而来的几个老者怒砸而去。

　　而那几个老者，此时却还根本不明白发生了什么，微微一迟疑，竟然都选择避开凌落羽这两拳。

　　也不管自己那两拳是否能伤的到人，凌落羽身形连闪，自那缺口之中飞快的射去，向一楼狂奔而去。

　　“追！千万不能让他逃了！”此刻，那江源与那陈姓老者方自从那房间之内出来，众人这才反应过来，飞快的向凌落羽逃逸的方向飞速追去。


第281章 执事沈重

　　“章远！快走！”淡淡的白色身影飞快掠过那二楼楼梯口，虽然那里有着几个守卫在，但是这几个守卫却不过仅仅鬼卒修为而已，又怎么能拦的住凌落羽。

　　虽然修为凌落羽也不过区区鬼卒境界，但是因为对那些神秘线条的领悟，他真正实力可是和一般鬼将相差无几，飞射而出的时候，见那带领凌落羽来这影月楼的那年轻人依旧在楼梯口等着他，凌落羽一把拽住他的身子，两个人向影月楼一楼飞射而去。

　　此刻，影月楼的一楼大厅之中依然有不少人，但是他们却根本就弄不清楚究竟发生了什么事情，当然凌落羽也更加不会理会他们，直接冲出大门口。

　　紧随在凌落羽其后，那几老者紧跟着追了出来。

　　“江源，究竟发生何事？”就在江源等人正欲紧追着凌落羽而去的时候，一道威严的声音突然响起，紧接着一身穿大红袍的方脸中年人凭空出现在这一楼大厅之中。

　　“执事大人！”一见此人出现，江源几人脚下不由的一顿，赶紧停了下来，恭恭敬敬的行了一礼。

　　影月楼的势力遍及整个幽冥鬼界，一般来说，除了那几大重要城池之外，其他城池之中的影月楼之中，修为最高的也就几大执事而已，当然，这些执事修为也基本上都是鬼帅之境而已，至于鬼君鬼王之类，那就非常少见了，除非在那几大城之中方有可能！

　　毕竟，鬼君鬼王在很多地方都已经是一方霸主之类的存在了！影月楼之中，虽然鬼君鬼王修为的人也有一些，但是倘若将他们放在一般城池之中，那实在太过于浪费了一点。

　　而眼前这红袍人正是这暮南城影月楼三大执事之一的沈重，见沈重出现，那江源赶紧凑过身来，将之前的事情简略的说了一遍。

　　“废物！还不赶紧去追，抓不到那人，我唯你们是问！”刹那之间，那沈重面色一变，一脚将那江源踢飞了数丈之遥。

　　影月印记之中含有迷心之术的事情被人得知，这绝对是一件惊天大事，本来，这些年来，为了保险起见，影月楼给人下迷心禁制，从来都是有选择性的，并不是每一个影月印记之中都会被种上这迷心禁制，他们做的很小心，也很隐蔽！一般他们都只挑那种没什么背景，天赋又不错的人来下这迷心禁制，这么多年都能平安无事，但是现在在自己的地盘之上竟然出现这等事情，这沈重的心情可想而知！

　　“不行！绝对不能让那人逃了出去，否则万一这事情传到四大鬼帝的耳中，后果绝对不堪设想！那人竟然能从江源他们几人手中逃掉，修为绝对不可小瞧，看来我得亲自出手了！”那沈重眉头紧锁着，面色青一阵白一阵，眼睛之中厉芒狂闪。

　　此刻，除了那正缓缓爬起来的江源之外，其余那几个老者早已经飞奔出去，紧追在凌落羽的身后面。

　　“江源！你速去将此事通报给殷执事与蓝执事知晓！若再有差错，你自己了断吧！”那沈重冷哼一声，感应了一番凌落羽逃逸的方向，身形瞬间消失不见。

　　跑出那大门之时，凌落羽就已经吩咐那章远独自逃去，毕竟，在凌落羽看来，这影月楼追杀的人是自己，对于那章远，根本就不会很看重，抛下自己去追击他的可能性并不大！再说了，那章远也确实什么都不知道！

　　凌落羽的速度虽然快，但是比起那几个鬼将来，也只不过稍微快上一筹而已，倘若带上一人，绝对逃不了，凌落羽自己也知道这一点！

　　对于这暮南城，凌落羽可以说的上一窍不知，此刻，他纯粹就是在这暮南城之中乱窜而已。

　　也许，这暮南城之中的治安并不是很好，打打杀杀的事情经常发生的缘故吧！凌落羽虽然是在仓皇逃窜，但是沿途之上的人最多只是见到凌落羽远远避开而已，却并没有一个人上前来阻拦凌落羽，再加上凌落羽沿途之上不断用《匿幻诀》改变自己的气息，与那影月楼的几个老者之间的距离倒也越拉越远。

　　“不好！有鬼帅层次的人追上来了！”凌落羽虽然并没有回来看，但是天际之中的那破空之声却清晰的传入凌落羽的耳朵之中，在这幽冥鬼界之中，能飞行的人至少要达到鬼帅这一层次！这一点凌落羽也知道。

　　凌落羽一咬牙，速度又加快了几分，但是无论凌落羽速度怎样加快，在地上跑，怎么也比不上在天上飞的！

　　“小子，看你能跑到哪里！”一阵怒喝声轻轻楚楚的传到凌落羽的耳朵之中，显然天空之中追击自己的那人距离又近了几分。

　　盲目在大街小巷之中四处乱窜着，但是凌落羽却始终甩不掉空中追击自己的那人。

　　人在倒霉的时候，喝口水都会噎着，只不过想弄个影月印记而已，竟然摊上了这挡子事情，凌落羽也算得上是倒霉了！

　　不过，在逃窜的时候竟然钻进了一条死巷子，那就只能说凌落羽倒霉透顶了！

　　巷子两边的围墙并不高，也不过数丈而已，凌落羽完全可以一跃而过，但是此刻却根本就已经来不及了！红影闪烁了几下，那一身红袍的沈重已经出现在了凌落羽的面前，而身后不远处那巷子的出口，另几个影月楼的老者一竟追了过来，将巷子的出口堵死了，也正一步一步的向凌落羽逼来。

　　“小子，看你现在还怎么逃的了！”那沈重轻蔑的一笑，狰狞的向凌落羽逼了过来。

　　沈重自己是鬼帅级别，而凌落羽连飞都飞不了，明显与自己不是一个档次，在沈重看来，自己既然截住了他，凌落羽就绝对逃不了！

　　“是吗？真的逃不了，我倒想试试！”凌落羽淡淡笑了笑，身上一阵红光闪烁，正是那无数次救了凌落羽的火灵遁！

　　“不好！这小子会遁术！他想逃！”那沈重猛然加速，一拳向凌落羽猛砸了过去。

　　而凌落羽依旧只是淡淡笑了笑，身上的红芒更加浓郁了，那沈重的一拳重重的砸在凌落羽的身上，竟然将凌落羽砸的飞了起来，不过就在即将落下来的瞬间，凌落羽的身形凭空消失不见，火灵遁这时候终于成功用了出来。

　　“以你的修为，就算是想遁也遁不了多远！速速宣布全城戒严，一只蚂蚁也不能让他跑出去！”冲着那姗姗来迟的影月楼几人，沈重几乎是一阵怒吼的道。


第282章 蓝家小姐

　　幽冥鬼界之中，除了四大鬼帝以及占据一方的鬼君鬼王之外，另外还有一些大大小小的家族存在，这些家族之中，也不乏势力强大之辈，也许他们还比不上四大鬼帝，但是比起一些鬼君鬼王来，却是有过之而无不及。

　　这暮南城之中的蓝家，就是这样一个大家族，虽然蓝家行事一向低调，但是就算是如此，这暮南城之中也少有人不知道蓝家。

　　基本上每个暮南城之中的人，都知道蓝家实力很强，但是究竟有多强，却很少有人能弄的清楚，但是他们却能确定一般的鬼君鬼王绝对非蓝家之敌。

　　并不是一个两个人这样认为，而是几乎整个暮南城中人都有这样的想法，理由只有一个，据说在数百年前，这暮南城是在一个鬼王余啸的势力范围之中，这鬼王余啸仗着自己修为不凡，实力不错，可以说的上是飞扬跋扈，而当时的蓝家就已经在这暮南城之中了，只不过当时的蓝家可以说是不显山不露水，在外人看来蓝家也不过是有一平常的小家族而已。

　　也不知道究竟因为什么事情，这蓝家竟然与这鬼王余啸起了些冲突，余啸大怒之下，斩杀了这蓝家数个旁系子弟，并召集手下众人，兵围蓝府，竟试图将这蓝家斩尽杀绝。

　　而就在此时，从蓝府之中突然走出来了一人，一个普普通通的灰袍老者。

　　当时的余啸自认为自己是鬼王之中第一人，对于蓝家他并没有怎么放在眼里，对于这灰袍老者，余啸就更没有放在眼里了。

　　对于余啸的轻视，那老者当时只是随意的笑了笑，身形闪了几闪，轻轻一掌就将那余啸拍成了肉泥，再轻轻两掌，将余啸带来的众人拍死了足足一半有余。

　　犯我蓝家天威者，虽远必诛！冷冷的抛下了几句话，那灰袍老者缓缓步入蓝府之中，消失不见。

　　能一掌轻轻拍死余啸的人，只有一种可能，那就是鬼帝，除了鬼帝之外，根本就没有人能有如此修为！

　　自此之后，没有人再敢轻视蓝家，无论是四大鬼帝也好，影月楼也好，都对这暮南城蓝家有着几分顾忌。

　　蓝府内院的一处凉亭之中，一紫衣女子怀抱这一张古色古香的古琴，随意的坐在一张石椅子之上，在这紫衣女子的身后，两个青衣俏婢一左一右的分立其后。

　　看这紫衣女子朱唇似血，柳眉如月，好一张倾国倾城的绝世容颜，正是这蓝府家主之女蓝月。

　　缓缓的将着古琴放在身前的石桌子之上，蓝月眉头微微皱了皱，手指在这古琴琴弦之上徘徊了良久，但却久久没能落下，似乎在考虑着到底该奏一首什么曲子才好。

　　小雨，你说我该弹奏一首什么曲子才好呢？那蓝月思索了一阵子，似乎犹豫不觉，转头身去，向身后的那小婢询问道。

　　小姐的琴艺天下无双，随便弹什么都好听了！左首边那小婢捂住嘴巴，嗤嗤的笑道，而那右首边的小婢也紧接着附和道。

　　看这样子，这蓝家小姐蓝月对自己身边的婢女肯定向来不错，倘若不是如此的话，那两小婢也不会如此表情了。

　　哎！你们两个家伙！问你们也是白问！蓝月叹息了一声，摇了摇头：还是随意奏一曲吧！

　　微微闭上眼睛，酝酿了一番，蓝月的手指终于在那琴弦之上落下，如那形云流水一般，手指飞速的舞动着，一阵阵悦耳的琴声自琴弦之上传了出来，那优雅的琴声是如此令人着迷，令人沉醉。

　　啪啪啪！几声清脆的掌声响起，一个一身黄衫面容冷肃的中年人缓缓走了过来。

　　不错，不错，小月你的琴艺又有长进了！走进这凉亭之中，在蓝月的对面坐了下来，此刻，那中年人面上的冷肃早已经消失不见，代之的却是一片慈祥。

　　父亲，你又笑话小月，小月不弹了！琴声戛然而止，蓝月向那中年人娇嗔道。

　　这中年人正是蓝家家主蓝天，作为蓝家的家主，儿子女儿蓝天有好几个，但是蓝天最充爱的却是这自己最小的女儿蓝月，原因只有一个，因为这蓝月比较单纯，并不像自己的其他儿女那般心机深重。

　　父亲，你找小月有事吗？蓝月知道，父亲蓝天虽然宠爱自己，但是作为蓝家一家之主，一向事物繁忙，一般没有什么事情，来自己这里的时间并不多。

　　小月，今天没什么事情的话，就安安静静的呆在家里，不要出门在暮南城之中闲逛，今天城内好像发生了什么大事！全城此刻都已经戒严了！蓝天含笑点了点头，吩咐道。

　　不能出门，不是吧？父亲，小月今天约好了紫韵姐姐去东城那里的，这样的话小月不是要失约了！蓝月小嘴微微翘着，向蓝天撒娇道。

　　不行，今天你绝对不能出门！蓝天威严的冷声说道，说完也不管那蓝月怎么反应，大袖一挥，径直走出了凉亭。

　　这暮南城之中，今天到底发生了什么事情，蓝天也不是很明白，但是他却知道那绝对不是小事情，不仅仅只是城卫，就是那影月楼的人都基本上都派了出来，到处乱抓人，整个暮南城之中乱的很，蓝天绝对不想自己最宠爱的女儿出什么事情！他不得不如此。

　　“这幽冥鬼界之中的灵压好强，就连自己保命的遁术火灵遁使用起来都如此困难！”本来，在人界之中，凌落羽一个火灵遁可以轻轻松松的遁走上百里，但是在这里，一连使用了好几次火灵遁，虽然凌落羽不知道到底跑了多远，但是他却可以肯定一点，自己仍然在这暮南城之中。

　　“扑哧！”又是几口鲜血狂喷而出，最后沈重的那一掌，令凌落羽伤的确实不轻，虽然凌落羽的身体强悍，凤羽天衣的防御力量也强悍，但是沈重却是鬼帅境界的强者，就算凌落羽如此强悍的防御，依然受伤颇重。

　　“不行！我不能停在这里，一定要找个隐秘地方先将自己的伤势恢复一下再说！”感应到附近大队的城卫以及大量的影月楼中人出现在街道之上，凌落羽一咬牙，火灵遁再次使出。

　　红光闪烁，凌落羽的身形又消失无踪。

　　粉红的墙壁，粉红色桌椅床塌，一道红光荡漾，凌落羽的身形凭空出现在这房间之中。

　　“这应该是一女子的闺房吧！自己怎么会遁到这里来！”打量了一下四周，凌落羽不由的一阵苦笑。

　　“小雨，小云，你们两人先下去吧！有事情我会叫你们的！”一道悦耳的声音响起，紧接着这房间门被缓缓的推了开来。

　　根本来不及多想，凌落羽整个人就地一滚，径直向那那张粉红色的床底下钻去。


第283章 我爷爷是鬼帝

　　房间门缓缓的打开，紫衫飘飘，一袭紫衣的蓝月缓缓走了进来。

　　身为蓝家家主之女，蓝月修炼当然比起一般人来容易的多，以蓝家的势力，灵石也好，丹药要好，根本就不会缺，蓝月虽然年纪并不大，但是却也已经有着鬼将修为。

　　那床底之下，凌落羽《匿幻诀》使出，将他的气息尽可能的遮掩了起来，不过就算是如此，凌落羽依旧连大气都不敢出，生怕因为自己的一时大意而导致生出一些不必要的麻烦。

　　“答应了紫韵姐姐今天去东城的，可是父亲不让出去，难道自己真的要失约吗？”蓝月在房间之中踱来踱去，显然她的心里也有些漂浮不定。

　　“这暮南城也就这么大，会有什么大事情发生？就算这暮南城之中真的有人闹事，他也未必敢惹我们蓝家，再说了，我也是鬼将修为了，一般人也未必就伤的了我！”蓝月自言自语的说道，对自己的修为，蓝月一向还是很有信心。

　　“父亲不让我出去，我就不会偷偷的出去吗？”蓝月四周看了一下，捂住嘴巴，“嗤嗤”鬼笑道。

　　“恩，就这样决定了！我还是先乔装打扮一番之后再出去，只要自己小心点，既不让父亲发现，又不会失约于紫韵姐姐了！”蓝月鬼鬼祟祟的打开房间门，四面扫视了一圈，见没有人，回过头来，轻轻的将门给栓紧。

　　缓步走到床边，在旁边的衣柜之中翻了一阵，蓝月翻出一套青色的小厮模样的衣裳，随意扔在床上，就这样站在床边，开始脱下自己的衣裳，准备换起衣服来。

　　一阵“悉悉唆唆”的声音在凌落羽的耳边响起，一对光滑如玉的雪白的玉腿在凌落羽的眼前晃来晃去，一切是如此令人遐想。

　　凌落羽并不是一个蠢人，对于房间之中这女孩子在做什么，凌落羽当然也清楚。

　　虽然凌落羽认为自己的耐性一向很好，但是毕竟他是一个男人，一个很正常的男人，此时此刻，他却也情不自禁的呼吸开始变的急促起来。

　　“谁？出来！”蓝月毕竟修为不错，虽然之前因为《匿欢诀》的缘故，她并没有发现自己的房间之内有何不妥，但是此刻凌落羽那粗重的呼吸之声却清清楚楚的传入到她的耳朵之中，胡乱将那套小厮衣裳裹在自己身上，蓝月一声轻喝。

　　“不好！被发现了！”凌落羽身形猛然窜出，一手捂住蓝月的嘴，另一只手死死的扣住蓝月的双手。

　　“不要叫！我对你并无恶意，只不过是凑巧进入这里而已！”凌落羽的声音清清楚楚的传入到了蓝月的耳朵之中。

　　“竟然是个男人！那刚才……”蓝月的一张脸早已经羞的从额头一直红到脖子，虽然她并没有大声呼叫，但是却挣扎的更加有力了。

　　如此羞人的一幕，蓝月毕竟是未出阁的黄花大闺女，又怎敢大呼大叫闹的让所有人都知道！

　　虽然蓝月有着鬼将的修为，但是此刻她却似乎完全忘记了这回事，只不过是凭着一个女人的本能在挣扎而已，不料着不挣扎还好，一挣扎那本来胡乱裹在身上的小厮衣服竟然就这样滑落了下来。

　　那洁白如玉的肌肤，完美的躯体，除了那一块粉红色的小兜肚略微遮掩住了蓝月身体之上最重要的几个部位之外，蓝月的整个身体几乎可以说的上是完全暴露在了凌落羽的眼前。

　　凌落羽也没料到会如此，顿时一阵目瞪口呆。

　　“你！下流！”趁此机会，蓝月挣脱了凌落羽的束缚，一个清脆的耳光扇在凌落羽的面上。

　　也顾不上再将身上的衣服重新整理好，蓝月直接窜到床上，拉过被子，将自己那裸露出来的身体遮掩起来。

　　“我！下流！”凌落羽摸了摸那半张被蓝月留下一个清楚的巴掌印的面孔，愣在当场。

　　“姑娘！这真的是误会！我对你真的并无恶意！”缓过神来，凌落羽无言的苦笑了笑，他也没有料到竟然会出现这样旖旎的一幕。

　　“你还笑！”突然之间被一个陌生的男子几乎看光了自己的整个身体，蓝月早就已经羞的想找个地洞钻了进去，见到凌落羽那样子，蓝月拿起身旁的枕头，一把向凌落羽扔来。

　　任凭那枕头砸到自己的身上，落在地上，凌落羽这时候真的不知道该说些什么才好了！

　　“姑娘！你听我解释！”愣了半天，凌落羽才支支吾吾的弄出来这么一句。

　　“你不要过来！我爷爷可是鬼帝！”蓝月的整个人都缩在被子之中，对于面前的凌落羽，蓝月也不知道该如何才好。

　　见到凌落羽如此难堪，一副手足无措的样子，蓝月的心里其实也相信了凌落羽并非有意躲藏在自己的房间之中的，但是相信归相信，想到自己的清白之躯竟然被凌落羽看的一干二净，蓝月心中的羞怒可想而知了。

　　凌落羽本来在那沈重的一掌之下，就已经受伤不轻，此时又一阵急怒攻心，整个人只觉的喉咙一甜，眼前一黑，竟然缓缓的软了下来。

　　对于凌落羽突然之间吐血倒在地上的那一幕，蓝月虽然清清楚楚的看在眼里，但是她却弄不清楚到底是怎么一回事，甚至于她还认为凌落羽是在假装骗她！

　　直到过了盏茶功夫凌落羽依旧没有丝毫反应，蓝月方才自床上一蹦而起，迅速将自己的衣裳重新穿好。

　　走到凌落羽的身边，缓缓的蹲下身子，蓝月的心里也乱的很！

　　照理来说，眼前这陌生的男人胡乱闯进自己的闺房之中，对自己做了如此之事，自己应该恨他才是！但是在蓝月的心里，却对凌落羽恨不起来，如果真的有一丝愤恨的话，早在凌落羽突然之见吐血昏迷的那一刹那已经全部消逝的一干二净了。

　　羞红着脸，将凌落羽缓缓搀扶到自己的床上面，侍候着他躺了下来，一只手捏住凌落羽的脉门，探视起凌落羽身体之内的情况来。

　　“他伤的好重啊！”蓝月的眉头锁的紧紧的，手缩了回来，叹了一声。


第284章 搬兵

　　在那蓝府不远处的天际之中，一道红色的身影徘徊在此，正是那影月楼三大执事之中的沈重。

　　凌落羽的火灵遁术，在遁走之时，肯定会有灵力波动产生，不刻意查探的话，也许还会忽略，但是沈重在凌落羽使用火灵遁之时，就早已经密切感应着附近的一举一动，更何况，在这幽冥鬼界之中，火灵遁所能遁走的距离并不远。

　　如此距离，又怎能逃的脱的沈重的感应！

　　不过，沈重虽然顺着那一丝蛛丝马迹追了过来，但是追到此地之后，却犹豫不决起来了。

　　虽然，沈重清清楚楚的知道前面那府邸之中就是凌落羽的火灵遁最后出现的地方，但是他却不敢随意闯过去，因为那里是蓝家内府，对于蓝家，虽然影月楼并不是很畏惧，也并不是不敢招惹，但是却不是他一个小小的执事所能随意招惹的！

　　在这附近徘徊了好一阵子，沈重依然不知道自己该如何是好！进去搜又不敢，走更加不行，虽然那小子最后出现的地方是在那蓝府之中，但是之后却再也感应不到那小子的丝毫气息，显然那小子擅长某种隐匿气息之法，倘若趁自己离开的当口，逃窜去别的地方，那更加难以找到那小子的踪迹！

　　“呼呼呼！”一阵阵破空之声又猛然响起，两道身影飞快的飞了过来，在沈重的身边停了下来。

　　那两道身影一青一紫，都是一身长袍裹身，正是此地影月楼之中三大执事之中的另外两大执事赵流云以及钱深。

　　“沈兄，为何停留在此处？发现那小子的踪影没有？”说话的是那青袍人赵流云，隔老远就见到沈重在此地转来转去，一副心思沉重的样子，这时候不由的有些疑惑地问道。

　　“赵兄，钱兄，二位来的正好，沈某正不知道该如何是好！”沈重无奈的摇了摇头，苦笑道。

　　那赵钱两人四下一阵打量，见到不远处的蓝府，又看着那一副难堪之色的沈重，眉头也不由的皱了皱，似乎明白了沈重为何会如此神情了！

　　“沈兄，难道那小子逃到那里面去了！”说话的是那紫袍执事钱深，虽然他并没有直截了当的说那里究竟是什么地方，但是沈重赵流云二人又如何不明白钱深所指的地方到底是哪里？

　　“那小子是不是躲藏在那里面沈某不明白，不过沈某却能确定那小子最后出现的地方确实是在那个地方，两位兄弟说说我们如今究竟该如何是好？”沈重无奈的点了点头，苦着脸说道。

　　“这可就有些为难了！”赵流云钱深两人面面相觑，眉头锁的更紧了。

　　如果是换作这暮南城之中其他任何一个家族势力，三人早就已经径直闯了进去，但是对于这暮南城蓝家，却不由的顾忌万分，在他们三人这这暮南城影月楼任职之时，都得到个上头的交代，一再告诫他们，如非必要，千万不要惹这蓝家。

　　被人发现自己影月楼之中的那影月印记之中的秘密，那绝对不是小事，甚至与可以说的上是关系到整个影月楼生死存亡的大事，那人绝对不能留，三人也都深深知道这一点，但是现在那人却躲入那蓝家之中，对于蓝家，他们又不得不顾忌万分，他们也明白，蓝家，根本就不是他们有资格招惹的。

　　“赵兄，钱兄，我看不如两位先守在这里，严防那小子逃脱，这里的事情，我去禀报上头，由他们该如何处置再说吧！”那沈重沉吟了一阵子，慎重的开口说道。

　　“如今这等情况，看来也只能如此了！还烦请沈兄快去快回吧！”赵流云，钱深两人对望了一眼，无奈的点了点头。

　　这暮南城只不过是隶属于离疡鬼帝坐下的一座中等城市而已，在这里，地位最高的也就是他们三人了，要将此地之事禀报给上面知道，那至少要到这暮南城万里之外的江蓠城才行，在三人之中，沈重飞行的速度最快，赵钱两人也知道由沈重过去江蓠城才是最合适的人选，当然也不会有什么反对的意见了。

　　“那此地就劳烦两位兄弟了！”那沈重一抱拳，整个人化为一道淡淡红芒飞逝而去。

　　那蓝府之中，蓝月的闺房之内，凌落羽缓缓的睁开了眼睛。

　　“这是什么地方？”粉红色的被子，粉红色的墙壁，凌落羽的眼前依旧是一片旖旎的粉红色。

　　“这是那姑娘的闺房！”凌落羽猛然醒悟，整个人一蹦而已。

　　“跳什么跳啊！才刚刚醒过来就想跑啊，要知道小姐为了救你可很花了一般心思，就连老太爷的那九转幽明丹都给偷了一颗出来呢！”一阵嬉笑声传入凌落羽的耳朵之中，凌落羽方才注意到床头的不远处一个一身绿衣的小婢正立在那里，此刻正捂着嘴“嗤嗤”的偷笑着。

　　“适才多有得罪，还望姑娘见谅！”凌落羽一阵难堪，歉意地说道。

　　“她家小姐？难道是那姑娘？”响起自己记忆之中昏迷之前的那一幕，凌落羽也不由的面色微微一红。

　　“小雨，那位公子醒来了吗？”一阵轻柔的声音响起，房间门被缓缓推了开来，依旧是一身紫色长裙的蓝月缓缓走了进去。

　　目光正好凝聚在那正站在床上，难堪无比的凌落羽身上，蓝月那张倾国倾城的俏脸也不由的一红。

　　“昏迷了两天，你终于醒了！”蓝月低着头，轻声的问道，那声音比起蚊子的轰鸣之声根本就大不了多少。

　　“恩！”凌落羽神色复杂的望了望蓝月，轻轻点了点头。“多谢姑娘救命之恩！”

　　那小婢小雨，也是知趣之人，见此情景，轻轻带上房间门，走了出去。

　　“姑娘，在下凌落羽，之前的事情我确实不是有意的，只不过为了逃避别人追杀才凑巧遁入此地，还望姑娘见谅！”努力镇了镇心神，凌落羽走下床来，平静地说道。

　　“事情都已经发生了，难道你就想这么一走了之？我不管了，反正你一定要补偿我！”那蓝月嫣然一笑，娇嗔道。

　　“补偿？姑娘，你究竟要落羽如何补偿呢？”凌落羽无奈的苦笑了笑，一阵无言。


第285章 两大鬼帝

　　蓝月俏脸微微一红，似乎正想再说些什么，就在此时，异变突起。

　　“隐帝蓝傲！故人来访，还不出来一述！”天际之中，一道大喝之声犹如那滚滚惊雷一般，迅速的由远而近。

　　“你就在这房间里面，我去看看外面到底发生了什么事情！”蓝月猛然一震，面色一变，向凌落羽吩咐了一声，迅速的打开房门，飞射而去。

　　突然之间的变故，蓝家之中早就已经人声鼎沸，不过每个人却都是那样的有条不紊，丝毫没有一丝慌乱之意。

　　蓝府的庭院之中，至少已经出来了上百人屹立于此，当先之人正是那蓝家家主蓝天。

　　而在那蓝府上空的虚空之中，一个面色惨白，一身灰衣的中年人正凭空站立在这半空之中，而那灰衣中年人的身后，赵流云钱深两人恭恭敬敬的分立在左右。

　　能够令赵流云他们两个鬼帝如此恭敬之人，其实力修为可想而知，显然，这灰衣中年人正是那沈重自那江蓠城影月楼之中搬来的援兵。

　　“这位前辈！在下蓝天，乃蓝家如今家主，不知道前辈来我们蓝家究竟所为何事？若是我们蓝家有得罪之处，蓝某定当给前辈您一个交代！”蓝天抬头望向天空，不亢不卑的缓缓开口说道。

　　作为蓝家家主，蓝天也有着鬼君修为，但是眼前这灰衣中年人的修为他却始终依然看不透，如果不是如此的话，蓝天也不会对其如此客气了，毕竟，数百年来，还是第一次有人敢在蓝府如此撒野，蓝天心里当然也有火气，只不过碍于对方的修为，才不得不强压住自己心中的怒气。

　　“你？”那灰衣中年人轻蔑的扫了蓝天一眼，冷冷地道。“你还不够资格，叫蓝傲出来！”

　　那冷冷的声音竟如同那震天雷响一般，直震的这整个庭院之中的大部分蓝家人心神一震恍惚。

　　“这灰衣中年人好深的修为，鬼王绝对不会有如此能耐！也不敢对自己如此！难道这灰衣中年人竟会是鬼帝级别的强者！”蓝天的心头一震，戒备的望着天际之中那灰衣中年人。

　　在这幽冥鬼界之中，虽然以四大鬼帝为尊，但却并不只是说就只有四个鬼帝境界的强者，除了他们四个，幽冥鬼界之中的鬼帝强者其实还有着不少，只不过没有那四大鬼帝如此强悍而已！

　　这一点，蓝天也知道，因为在这蓝家之中，也有着一位鬼帝的存在，正是那灰衣人中年人口中的蓝傲！也是蓝天的父亲。

　　鬼帝其实也有着高低之分，也分为鬼帝初期，中期以及后期三个境界，而那四大鬼帝却都是鬼帝后期强者，自己的父亲蓝傲却只是鬼帝中期，至于眼前的这灰衣中年人到底是初期还是中期，这一点蓝天就不得而知了！

　　“父亲！发生了什么事情！”一个娇小的身影挤到蓝天的身边，轻声问道，正是那蓝月。

　　“小月，这时候你跑出来做什么，还不进房间去！”见是蓝月，蓝天的面色一缓，不过紧接着面色又一变，厉声叱呵道。

　　天空之中，那灰衣中年人见那蓝傲竟然还没出来，似乎有些不耐，眼中厉色一闪，冷哼了一声，一股强悍之及的形如实质一般的滔天气势自身上猛然涌出，向那庭院之中的蓝家人猛然压了下去。

　　这庭院之中的蓝家人之中，就算是修为最高的蓝天也不过才鬼君境界而已，对比起天际之中的那灰衣中年人来，修为实在相差的太多太多！

　　如此强悍的气势，就算是蓝天都抵挡的勉勉强强，其他人根本就不用说，在那强悍气势的压迫之下，可以说每个人都大汗淋漓，举步艰难，甚至于其中有些修为低的，已经被那恐怖气势压迫的直接趴在了地上面！

　　而那蓝月，仅仅不过鬼将境界而已，以她的实力想抵挡住那灰衣中年人的气势，也几乎根本就没有可能！就在她即将抵挡不住的时候，只感觉到身上压力突然轻了不少，却正是自己的父亲蓝天为她分担了不少的压力！

　　本来，蓝天就已经抵挡的很吃力了，此刻，分担了不少压向蓝月的气势，蓝天的样子更加狼狈，一张脸早就已经涨的赤红，牙齿咬的紧紧的，就连那嘴唇都似乎要咬出血来一般。

　　“父亲！”见到蓝天那吃力的样子，蓝月的声音都有些呜咽了。

　　“蓝傲！你还不肯出来吗？难道真要等到你们蓝家人死绝了你才肯出来吗？”那灰衣中年人神色一厉，身上那股滔天的气势似乎有浓郁了几分。

　　“哼！”一声冷哼声凭空响起，那灰袍中年人身前不远处的空间突然如同水纹一般的急速荡漾开来，一个蓝衣老者凭空出现在那虚空之中。

　　“我还以为是谁敢这么嚣张，竟然跑到我们蓝家撒野来了！原来是影月十二帝之中的杀帝叶青！”那蓝衣老者轻轻挥了挥手，那庭院之中的蓝家人直感觉到自己身上一轻，漫天的气势顿时消失的一干二净。

　　“蓝傲，想不到数百年没见，你竟然已经进入鬼帝中期了！”那灰衣中年人杀帝叶青面色一变，神色凝重的看着面前的这蓝衣老者。

　　数百年前，这杀帝叶青与这蓝傲也有过几面之缘，那时候，蓝傲的修为根本就与他相差无几，而现在，自己还是鬼帝初期，而这蓝傲竟然突破进入了鬼帝中期，要知道，到达他们这一境界的话，要想突破可以说的上是难之又难！而仅仅几百年，蓝傲就已经突破，也由不得他不吃惊了！如果早知道蓝傲已经进入鬼帝中期的话，这叶青也不会如此嚣张了，甚至于，来的也不会是他！影月十二帝之中，鬼帝中期修为的也有那么几个！

　　“叶青！废话少说，你来我们蓝家究竟为何而来！”蓝傲一声轻喝。

　　一头白发迎风飘飘，看在下面蓝家人的眼中，蓝傲就如同那天神一般，是那样的神圣不可侵犯！

　　这就是蓝傲，蓝家的支柱蓝傲！在蓝家每个人心底代表着无敌的蓝傲！

　　“老家主必胜！”几乎所有的蓝家人一声狂呼，蓝傲的出场已经令所有的蓝家人精神为之一振。


第286章 召见

　　“蓝傲！就算你如今的修为强过我又如何！叶某所代表的是哪里？你应该很清楚！我来此地，只不过因为我们影月楼的一名重犯正好逃进你们这蓝府！我来此地的目的只有一个，就是希望你能将此人交给我而已！”那杀帝叶青与蓝傲遥遥相对，一声大喝。

　　蓝傲眼中厉色一闪，不过随即又暗淡了下来，叹了一口气。

　　蓝傲知道，叶青说的一点都没错，虽然自己确实比他要强，但是却也根本就不敢拿他怎样！影月楼的势力比起自己蓝家来，强的太多太多！也许以自己的修为，真得罪了影月楼，还尚能逃的脱，但是自己却不是一个人，背后还有着整个蓝家！他不得不为自己整个家族着想。

　　也许这鬼界之中一般人根本就不知道影月楼的恐怖，但是他蓝傲并不是一般人，他是鬼帝级别的强者，他也知道影月楼的三尊十二帝，个个都是鬼帝级别的强者，眼前的这杀帝叶青，仅仅只不过在十二帝之中排行第八，不要说最强的那三尊，就算是十二帝之中最强的几人，自己对上他们都根本就没有一点把握！

　　就算是他们追逃犯追到自己蓝府中来，蓝傲也不想就此和整个影月楼闹翻脸，他知道那绝对不是明智之举。

　　“叶青，如果真的让你们跑到我们蓝家搜索一番，那我们蓝家颜面何存？又何以立足于这幽冥鬼界？”那蓝傲沉吟了一阵子，目光凝聚在那叶青的面上，缓缓地说道。

　　“蓝傲！那你说又待如何，我影月楼中人亲眼见到那人逃入你们蓝家之中，难道我们不闻不问？你总该给我个交代吧！”叶青的语气略微缓了缓，他也不想将蓝傲逼的太紧，狗急了都会跳墙，如果自己真的将蓝傲逼的太紧的话，最后吃亏的肯定是自己。

　　“那人到底是不是逃进我们蓝家，我一定会查清楚，叶青，你等三天，三天之后我一定会给你一个满意的答复！”蓝傲沉思了一阵，开口说道。

　　“好！蓝傲，我给你面子，就等三天，希望三天之后，你能够给我一个满意的交代！”那叶青扫了庭院之中众蓝家人一眼，抬起头来，目光最后凝聚在了与他遥遥相对的蓝傲身上，冷冷的哼了一声。

　　“赵流云，钱深，这两天你们带人看好这蓝家，要陌生有陌生人出没的话，一律杀无赦！”如同示威一般的向自己身侧的赵流云与那钱深吩咐了一声，叶青的整个人凭空消失不见。

　　而那赵钱两人见到此，也随即退了开来，退出了这蓝家府邸之外。

　　而此时，蓝家府邸之外，也早已经聚集了数百影月楼中人，可以说早已经将整个蓝府围了水泄不通。

　　见此一幕，蓝傲无奈的叹了一口气，目光在庭院之中所有蓝家人的身上一一扫过。

　　蓝傲那一双深邃的眼睛就如同能够看透人心一般，令人忍不住一阵心神恍惚！其他人尚且如此反应，心中有鬼的蓝月更是反应强烈！

　　“月儿，带上那人，到我房间里面来一趟！”无奈的苦笑了笑，蓝傲的声音径直传入蓝月的耳朵之中。

　　“我！”蓝月还想再说什么，可惜这时候蓝傲的身影早已经消失无踪了。

　　事情发展到如今这样子，蓝天也有些无奈！挥了挥手，吩咐众人退了下去。

　　而蓝月做贼心虚一般，鬼鬼祟祟的混在众人之中，正欲返回自己的房间之中。

　　“月儿，你跟我来一趟！我有事情问你！”蓝天威严的声音传进蓝月的耳朵之中，蓝月不由的脚步一顿，停了下来。

　　“父亲！”低着头，撅着小嘴，满面委屈的来到蓝天跟前，蓝月撒娇的唤了一声。

　　“哎！你这孩子！怎么总是这么令人操心呢？”蓝天叹了一口气，无奈的向书房之中行去，而蓝月紧随其后。

　　虽然，蓝傲对蓝月所说的话用的是传音，蓝天并没有听到，但是，蓝月那副做贼心虚的样子又怎能瞒的过的蓝天的耳目，如果是那影月楼所要捉拿的人真的逃到了自己蓝府的话，蓝天敢断定，那人绝对与蓝月这小丫头脱不了关系！

　　书房之中，在蓝天的询问之下，蓝月可怜兮兮的将自己遇见凌落羽的事情简略的说了一遍，当然，蓝月所说的与事实肯定有着一定的出入，她只说自己偶然在房门口救下了昏迷不醒的凌落羽而已，就算是自己的父亲，蓝月也不会将那一幕说与他知道。

　　“胡闹！真是胡闹！”蓝天苦笑不已，他也知道，其实蓝月救了个人并不是什么大不了的事情，但是救的那人是影月楼的要犯，事情就有些不好办了！

　　“父亲！千万不能将落羽交给那帮坏人啊！爷爷说叫我带他去他那里一趟的！要不去看看爷爷怎么说吧！”轻轻地拉了拉蓝天的衣袖，蓝月轻声说道。

　　“既然老爷子都开口了，你就去一趟吧！”蓝天有气无力的一屁股坐了下来，挥了挥手。

　　对于影月楼的势力，蓝天也知道一些，这事情一个处理不好，和可能会给整个蓝家带来弥天大祸，这一点蓝天也知道，不过既然蓝傲发话了，蓝天也只得先走一步看一步了！

　　蓝月的闺房之中，凌落羽坐立不安的来回走动着，对于这之前发生的事情，凌落羽虽然并未走出这房间门，但是他也知道的很清楚！

　　所有的一切都是因为他而起，凌落羽深深知道这一点，他不想连累那位姑娘，更不想因此连累整个蓝家！甚至于他很想跑出去对那些人说，你们要找的人是我，要抓我就来吧！

　　虽然凌落羽想是如此想，但是最终却也并没有出去！并不是因为他怕死，只不过，自己从那位救了他的姑娘房间之中跑出来，他不知道这样是否会让那位姑娘遭受池鱼之殃，这是他绝对不愿意看到的！

　　“人家救了我，知道现在还不知道那位姑娘叫什么名字！”凌落羽苦笑了笑，叹了口气。

　　“坏蛋！我爷爷要见你！”房间门突然打了开来，蓝月撅着嘴走了进来，瞟了凌落羽一眼，神色忧郁地说道。

　　“你爷爷？隐帝蓝傲？他要见我！”凌落羽一怔，道。


第287章 玉简与丹药

　　古朴典雅的书房之内，蓝傲随意的坐在一张红木椅子之上，轻轻品着手中的清茶。

　　“咚咚咚！”几声敲门声响起。

　　“进来吧！门没栓上！”蓝傲随意地应了一声。

　　书房门轻轻的打开，蓝月以及凌落羽走了进来。

　　“前辈！”

　　“爷爷！”两人几乎同时轻声说道。

　　蓝傲那冷厉的眼神从蓝月以及凌落羽的面上一一划过，轻轻点了点头。

　　“月儿！你先下去，我和这位小兄弟谈一下！”蓝傲挥了挥手，对那蓝月吩咐道。

　　“爷爷！你可千万不要将落羽交到那些人手上！”关切的看了凌落羽一眼，蓝月娇慎了一声，一副小儿女之态。

　　“月儿，怎么做我自有分寸，你还先不出去，难道我的话你也敢不听？”蓝傲一扫蓝月，厉声叱呵道。

　　蓝月委屈的看了蓝傲一眼，那水汪汪的大眼睛之中似乎隐约可以见到那晶莹的泪花，不再言语，蓝月打开那书房门，夺门而去。

　　“这小丫头！”蓝傲叹息了一声，无奈的摇了摇头。

　　目光凝聚在凌落羽的身上，蓝傲上下打量起来。

　　“你就是那影月楼要找的人！”蓝傲收回目光，端起茶几之上的茶杯，浅饮了一口，不紧不慢地说道。

　　“该来的总会要来，逃避也不是办法！”凌落羽也没想隐瞒些什么，点了点头应许道。

　　“如今的情况相信我不说，你也肯定明白！影月楼的势力非同小可，不要说是我，就算是那四大鬼帝，对其也忌讳异常！我不管你究竟因为什么事情惹的那影月楼竟然派出仙帝级别的强者来捉拿你，我只知道，三天之内，你必须得离开这蓝府！”蓝傲缓缓抬起头来，目光凝聚在凌落羽的面上，一字一字的缓缓说道。

　　“这点在下知道，我凌落羽也从没想过依靠任何人，就算是死，我也会选择死的轰轰烈烈！”

　　“我现在就离开！”自己的伤已经基本上全部愈全了，虽然就算是如此，凌落羽也根本就没有一丝能逃出重围的把握，但是既然蓝傲如此说了，以他的傲气，又怎会再甘心留在这里，他也不想因为自己拖累别人。

　　转过身去，凌落羽打开房门，就欲离开。

　　“小伙子脾气倒还停倔强的，不过没有实力，一切都是枉然！你也先不要急，先听我把话说完！”蓝傲的轻笑声在凌落羽的身后响起。

　　“难道前辈还有什么好办法！”凌落羽的脚下一顿，停了下来，打开的书房门又重新关了起来。

　　“如果我就这样放你离开了，恐怕月儿会怪我一辈子！”蓝傲摸了摸颌下的长髯，微微笑道。

　　顿了顿，蓝傲又道：“虽然，留你在这里不可能！但是至少能稍微帮下你，至于到底能否从影月楼的手中逃脱，那一切就只能靠你自己了！”

　　蓝傲的手轻轻一翻，一块玉简以及一青一白两颗丹药出现在蓝傲的手上。

　　“这是什么东西？”接过那蓝傲递过来的丹药以及玉简，凌落羽不由的疑惑地问道。

　　“这青色丹药可以暂时将你的修为提升一个境界，也就是说如果你本来是鬼将实力，服用这丹药之后的三个时辰之内你的实力将灰达到鬼帅之境，而这白色丹药，只有一个作用，他可以瞬间恢复之前损耗的修为！至于这玉简是什么东西！你自己看看就知道了！”蓝傲微笑着轻轻点了点头。“我所能帮到你的也就是这些而已，希望你运气好！能侥幸逃的一命！”

　　“多谢前辈！”听闻此言，凌落羽不由的大喜，虽然这样依旧很难逃的出影月楼的包围，但是毕竟逃脱的机会更大了一点。

　　心神沉浸在那玉简之中，将你们的东西牢记于心，凌落羽不由的又是一喜，那玉简之中记载的竟然是暮南城周围五千里之地的地形图。

　　对于这幽冥鬼界，凌落羽本来就是一窍不知，有了这地形图，凌落羽生存的机会至少又大了一分。

　　手中一点火星一闪，将那玉简化为灰烬，凌落羽一抱拳，向蓝傲恭恭敬敬的行了一礼。

　　玉简之中的内容，凌落羽早已经铭记于心，将这玉简留在手中，万一落入那影月楼手中，肯定会知道蓝家暗助自己。

　　转过身去，凌落羽大步向书房之外走去，不过走到书房门前，犹豫了一阵，凌落羽又转过头来。

　　“前辈！不知道您可知道在这幽冥鬼界之中找人的话，可有什么办法！”对于自己来这鬼界的目的，凌落羽一直都没有忘记，而这蓝傲，却是凌落羽目前所知道的地位最高，修为也最高的人，此时，抱着一线希望，凌落羽不由的询问道。

　　“找人？什么人？”蓝傲眉头微微皱了皱，疑惑地问道。

　　“晚辈想找一个自己人界的朋友，我那朋友死亡之后应该来到这里了吧！”犹豫了一阵，凌落羽开口说道。

　　“鬼界之大，就算是我也弄不清楚，只知道这鬼界很大很大，要想在这茫茫鬼界之中找一普通人的下落，可以说是犹如那大海捞针，难之又难！”蓝傲沉吟了一阵，沉声说道。

　　“那这么来说，自己想要在这鬼界之中找到巧儿的话，希望渺茫了！”凌落羽不由的一阵黯然，在他的心里，巧儿依旧是他的唯一。

　　“不过，如果你实力够强的话，也并非全无办法！”顿了顿，那蓝傲继续说道。

　　“什么办法？前辈说来听听！”听到事情似乎还有转机，凌落羽不由的一喜。

　　“四大鬼帝手中，都有一面轮回境，所有进入鬼界之人，都能在这轮回镜之上找到他们的下落，当然，每一面轮回镜所能查探的也仅仅只是其中的一个区域而已！”蓝傲摇了摇头，苦笑了笑：“不过，要想从四大鬼帝手中借到轮回镜，那几乎可以说是不可能！”

　　“多谢前辈指点！”对于凌落羽来说，只要有一线希望他都绝对不会放弃。

　　“前辈，晚辈这就离开蓝府，蓝月那边，希望前辈能帮晚辈说声抱歉！”打开书房门，凌落羽大步走了出去。


第288章 逃亡

　　“我绝对不能死！我一定要找到巧儿！”凌落羽的脑海之中飞速的运转着，那玉简之中的地图清清楚楚的出现在凌落羽的脑海之中。

　　一片片树林，一座座高山，在凌落羽的心神关注之下从眼前飞速的掠过。

　　“就算是我服食了那青色丹药，修为也仅仅也那鬼帅相差无几！而那影月楼那边，不仅仅只有鬼帅，甚至与还有着一位鬼帝的存在！要想逃脱，难！”凌落羽深深知道这一点。

　　修为提升了，自己那火灵遁想必也比之前遁的更加远了，但是就算如此，也根本就无法快的过人家鬼帝！

　　找一条最佳的逃亡路线，首先出奇不易先用火灵遁遁走一段距离！在影月楼之中的人追上自己之前，自己最好能找到一处地方可以让自己隐匿起来，这可能才是唯一的生机。

　　微微闭上眼睛，一点一点在脑海之中的那地图之上仔细寻找着最适合自己隐匿逃亡的地方。

　　“这里是什么地方！”在那地图之上，凌落羽竟然发现一片红色的古怪地方。

　　之所以说他古怪，只不过因为，那地图之上其他的地方，蓝傲都在上面作了一些简略的描述，但是此地却只是一片暗红，根本什么就没有！

　　“红色代表的应该是火！难道这里是一片火的世界？既然如此，我就选择逃往此处！”凌落羽缓缓的睁开眼睛，眼睛之中精芒暴射。

　　虽然地图之上看起来，那块地方距离这暮南城并不是很远，但是实际上却至少有千里之遥，凌落羽明白这一点，他也知道，如今最要紧的事情就是怎样才能尽量拖延影月楼中人发现自己已经逃窜的事情。

　　他们发现的越迟，凌落羽就越多一分逃生的把握。

　　随手拿出那颗青色丹药，抛入口中，那丹药入口即化，随即化为一股恐怖之极的热流涌向身体的各处，就连凌落羽那韧性超常的经脉，都感觉到一阵阵涨疼之感。

　　“鬼帝又如何？我一定能逃的脱的！”感受到自己身体之内那爆炸性的力量，凌落羽自信无比，他甚至相信，自己一拳就能将那杀帝叶青给打趴下。

　　不过，那纯粹是因为力量的暴涨所带来的一种错觉而已，凌落羽内心也明白，就算自己如今的实力，与那杀帝叶青之间的距离根本就没的比！

　　本来，凌落羽真实的修为只不过才相当于一般鬼卒而已，但是因为对那些线条的领悟，凌落羽才有与那鬼将一战的势力，而如今服用了这青色丹药，修为暂时提升了一个境界，其真实修为也不过与那鬼将相当，最多也就能对付鬼帅而已！
《匿幻诀》运起，凌落羽小心翼翼的向那蓝府的院墙边行去，就是灵识，凌落羽也根本就不敢完全放开，因为倘若那样的话，肯定会被修为高过自己的人所发觉！

　　缓缓的靠近那院墙，虽然凌落羽的灵识并没有完全放开，但是这院墙附近的一切他却依旧感应的清清楚楚！不过，所幸的是，凌落羽靠近的这段院墙之外影月楼的人虽然多，几乎将整段院墙围了个严严实实，但是其中却并没有什么修为高深之士，最多也就是鬼将而已！

　　“我以前可以与那鬼将斗了平分秋色，但是如今，应该可以秒杀一般鬼将了吧！自己该怎么办？难道就这么杀出去？”凌落羽沉吟了一阵，摇了摇头，就这样杀出去肯定会耽搁不少的时间，而凌落羽如今最缺的就是时间。

　　“看来，还是只能使用火灵遁了！不过，用火灵遁之时的波动肯定没有办法瞒的了他们！不过，眼前也只能如此了！一切就看自己服用了那青色丹药之后火灵遁究竟能遁出多远了！”凌落羽一咬牙，点了点头，他如今唯一生存的希望可以说都寄托在了那火灵遁之上了，一次性遁的越远，逃生的把握也越大。

　　将那颗白色丹药含在嘴里，以备不时之需！一股股浓郁的红光自身体之内狂涌而出，整个人瞬间就消失不见。

　　“打起精神来，千万不要让那小子给跑了！”赵流云，钱深几人巡视在这蓝府的周围，不时的对周围的影月楼中人叱呵道。

　　不仅仅只是他们两人，就连那沈重也已经赶了回来，暮南城影月楼的三大执事可以说都已经聚集在了这蓝府之外，唯一没有见到的就是那杀帝叶青，也不知道他究竟隐藏在什么地方！

　　而就在此时，蓝府之中突然一阵奇怪的波动传了出来，沈重，赵流云他们都清清楚楚的感应到了这股波动，不由微微一怔。

　　“不好，是那小子！他又遁走了！”最先反应过来的当然是沈重，毕竟对于凌落羽的这遁术波动，沈重可以说的上最熟悉不过了！

　　“那小子向北边逃去了，追！”本来在之前，凌落羽每一次火灵遁使用出来，最多不过遁走十里而已，但是如今，沈重却突然感应到凌落羽出现在了百里之外，虽然有些疑惑，但是此刻他却也来不及再多想，与那赵流云，钱深两人对望了一眼，飞速的向那感应到的凌落羽所出现的地方射去。

　　悦馨楼就在距离蓝府不足百丈的一条街道之上，虽然此刻还未到黄昏，但是整个悦馨阁之中却早就已经人来人往，好不热闹！不过奇怪的是，进出这悦馨阁的都是男人。

　　不过，对于明眼人来说，这却实在太正常不过了，因为，这悦馨阁本来就是男人的地盘！如果真有女人进出的话，那才会真的觉得奇怪了！

　　影月楼的其他人都守在那蓝府周围，但是叶青他却并不是一般人，所以他来了这里！

　　抛下几大块灵石，搂着这悦馨阁最红的红牌姑娘，叶青缓缓走进这悦馨阁一所豪华房间之内！刚刚将怀中佳人平放在枕边，正欲除下衣裳，提枪上马，不过就在此时，却猛然顿住！

　　“该死的！什么时候不好逃！偏偏选择在这时候！”冷冷的哼了一声，叶青的身子凭空消失不见。


第289章 直觉

　　“这修为提升一个境界之后，火灵遁确实强上了许多，仅仅数次，就已经遁出了把暮南城！”暮南城外数十地里之外，红芒一阵闪烁，凌落羽的身形缓缓呈现了出来。

　　“虽然已经逃出了暮南城，但是要想真正逃脱，却还为时尚早！”找准方向，凌落羽不敢有丝毫停留，径直飞遁而去。

　　那一片暗红色的神秘地域在暮南城的正北方向，至少还有千里，以凌落羽如今的火灵遁，至少还需要使用十次方能到达那里，而这千里之地，却也并不是那么容易到达的！凌落羽深深知道这一点。

　　对于那些个鬼帅以及其他影月楼中人，凌落羽倒并不是很担心，不要说那些人根本就无法追的上凌落羽，就算是追上了，以凌落羽如今相当于鬼帅的势力，也并不是很放在眼中，对于凌落羽来说，他唯一担心的是那杀帝叶青，以目前情况来说，叶青才是凌落羽如今唯一的威胁。

　　就在凌落羽突然消失的瞬间，空间之中一阵荡漾，叶青的身影也已经凭空出现。

　　“这么快又遁走了，看来我还倒真小看这小子了！”叶青冷哼了一声。

　　以叶青的修为，在这幽冥鬼界之中已经完全可以做到凭空挪移，一次挪移的距离也远超凌落羽的火灵遁，只不过，叶青却不知道凌落羽到底往哪个方向遁走，如果不是如此的话，叶青早提前拦在了凌落羽的前头了。

　　“又出现在了北边！”感应到正北方向凌落羽出现的气息，叶青的眉头微微皱了皱，眼睛之中精芒一闪，整个人也随即消失无踪。

　　而叶青刚刚消失不久，那沈重，赵流云，钱深等三大执事也随即出现在此处。

　　“这是叶帝的气息，有叶帝出手捉拿那小子，看那小子能跑到哪里去！”感应到突然出现的叶青的气息，沈重几人不由的为之一喜。

　　在他们看来，不管凌落羽的遁术如何厉害，比起杀帝叶青来，依旧根本就没的比，叶青那是什么人！那可是鬼帝级别，就算是在整个幽冥鬼界之中来说，都是对顶尖的存在，而凌落羽却只不过是个连他们都可以将其追的鸡飞狗跳的无名小卒，又怎能逃的出杀帝叶青的手掌心！

　　“走！就算是有叶帝出手，我们也不能闲着，让叶帝他老人家小看了我们！”几人相互望了一眼，点了点头，这时候可以说正是他们在叶帝面前表现的好时机，又怎会轻易错过！

　　倘若叶青抓住了那小子，而自己等人始终不见踪影的话，那肯定会让叶青看不起他们，认为他们是吃干饭的酒囊饭袋，这样对他们的前途可以说影响极大，他们绝对不愿意看到着一幕的发生，就算知道赶在叶青前面已经绝对不可能，但是至少也要跟的上去吧！

　　“北边！那小子往北边去了！”沈重等人几乎同时点了点头，都使出吃奶的力气，向那北边飞射而去。

　　虽然服用了那青色丹药之后，凌落羽的实力强了不少，但是在这幽冥鬼界之中，灵压恐怖，空气的阻力也强悍，因为此，使用火灵遁也越发艰难，逃离那暮南城之后，又接连几次火灵遁使了出来，凌落羽身体之内的仙力已经近乎枯竭，不敢有丝毫犹豫，咬碎含在口中的那白色丹药，混合着唾液咽了下去。

　　不愧是那蓝傲亲自赠与的丹药，其效用果然非同凡响，丹药一入腹中，顿时化为股股热流飞速的向那被已经将近枯竭的经脉丹田之中冲去。

　　“小子，看你能跑到哪里？”那杀帝叶青的声音凭空出现，就在距离凌落羽十丈之外的那块空间猛然开始荡漾起来，叶青的身形飞速的从模糊变的清晰起来。

　　“这么快就追上来了！”凌落羽一咬牙，火灵遁飞速的使了出来，红光闪烁，凌落羽的身形也渐渐消失。

　　“小子！死！”此刻，叶青的整个身子已经全部呈现了出来，伸手一挥，一道血色光华一闪即没，就如同穿过了空间界限一般，瞬间出现在凌落羽的身后，不过就算是如此，却依旧迟了一步，凌落羽的身形却已经完全消失。

　　“这小子，又稍微迟了一步，被他跑了！”叶青气的一跺脚，整片土地竟然被叶青这一脚之力直震的裂开了一道数十丈长，丈余宽的深不可见底的裂缝来。

　　“看这小子，数次都是笔直的向正北方向逃，看来，他的目的地应该就在那正北方向！既然如此，为何我就不能先跑到他前面等着他呢！也省的这样跟在他后面，老是迟一步！”叶青思索了一阵，点了点头，狞笑道。

　　“哼！看你还逃，就等着你去自投罗网！”叶青的脑海之中飞速的盘算着，计算着每一次凌落羽遁走的距离，在凌落羽逃逸方向不变的情况之下，只有这样，他才估算到凌落羽下一步出现的地点。

　　“那小子一次最多遁走百里而已，而我的挪移之术，最多却可以遁走千里，当然我也没有必要跑到千里之外等你，毕竟遁的距离越远，误差也越大，既然如此，就选在那距此三百里之外吧！小子，那里就是你葬身之所！”叶青阴森森的狞笑了一阵，整个人瞬间消失！

　　“鬼帝就是鬼帝，修为果然不凡，我的凤羽天衣，在加上自身的防御，只不过被他随手挥出的那血色光芒微微擦了一下，就已经伤的如此了！”淡淡红芒一闪，凌落羽的身形凭空出现，张口喷出一口鲜血。

　　“如果我估计没有错误的话，自己距离那神秘的红色区域，至少还要使用两次火灵遁才可以到达那里！”凌落羽点了点头，自言自语道，其实，对于自己到了那块区域之后，又怎样逃过叶青的追杀，凌落羽根本就没有底，之所以选择一路不停的选择往那里逃，那纯粹只不过是凌落羽的直觉而已，他的直觉告诉他，只有当自己逃到那里之后，才是唯一的生机，在根本就没有选择的情况之下，凌落羽只有选择相信自己的直觉了。

　　深吸了一口气，将自己的伤势强压住，又是一个火灵遁使出，凌落羽的身形又告消失无踪。


第290章 捉迷藏

　　一望无垠，昏黄一片的荒野之上，密布着层层尺余高的枯黄之草。

　　一阵阵凄风吹过，枯黄的草丛就如同波浪一般，一波接着一波，卷起重重波纹。

　　这层层波纹之上，一个一身灰衣的中年人凭空立在这草丛之上，正是那杀帝叶青。

　　此刻，叶青的双目似乎微微闭着，虽然如此，但这周围十里之地却全部都是叶青的灵识笼罩之下，在叶青的灵识笼罩范围之内，就算是一只蚂蚁缓缓移动的声音都逃不出叶青的耳目。

　　“按照时间来算，这小子应该也要到这里了吧！如果我预计没有错误的话，那小子出现的地方绝对就在这周围十里之内，区区十里之地，只要稍有异动，我瞬间就能赶到！只要那小子敢出现，就绝对逃不了！”对于自己的实力，叶青自信的很，区区一个无名小子，如果连他都拿不下来的话，他又怎有脸称之为杀帝！

　　“来了！”感受到自己附近里余之处的空间之中突然穿来的一阵轻微的波动，叶青的眼睛猛然睁开，双眼之中凶芒暴射，整个人瞬间消失不见。

　　淡淡红色光芒一闪，凌落羽的身影缓缓出现。

　　“还使用最后一次火灵遁，应该就能进入那神秘的红色的区域了！”刚刚露出身形，凌落羽没有丝毫迟疑，身上红光一闪，准备又是一个火灵遁使出！

　　“迟了，小子，这里的空间已经被我完全禁锢了，看你还能逃到哪里去！”冷冷的声音突然传进凌落羽的耳朵之中，凌落羽猛然一怔。

　　那火灵遁虽然已经完全使了出来，但是却根本就一点反应都没有，根本就遁不出去。

　　“杀帝叶青，你区区鬼帝之尊，就算杀了我，又有什么值得炫耀的地方！”凌落羽转过身去，目光凝聚在叶青的面上，冷冷地说道。

　　“不错，确实没什么值得炫耀的，不过就算如此，我也必须杀你！理由你应该自己清楚！”叶青轻蔑的看了凌落羽一眼，理了理头上那被风吹乱的长发，淡淡的开口说道。

　　“杀我？你真的杀的了我吗？就算是你是鬼帝又如何？就算是你禁锢了空间有如何？”凌落羽一声冷笑，整个人突然之间又凭空消失。

　　只不过，这一次的消失与凌落羽使用火灵遁之时的消失完全不一样，使用那火灵遁之时，至少需要一点点时间，会引起一些空间之中的波动！虽然遁走百里，但却也仅仅是一瞬间而已，以叶青的灵识强度，凌落羽根本就逃不出他的感应！

　　而这一次，凌落羽却消失的非常彻底，可以说的上是无声无息，之前没有一点点要消失的迹象，消失的时候也没有带起一点点的异常波动！整个人就这么突然不见，所有的迹象都消失无踪，就似乎凌落羽已经不在这个世界上了一般。

　　玉佩世界！不错，凌落羽的整个人都进入了那玉佩世界之中，这里可以说是凌落羽最后的保命符了。

　　不过，对于是否真能瞒的过那杀帝叶青，凌落羽也并没有多少把握！虽然这玉佩世界以那苦离尊者他们三大散仙之力，无法将其炼化，但是叶青却不同，他是鬼帝修为，倘若叶青知道自己这玉佩世界之中蹊跷，说不定以他之力，完全可以将这玉佩世界炼化的一干二净。

　　因为此，在之前，就算是凌落羽受伤再重，他也没有想过避入那玉佩世界之中，一直到如今避无可避之时，凌落羽才进入其中。

　　“不可能！这片空间可以说完全被我禁锢了，那小子怎么会突然之间消失不见！”叶青不可置信的看着凌落羽突然消失的地方，自言自语道。

　　“我的空间禁锢之法，无论那小子的遁术如何精妙，也根本不可能遁的出去！难道这小子还擅长隐匿之术，此刻他并没有离开，隐匿在这里的某处！”叶青心神一动，灵识顿时化为千丝万缕，以自己为中心，向四周飞快的蔓延搜索起来。

　　每一块石头，没一粒沙砾，这附近所有的一切，都清清楚楚的出现在叶青的脑海之中，不过叶青却失望的发现，依旧没有那小子的丝毫踪迹。

　　“难道他有什么神通真能突破我的空间禁锢？这时候真的已经离开了？”叶青疑惑的四下打量了一阵子，犹豫了一阵子，整个人冲天而起，向正北方向飞射而去。

　　在叶青想来，凌落羽如果真的逃脱了，那肯定也只回往北边逃。

　　玉佩世界之中，凌落羽一手握着一块火属性灵晶，补充着自己消耗的仙力，一边密切的关注着外面叶青的一举一动。

　　如今，凌落羽的身体之内的法力早已经转变成为仙力，虽然从普通的灵石之中汲取的灵力也能转换成仙力，但是那效率却实在太低了一点，已经根本就不能满足自己所需，所幸的是从赢正那里得到的灵石之中，不仅仅有暗晶，同时也有可以补充仙力所用的灵晶。

　　“那叶青如果发现四周没有我的踪迹，肯定会猜出我一定还隐藏在此处，他一定还会再回来的！”见到那叶青飞离此处，凌落羽不由的想道。

　　“此时不逃，更待何时！如果那叶青在度回到此处的话，自己再想走可能都来不及了！我出去之后马上使用那火灵遁，应该可以进入那神秘的红色区域了，至于到了那里究竟如何，就只能听天由命了！拼了！”猛的一咬牙，凌落羽的身形凭空自这玉佩世界之中消失。

　　“火灵遁！”整个身子才刚一出现，凌落羽浑身红光一阵闪烁，整个人飞速遁走。

　　“该死的，那小子竟然依旧在此地！自己又来迟了一步！”凌落羽的身形刚刚消失，叶青的身影瞬间出现，面色难看无比。

　　“小子，落到我手里，我一定要将你错骨扬灰！”叶青咬牙切齿，恨恨的骂道，感应到凌落羽再度出现的地方，叶青的身影也随即消失不见。


第291章 深红炼狱

　　“到了，前面就是那地图之上的神秘的红色区域了！”凌落羽的身形凭空出现，只不过距离凌落羽心目中的那块地方还有着一段距离而已。

　　不过虽然如此，凌落羽却已经可以清清楚楚的看到那块区域，清清楚楚的感应到这附近反常的诡异气氛。

　　震撼，久久的震撼！

　　一片深红色浓雾笼罩之中，根本就不知道那里面情形究竟如何？只不过从那时常爆射出来的小火星就能将这片区域的周围岩石烧的一片焦黑之色可以看出，那里面的火星绝对恐怖异常！

　　“不错！那赢正前辈说火焰之力越是浓郁的地方，对我的修行越是有益，此地确实适合我修炼！”

　　“只不过，不知道自己进入此地之后是否能甩脱叶青那家伙的追踪！”不过不管答案究竟如何，凌落羽已经没有丝毫考虑的余地了，因为此时，凌落羽已经可以感到空间之中一阵微弱的波动传来。

　　“是叶青！这么快就追来了！”身形如电，带起阵阵残影，凌落羽的身形径直飞入那红色浓雾笼罩之地。

　　就在凌落羽的身子遁入那浓雾之中的瞬间，叶青也已经飞速的出现，见到面前这地方，叶青不由面色一变。

　　“深红炼狱！这小子的目的地难道是这里吗？”对于到底追不追进去，叶青也有些犹豫不觉起来。

　　整个幽冥鬼界之中，存在着三大死地，四大险地。

　　所谓险地，其中可以说是凶险无比，步步杀机，倘若一不小心误入其中的话，要想成功出来，就算是不死，也要脱成皮。

　　而那三大死地，却比那四大险地更胜一筹，绝对可以说的上是九死一生，进入之后要想成功脱身的话机会可以说的上是微乎其微。

　　这深红炼狱却正是三大死地之一，就算是叶青以鬼帝之尊，也不敢妄然闯入其中。

　　“忽忽！”随着空间之中气流的飞速波动，一个接着一个的人影飞快的出现，正是紧随其后的沈重赵流云等人。

　　虽然在这幽冥鬼界之中，真正能够瞬移的只有鬼王级别以上的强者，但是区区千里之地，以他们飞行的速度，也并花不了他们多少的时间。

　　周围的人影不断的增多着，一个接着一个的鬼将也在不停的出现，在这暮南城影月楼之中，鬼帅级别的虽然只有沈重他们三个，但是鬼将却不在少数！可以说，整个暮南城影月楼的中流砥柱就是鬼将！至于一般鬼卒，加入军队还有可能，要想加入影月楼，那实在可能性太低了，就算是暮南城影月楼之中有几个鬼卒的存在，但是要来追击凌落羽，他们显然还不够资格！

　　“深红炼狱！竟然追到这里来了！”赶到的影月楼众人不由面色同时一变，虽然他们也知道深红炼狱就在暮南城的千里之外，对于这深红炼狱的恐怖也有所耳闻，但是追击的时候又有几人会注意这些，基本上都只知道埋头赶路了。

　　“叶帝，我们如今该如何？”几乎所有人的目光都凝聚在叶青的身上，沈重首先开口询问道。

　　叶青此时也难堪无比，对于这深红炼狱他也有着深深的顾忌，他都如此，其他人就更加不用说了。

　　“你们就守在这附近，我进去搜索一阵！”沉吟了一阵，叶青缓缓开口说道。

　　其实在深红炼狱之中共分为三个区域，一个区域可以说比一个区域凶险，前两个区域还好，以叶青鬼帝初期修为，进去之后最多有点狼狈而已，尚奈何不了他，但是倘若陷入那最后一个区域之中的话，就算是叶青也根本就没有丝毫把握能平安出来。

　　这都还不是最重要的，更恐怖的是在那深红炼狱之中，那红色浓雾笼罩之下，任何灵识都可以说是丝毫无用，就算是以叶青鬼帝之尊，进入其中之后也比一个瞎子好不了多少！在那种情况之下，倘若一不小心失误，弄错方向的话，绝对是有去无回，这也是令叶青最为顾忌的地方！

　　铁青着脸，跨入那深红色浓雾之中，浓郁之极的红雾汹涌而来，瞬间将叶青的身影淹没其中。

　　在这浓雾之中，叶青也不由的小心翼翼，不敢有丝毫失误，也不敢进入的太深。

　　不仅仅只是那浓雾，毕竟就算是那浓雾再浓郁，也最多只能阻挡住人的视线而已，并无太大的伤害力，不过如果这深红炼狱之中只有这浓雾的话，它也不配称之为三大死地之一了。

　　在那浓雾之中，到处密布着一个一个的小亮点，准确的说应该说是小火星，这些小火星可以说的上是各种颜色都有，红的，黄的，绿的，黑的，白的……，在这浓雾之中不停的闪烁着，就如同那黑夜之中的漫天星辰一般，令人眼花缭乱。

　　不过对于这些小火星，就算是强如叶青，却也一点都不敢小瞧。

　　每一种颜色，代表着一种火，就这些颜色的火之中，叶青知道至少有三种火能伤的了他，甚至于其中最厉害的虚无之火，完全可以瞬间将他烧成虚无，只不过，传说之中的虚无之火，虽然传闻之中这深红炼狱中有，但是却没有人见过道，在叶青想来，那虚无之火，就算是有，也肯定在这深红炼狱的最中心之处。

　　“那小子钻进了这里面，以他的修为，要想存活下来，难！”小心翼翼的在这深红炼狱的最外围穿行了半天，叶青却根本就什么都发现不了！

　　其实，这也怪不得叶青，就算是他在深红炼狱之中，都根本感应不到周围的任何情况，除了那浓雾之外，眼中也就只有火了！再说了，他也不敢深入的太远，只敢在这最外围一带搜索，深恐因为自己太过深入而迷失方向。

　　“找了这么久都没有任何发现，那小子如果没死在这最外围的话，就肯定已经深入到这深红炼狱之中，想必肯定也难逃一死！”叶青自信的点了点头，顺着进来的路缓缓摸了出去。


第292章 药力失效

　　深红炼狱之外，沈重赵流云等影月楼众人徘徊在那红雾边界数十丈之外，杀帝叶青也已经进去一阵子了，但是却依旧没有出来了，虽然沈重他们对叶青的修为可以说的上是信心十足，但是毕竟这里是三大死地之一的深红炼狱，他们也不由的有几分焦急，生怕叶青在这里会在其中出什么变故！

　　倘若叶青真有什么变故发生的话，后果他们绝对承受不起！

　　那红雾之中，不时的有点点火星溅射出来，星星之火却依然能在这红雾之外的地面之上燃烧好半天，由此可见这火星的恐怖！本来，在之前，沈重等一行人离这红雾并不远，只不过十丈左右而已，但是，因为距离过近的关系，一点火星竟然意外的溅射到沈重身边不远的一鬼将身上，那鬼将连哼都没哼一声，整个人顿时化为灰烬！

　　虽然，影月楼众人都深知道这深红炼狱的恐怖，但是恐怖到如此，犹自令他们震惊不已，众人在震惊的倒吸了一口冷气的同时，不由的全部选择了后退来避过此无妄之灾。

　　“扑哧！”这红雾的一处突然凭空分了开来，叶青的身子自里面电射而出，身上的灰色长袍之上竟赫然有着几快焦黑的印记，野青的整个人也显得有些狼狈。

　　虽然，叶青并未深入其中，但是在回来的途中，却依然遇到几点呈灰白之色的火星，本来，叶青仗着自己鬼帝初期的修为，虽然并不敢深入其中，但是对于这深红炼狱最外围的火，他倒并没有怎么放在眼中！但是后果却远非他所料！那灰白之火也不知道究竟是什么火焰，叶青护身的那层乌光竟然丝毫都无法抵挡这火焰的焚烧，径直落在叶青的身上，也幸亏叶青反应及时，方才没出什么大的变故，只不过衣裳被烧掉了几块而已！

　　那灰白之火不仅仅只是如此而已，竟然如同有灵性一般，一直追着叶青不放，虽然始终没奈何的了叶青，但是却也弄的他狼狈非常！

　　“叶帝，您怎么了？没事吧？”见到叶青出来，沈重赵流云他们三大鬼帅不敢有丝毫怠慢，赶紧迎了上来。

　　“废话？有没事情你们自己看不到啊！”叶青如此狼狈的自那深红炼狱之中出来，本来就一肚子的气，见到沈重他们一行人迎来，猛瞪了他们一眼，一肚子气正好发泄在他们身上。

　　“这深红炼狱不愧为三大死地之一，果然名不虚全！那小子进入其中，绝对存活不了！”叶青收回目光，点了点头，自言自语的道。

　　“叶帝说的极是，以那小子的修为，进去之后绝对活不了！”别有深意的看了叶青一眼，沈重几人赶紧附和道。

　　在他们看来，叶青堂堂鬼帝之尊，进去之后尚且如此狼狈，凌落羽又怎会有生还之理！

　　“不过不怕一万，只怕万一，沈重，你与赵流云两人守在这里！至于暮南城之中的事情，就交给钱深处理吧！”叶青的目光在众人身上一一扫过，冷冷地说道。

　　“叶帝！这……”沈重赵流云两人面面相觑，让他们守在这恐怖的深红炼狱之外，又没有一个期限，这比起他们在暮南影月楼之中的日子来，显然根本就不可同日而语。

　　“你们敢抗命！抗命的后果你们难道不知道！”叶青的面色陡然一变，一声厉叱，打断了两人的话。

　　沈重与那赵流云对望了一眼，无奈的点了点头。

　　冷哼了一声，叶青的身影瞬间消失无踪。

　　“赵兄，沈兄，既然叶帝都已经发话了！两位就先忍耐一阵子吧！”那钱深走了过来，拍了拍沈重与赵流云的肩膀，苦笑了笑。

　　“钱某就不陪两位兄弟，先走一步了！”

　　“走！”对这自己属下的一众鬼将们一挥手，一干人也飞速离去。

　　深红炼狱之中。

　　刚进入那红雾笼罩范围之内，凌落羽只觉得一阵阵炙热无比的气流扑面而来，就算凌落羽是纯火体质，修炼的也是纯火之法，依旧有些难以忍受。

　　见到那渐射出去的火星竟能在红雾之外的岩石烧成那等模样，对于那红雾之中的点点火星，凌落羽也有些顾忌非常。

　　“那叶青就在自己的身后，我绝对不能让他追上我！”抱着那等心思，凌落羽在躲避那火星的同时，整个人飞速的向那红雾之中深入。

　　“在那外界之中，以我暴增了一个境界的实力，灵识可以清清楚楚的感应到这附近十里之外的动静，但是在这里竟然只能感应到周围百丈之内！”凌落羽的眉头紧锁着，在他想来，自己能感应到百丈，那杀帝叶青肯定可以感应的更远，自己唯有逃的越远，才越安全。

　　能够感应到周围百丈，至少凌落羽可以逼开那些火星相对来说比较密布的区域，这样一来，他在这红雾之中倒逃的轻松安逸的多！

　　这红雾笼罩，火星点缀的地方到底是哪里！凌落羽根本就不知道，他只想跑的远远的！避开叶青的追杀而已，就这样，凌落羽不停的深入到这深红炼狱之内！

　　虽然凌落羽可以感应到附近的情况，但是越深入，火星的分布也越密布，更何况，这些火星并不是静止在一处，而是在不停的飞速运动着！就是凌落羽也感觉到前行越来越艰难！

　　凌落羽一步一步小心翼翼的在里面穿行着，不知道究竟穿行了多远，也不知道究竟穿行了多久，就在此时，凌落羽只觉得自己全身一软，所有的力量竟然突然消失无踪！

　　“完了！那隐帝蓝傲赠送给自己的那丹药只有三个时辰效用，不知不觉，三个时辰竟然这么快就过去了！”虽然蓝傲并没有明说那丹药有什么副作用，但是时辰一过凌落羽的全身会变的酸软无力那可以说是一定的！

　　“看样子，自己这次真的要损落于此了！”见到不远处十多点火星飞速向这里射来，凌落羽绝望的闭上了眼睛，以如今他的状态，想躲开这些火星，完全没有可能！


第293章 死地修炼

　　深红炼狱之中，点点星光闪烁，这其中的火星数量早已经到了一个恐怖的地步，虽然有一小部分的火星是静止不动的，但是一大部分火星却都在急速运动着，如果将整个深红炼狱看做一个宇宙的话，那这点点火星则可以看做的是万点星辰，静的那是恒星，动的则是行星，只不过两者数目相差非常之明显而已。

　　就在药力失效，点点星光向凌落羽扑来的时候，突然从凌落羽的身上发出一阵耀眼的七彩霞光，将凌落羽整个人护在其中。

　　本来，凌落羽以为自己在劫难逃，都可以说的上是彻底绝望了的，但是此时在这红雾之中，火星环绕之下，凌落羽身上的凤羽天衣却如同感觉到了什么，突然之间毫光大放，甚至于比起以往每一次来，这七彩光芒都远远强烈的多。

　　因为药力的过去，凌落羽突然之间全身力量一滞，但是此刻时间却好似突然停顿了一般，凌落羽竟然能清清楚楚的感应到那十多点火星正一步一步缓缓向自己靠近，马上就要与笼罩在自己身上的那层七彩光芒相接触在一起了。

　　虽然一直以来，凌落羽都认为凤羽天衣绝对是一件强悍之极的护身法宝，对它的防御也极其有信心，但是就算是如此，凌落羽对于自己身上的这七彩霞光能不能阻挡的了这些火星，也根本就没有丝毫把握。

　　向自己扑来的这数十点火星，都只不过是在深红炼狱之中最普通之及的红黄两色火星，虽然这两点火星之中所蕴涵的火焰，凌落羽根本就不认识，更谈不上了解，但是他却能清清楚楚的感应到其中所含的火焰之力的恐怖。

　　终于，这点点火星与凌落羽身上的那七彩光芒接触到了一起，在这之前，凌落羽设想的无数种可能，眼前的这一幕却并非他所想的任何一种，甚至于凌落羽都有一种张口结舌，不知所措的感觉。

　　在那七彩光芒之外，那些火星并没有突破那七彩光芒的防御，也并没有因为被那七彩光芒损耗而消失，反而如同那天地之间的一滴水滴，终于回归了大海一般，就这样依附在那七彩光芒之上，甚至于凌落羽都能感觉到他们的欢快与愉悦。

　　“对了，火鸡是神兽至尊，他的凤凰神火可以说的上是火中王者，这凤羽天衣是火鸡身上火羽所化，又经过了火鸡的本命真火所炼制！其中肯定蕴涵着一定的火之精华，论起火的等级来，肯定会高于这些红黄两色火星，也难怪会出现眼前这一幕！”凌落羽若有所思的点了点头。

　　又是几点火星飞速扑至，不过却依旧与先前扑来的那些火星一般无二，全部都依附在笼罩着凌落羽整个身形的那七彩光芒之上，就如同那七彩羽衣之上点缀的颗颗珍珠一般，看起来是如此耀眼，却又如此诡异！

　　随着那七彩光芒之上依附的火星数目不断的增多，一丝丝温和的火焰之力竟然顺着凌落羽身上的那凤羽天衣，缓缓的渗透到凌落羽的身体经脉之中，最后在丹田之处会聚在一起，凌落羽那本来因为药力突然过去而变的枯竭的经脉丹田之中，也开始缓缓散发出蓬勃的生机，凌落羽的力量也开始一点一点的恢复。

　　“看这样子，那叶青应该一时半刻不会追到此地来吧！”凌落羽的灵识虽然仅仅只能感应到这附近百余丈之内的情况，但是却没有发现任何异常情况，在他想来，那叶青如果真的一直紧追在自己身后的话，这时候肯定也应该已经追至此地了，既然如今还没有发现他的踪影，那只有一个可能，就是因为某种他不知道的原因，而导致那叶青暂时放弃了追击！

　　不过对于叶青到底多久之后才能追到此地？凌落羽却也并不清楚！他并不知晓除了他之外，其他人的灵适根本就无法在这红雾之中感应到丝毫东西！就算是强如杀帝叶青，也依然如此！就算是这时候叶青就在凌落羽的身边十丈之外，也根本就感应不到他的存在！

　　“赢正说的果然没错，这里火焰之力如此浓郁，显然对自己的修炼大有裨益！不如自己就在此地修炼一番吧！不过我也不能掉以轻心！”轻轻点了点头，凌落羽手轻轻一翻，那神木梧桐凭空出现在凌落羽的手上，拿起梧桐往地上一插，背靠着那神木梧桐，当即盘膝坐在地上，心神沉浸到那修炼之中。

　　这神木梧桐常年与火中神兽王者凤凰相伴，对于火的抵抗能力也已经到了一个骇人听闻的地步，这世界上的火，绝对没有任何一种能对这梧桐神木造成任何伤害！有梧桐神木在身边，就算那凤羽天衣突然抵挡不住那火星，这神木梧桐也可以抵消一阵子！凌落羽也能更安心的修炼！

　　不过，凌落羽并未完全沉入而已，依旧留了一丝灵识在外面，时刻注意这周围百丈之内的任何异动，这样至少发现情形不对的话，他可以第一时间知道，随即溜知大吉！

　　丹田之内本来那已经萎靡不振的元婴，在这充裕的火焰之力的温养之下，渐渐开始容光焕发，其实，那不已经不能用元婴来形容了，毕竟，凌落羽已经渡劫成功，体内的法力也已经全部转化为仙力，就是这元婴也已经成功转换成仙婴，凌落羽的这仙婴本来就是由一点真阳之火所化，本来近乎无色透明的仙婴，此时也已经更加凝实，就连身上也似乎带着一层淡淡的金光。

　　而那九条经脉，三脉已经大成，完全是一片金黄之色，而那第四条经脉也已经可以进入修炼之中了，不过，之前在那青色丹药汹涌的药力之下，这第四条经脉都已经近乎大成，而此刻，药力一退，整条经脉却突然变的暗淡无光，生气全无。

　　随着那自凤羽天衣之上缓缓涌来的火焰之力不断的增多，那已经变的黯淡无光的那第四条经脉终于开始缓缓的出现了一丝生气，经脉之上那已经消退的金黄色光芒也开始一点一点的渐渐恢复。

　　体内的仙婴，经脉在缓缓的恢复，消失的力量也渐渐恢复到凌落羽的身体之内，虽然那因为药力暴增的一个境界的修为并没存留下半分，凌落羽依旧只是鬼卒境界，鬼将实力，但是比起之前那全身脱力的状况来却好了不少。


第294章 危机

　　在这深红炼狱之中那无边的红雾深处，一个有火星组成的人形物体渐渐开始出现，由开始之时的模糊不清，一点一点的缓缓变的清晰起来，而那人形物体的体积也开始由一个普通人的大小越变越大，直到此刻，那人形物体竟似乎一个十来丈的巨人一般，在这一片深红之色红雾之海之中，是如此夺人耳目。

　　还不仅仅如此，周围竟然还有不少的火星飞速掠来，融入到那点点火星汇聚而成的火星人之上，竟似乎还有越来越大的趋势，不过虽然如此，这深红炼狱红雾之中的火星竟似乎根本就没有减少多少，依然是那样的密密麻麻。

　　在这火星人的正核心之处，一个一身白衣的年轻人盘膝坐在那里，如同那老僧入定一般，而周围一丝丝如同实质的各色光芒随着那年轻人的每一次呼吸，从那年轻人全身的每一处地方缓缓渗透入他的身体之内，这年轻人正是凌落羽。

　　如果有心人仔细观察的话，就能发现凌落羽全身的每一处肌肤之上，都似乎隐隐有着一层流光的存在，而随着他的每一次呼吸，凌落羽身体之上的那淡淡流光，似乎又浓郁了一丝！

　　凌落羽的修为，在刚开始进入修炼不久之时就早已经全部恢复，不过就算是已经完全恢复，他也并没有马上出去的打算，以他仅仅鬼将的实力，又与那影月楼结怨，被其追杀，出去之后也是举步艰难。

　　实力，只有实力才是最重要的！

　　在这深红炼狱之中，火焰之力如此浓郁，可以是正是凌落羽修炼的最好场所！既然知道自己的实力不济，又有如此地利，凌落羽当然不会放弃如此绝佳的修炼时机！

　　虽然凌落羽依旧希望自己能够快点找到巧儿，但是自己的实力在这幽冥鬼界之中如此不堪一击，就算是凌落羽在急切也根本就没有其他更好的办法！

　　磨刀不误砍柴工，这是凌落羽家乡穆国的一位有着大智慧的大贤者说过的一句话，只有自己的修为更强，才能更容易找到巧儿，凌落羽如今要做的事情就是尽可能的将自己这把刀磨的更加光亮一点而已！

　　山中无甲子，修炼无日月，修炼之人一次入定，百年千年时间也许就仅仅弹指之间，凌落羽根本就不知道自己到底修炼了多少时间，他只知道，自己刚开始修炼之时，那第四条经脉才不过刚刚开始入门而已，而如今，那第四条经脉已经可以说的上是完全一片金黄，已经近乎大成，只不过那也只是近乎而已，那条经脉的最后一点距离，无论凌落羽费多大的力气，却始终无法完全炼化！

　　“我之前只不过是鬼卒修为，鬼将实力而已，倘若自己这第四条经脉完全大成，就应该相当于鬼将的修为，实力也和那鬼帅相差无几吧！”估算了一下自己的力量，经过了这么久的修炼，凌落羽竟然发现自己如今的实力比起自己服用那青色丹药之时竟然还差了一筹，以此来断定，要想真正达到鬼将的实力，就必须得那第四条经脉完全大成！

　　“这修炼越到后面，速度果然越来越慢，如今我那第四条经脉一直无法炼化成功，应该就是所谓的瓶颈吧！要突破瓶颈，光凭借普通的修炼，难度很高！”凌落羽缓缓的睁开眼睛，若有所思的点了点头。

　　“凌小子！你终于醒来了，你这一修炼，就修炼了五十年！”刚刚睁开眼睛，脑海之中始皇赢正的声音已经响起。

　　“五十年，有这么久吗？我怎么绝对就仅仅修炼了一会儿！”凌落羽微微一怔，苦笑了笑，道。

　　“凌小子，废话少说，你看看你身体周围？”赢正的声音急切无比，就连声音之中都似乎带着一些恐慌。

　　“是什么东西竟然能让一向自视甚高的赢正都有一些恐慌呢？”凌落羽微微一阵诧异，打量起自己如今所处的地方来。

　　“这是怎么回事？怎么会有这么多的火星？”不看还好，这一看就是凌落羽也吓了一大跳。

　　在凌落羽的眼帘之中，根本就看不到任何东西，举目全部都是密密麻麻的火星，无数的星星点点闪烁着各色光芒，看起来是如此的绚丽多姿！

　　而自己，就正处在那火星的最中心地点，几乎紧贴着自己的一层淡淡七彩光芒将自己的身体与这漫天星光隔离了开来，不过那凤羽天衣对于火的防御虽然强的离谱，但是这时候却也已经黯淡无光了许多！

　　如果没有了凤羽天衣所散发出的那七彩光芒的阻拦，那看似微弱的火星瞬间就能将自己焚烧的连渣都剩不下一点，凌落羽绝对相信这一点。

　　“如今这样子！自己又有什么好办法逃脱？”凌落羽不由的倒吸了一口冷气，脑子之中一片混乱，整个人从头一直凉到脚。

　　“赢正前辈，现在这等情况，您可有什么好办法没有？”沉吟了一阵子，凌落羽不由的向赢正请教起来，毕竟论起见多识广，修炼的各种经验来，凌落羽就算是拍马也赶不上赢正。

　　“凌小子！我以前说过，你如果想修炼的速度快的话，可以炼化融合这天地之间的各种火为己用！可是如今……”赢正摇了摇头，叹了口气又道：“这里的火不仅仅数量多的恐怖，等级更是强的离谱！这各种颜色的火星之中，我认识的也仅仅数种而已！”

　　“那几种火！前辈说来听听！”凌落羽不由地问道。

　　“看，那红色的火星是仙界之中的玄天赤火，黄的那是天罡极火……这几种火焰都还只是这些火星之中等级最低的几种火而已！不过就那几种火，就能令全盛之时的我有些顾忌了！哎！”随意的向凌落羽介绍了几种火，赢正又叹了一口气。

　　“不管那些火究竟如何恐怖，只要有一线机会，我都绝不会放过！前辈不如说说看，我究竟如何去做的话，才会有一线生机呢？”凌落羽的眉头皱的紧紧的，不过他说话的语气却依旧坚定不比。


第295章 真火再现

　　修炼之道，讲究的是引天地灵气入体，融合同化自己的身体，让自己的身体变的更强健，与这天地更加契合，再进一步，与整个天地融合为一，达到借天地之力的境界，那就是所谓的天人合一。

　　不过，虽然说人界修士度劫之后就能达到天人合一的地步，其实，那并非真正意义上的天人合一，能够借用的天地之力，也不过是九牛之一毛而已。

　　只有当自己的整个身体与整方天地完全融合，达到我就是天地，天地即是我的境界，才能够说的上是真正的天人合一之道。

　　不过，要想真正达到那种境界，却也只能用一个字来形容——难。

　　就算是强如当时的始皇赢正，可以与大罗金仙想媲美的存在，距离那种境界，也尚有很遥远的一段距离。

　　“要想在这火星的完全笼罩之下求的生存，唯一的可能就是体悟天人合一之道，就算不能与整个深红炼狱融合同化，但是也要融合这附近的点点火星，达到可以借用这火星之力的境界，方有可能成功在这火星的重围之中突破而出！”这是赢正对凌落羽说的一番话，赢正的语气郑重无比，显然觉非虚言。

　　虽然，明知道这包围自己的那点点火星恐怖无比，不要说融合这附近所有的火星，就算是融合一点几点，都绝非什么容易的事情！

　　这一点凌落羽虽然也深深知道，但是眼前的情况他却根本就别无选择，那凤羽天衣所散发出的七彩光芒有着越来越黯淡的趋势，凌落羽也不知道究竟还能支撑的了多久，虽然他还有着神木梧桐作为最后的依仗，但是没有究竟没有试过其效用，也不知道用来抵挡这火星，效果究竟如何！

　　不管他是否真能融合这些火星，但是此举却是他如今唯一的一线生机！

　　那凤羽天衣可以说的上是火鸡特地为凌落羽而炼制，与他的契合度肯定非常之高！如今这七彩光芒虽然是这凤羽天衣因为自动护主而产生的，但是凌落羽倘若想指挥这散发的七彩光芒，却还是依旧做的到的！

　　整个心神完全放在放在凤羽天衣之上，凌落羽小心翼翼的打开了一个微小至极的缺口，缺口很小很小，甚至于就是一点火星出入都非常勉强！

　　对于凌落羽来说，要想融合这整个火星巨人，肯定自身需要先炼化一定量的火星，就如同天人合一之中想融合天地，必须身体之内融合的天地灵气够多，自身与天地的契合度也越高一个道理，只有当身体之内融合的火星数量到了一个地步之后，方能更方便的与其他火星沟通，契合度也才会更高。

　　万事开头难！虽然凌落羽的身体可以说的上纯火之体，之前也有过将自己身体经脉之中真火与整个身体融合的经历！但是内在之火与这现实之中的火毕竟有着很大的差异！凌落羽自己的真实修为情况，他自己也清楚，第一次能够将一点火星成功融合，凌落羽就觉得非常满足了，哪里还敢多放几点火星进来！

　　那七彩光芒的缺口之外，是一点赤红色的小火星，此刻，那点火星似乎感觉到了面前的缺口，竟然一半钻进了这缺口之内，只不过因为那缺口实在太小，竟然将那点小火星卡在其中，既不能进，也不能出！

　　“仙界的玄天赤火！就先从你这里开始吧！”目光凝聚在那赤红色火星之上，凌落羽淡淡笑了笑，伸手一指那点火星，猛的一吸气，顿时将那点火星吸进这七彩光芒之内！

　　凌落羽大口一张，将那点火星直接纳入腹中，而那七彩光芒之上的缺口，也在那火星进入的瞬间，猛的闭合起来，随即又恢复如初，就如同那上面从没有任何缺口出现一般！

　　“好恐怖的火焰之力！”那点火焰一入凌落羽腹中，竟似乎化做了滔天烈焰一般，凌落羽甚至感觉到自己整个人在这滔天的火焰之下都似乎即将瞬间化为灰烬。

　　凌落羽的所修的那《九阳通神诀》，也可以说完全就是一门炼化火焰之力为己用的法诀，只不过以前是在炼化自己体内的真火，而现在换了对象而已！

　　身体之内汹涌的仙力狂涌，全部聚集成一团，将那点小火星所化的滔天火焰压去。

　　“这玄天赤火只不过是这组成这火星巨人之中的最低阶的火星而已！就已经如此恐怖了，那如果换做是这里最强的火焰，那又究竟会强到如何一个地步！”凌落羽可以说根本就不敢去想象了，也没有多余的时间去想象了，此刻的他，全部心神都已经用着镇压这玄天赤火身上。

　　聚齐全部的力量为一点，竟然都压不住那一点微弱的小火星，凌落羽此刻全身都已经变的赤红无比，头发，眉头竟然已经全部被焚烧一空，从凌落羽的身体之内，竟然依旧还不时的有着火焰冒出！

　　不过，这也就换做是凌落羽，如果换作一般鬼帅甚至鬼君，恐怕都早就已经被烧成灰烬了，毕竟凌落羽的身体被各种火焰之力强化过不少次，对火焰的抵抗之力也达到了一个非常恐怖的地步！

　　虽然如此，但是那玄天赤火所化之火焰，却不仅没有被镇压下去，竟然反倒还有越来越强的趋势！就连凌落羽用以包围镇压这玄天赤火的仙力，都有不少竟然在那玄天赤火的影响之下，也缓缓燃烧了起来，这对于凌落羽的身体来说，更是雪上加霜！

　　不过就在此时，凌落羽丹田之中的那元婴眼睛竟然猛然睁开，一道金芒闪了几闪，那元婴竟然如同有着自主意识一般，对着凌落羽眨了眨眼睛，嘴角一翘，突然笑了笑，那笑容是如此诡异！

　　小嘴一张，几点光点竟然自那元婴口中脱口而出，向那玄天赤火扑去！

　　“这光点竟然是自己已经炼化过的那几点真阳之火？但是那真阳之火又怎么竟然会出现在自己的元婴口中？”凌落羽不由的一怔，自己已经修炼过四条经脉，照理来说，已经有四点真阳之火与自己完全融合，但实则不然，因为其中一点化做了自己的元婴，真正融合的也就是那三点而已，而此刻，自己那元婴口中喷出的正是三个光点，不是那与自己已经融合的三点真阳之火，又会是什么！


第296章 火之意识

　　那三个光点自凌落羽的元婴口中喷出，顿时飞速向那火星所化的滔天火焰扑去，速度极快无比，瞬间就扑进来那滔天火海之中。

　　本来，那凶猛异常，连凌落羽的聚集起全部的仙力都无法对付那火焰，遇到这三点光点，竟如同遇到克星一般，飞快的开始消融，刹那之间那滔天火焰完全消失无踪，又还原成了一个微弱之极的小火星。

　　不过就算是如此，那三点真阳之火却如同意犹未尽一般，依旧对着那火星狂追猛打，对于凌落羽的身体经脉，这三点真阳之火就如同自己的家一般，可以说的上是熟悉之至，而那火星却只是个初来乍到的外来者而已，在人家的地盘上，他又怎能逃的了呢！

　　仅仅瞬息之间，那点火星就被那三点真阳之火追击而至，只见那三个光点猛然扑在那点火星之上，竟然如同那山间的蚂蟥一般，附在那火星之上，无论那点火星怎么甩都根本就无济于事。

　　那看起来本来就微弱之及火星越加显的微弱无比，慢慢的挣扎的力道也逐渐消失，在过了一阵子，那一点火星竟然凭空无踪。

　　“吞噬！想不到这真阳之火竟然可以吞噬这火星！”凌落羽不由的深深震惊了一番。

　　“每次想身体经脉之中引出那点真阳之火，自己就要聚集大量的火灵之力方有可能！看来我这九条经脉之中的那真阳之火确实嗜火成性啊，我早应该想到他们喜欢吞噬各种火焰了！”想到此，凌落羽也不由的有几分释然。

　　自己的身体经脉就如同大道一般，这三点真阳之火在其中逛了一阵子，再也没有发现其他的火焰之力，不由的又缓缓回缩至丹田，没入自己那元婴之中消失不见。

　　就在此时，凌落羽只觉的整个人猛然一怔，一阵阵愉悦的感觉传来，浑身神清气爽，就连自己目前所在的这火星重围都觉得亲切无比起来。

　　“突破了！一直无法完全大成的这第四条经脉终于完全修炼成功了！”感受自己那已经完全变的一片金黄的第四条经脉，凌落羽不由的一阵狂喜。

　　“虽然就算我如今完全突破也只不过鬼将修为，相当于鬼帅的实力，但是毕竟实力每强一分，就更多一分生存的把握！”凌落羽点了点头，自言自语道。

　　随着那几点真阳之火回归元婴之中，不仅仅只是让凌落羽突破了瓶颈，其中更是带了一些其他的说不清道不明的东西，好像只是一些残留的记忆片段。

　　一个熊熊燃烧着的大火球，似乎穿越了无数空间一般，不知道是因为力量枯竭还是什么其他的原因，竟然突然停住，“轰隆”一声猛然爆裂开来，整个区域之内所有的一切都被爆裂的火焰烧成虚无，整个区域都是炙烤的一片通红，而那火球本身竟然化作亿万火星，在这深红色的区域之内游荡，而这记忆片段的主人只是这无数火星之中的一员而已，只不过，在经过无数年的游荡之后，这些光点竟然很多都若有若无的产生了一些意识，虽然这些意识极其微弱，但是却毕竟是意识！

　　“难道这就是刚才那被自己的真阳之火所吞噬的那点火星的意识？”凌落羽不由的诧异起来，一个如此微弱的小火星竟然会存在着意识凌落羽当然会觉得奇怪。

　　“如果这是那火星的意识没错的话，那不是说整个深红炼狱之中这种有着意识存在的火星会很多很多！”迅速的浏览了残留的所有的记忆片段，凌落羽不由的眉头紧紧锁了起来。

　　火星如果有意识，如果他们对自己抱着敌意的话，那肯定更加难以对付！

　　“不知道，围在自己周围的这众多火星之中，又有多少存在一定的意识呢？”打量着七彩光芒之外的那密密麻麻的火星，凌落羽不由自主的想道。

　　既然这火星有意识，不知道自己能否与他们沟通呢，如果真能如此的话，那自己就脱困有望了，毕竟，要真的达到将整片火星完全融合的话，那实在太难了一点！就算是给自己千年万年的时间，也几乎根本就没有完成的可能性！如果有捷径可走的话，凌落羽当然会毫不犹豫的选择后者。

　　平心静气，微微闭上眼睛，让整个人进入一种和谐安宁的境界，凌落羽分出一屡灵识，缓缓的延伸出那七彩光芒之外。

　　不过，凌落羽还根本就来不及感应什么，只感觉到眼前突然一黑，根本连丝毫反应都来不及，那缕灵识瞬间被烧成虚无！

　　“这是怎么回事？怎么会如此？”虽然只是凌落羽的一缕灵识，但是被焚烧一尽，凌落羽也不好受，就如同自己的手掌突然被人剁掉了一根手指头一般，那种感觉可想而知。

　　“凌小子，你倒真会选地方，哪里不好选，为何偏偏选中那里！”脑海之中，赢正的声音突然想起。

　　“嬴正前辈，那里有什么不妥，晚辈真的不知道，还望前辈指点迷津！”凌落羽微微一愣，忙不失事宜的请教道。

　　“哎！凌小子，你可知道明王炼火！”始皇赢正叹了口气，又道：“这明王炼火对于人身体的伤害也就和那玄天赤火，但是明王炼火的排名却远在玄天赤火之上，就因为他专门焚人灵识，见到你灵识钻出去的那片灰白色火焰没有，那就是明王炼火！”

　　“原来如此，那就难怪了！”凌落羽苦笑了笑，又道：“那依前辈所见，我若是想灵识出去一探的话，那里最合适呢？”

　　“这外面火星无穷无尽，各种火焰层出无穷，我也所知不多！不过如果我所料不差的话，你胸前三寸之上那里的紫色火星最集中，那火应该是佛门所称的无尽原火，那种火应该对灵识没有什么伤害力，你若真想试的话，那里也许可以！”赢正沉吟了半天，慎重的开口说道。

　　“到底行不行！只有一试才知道吧！”虽然凌落羽知道灵识受损并不好受，但是却也想不出比这更好的办法，也惟有一试才知道那里是否可以让灵识容身。


第297章 火星王者

　　灵识小心翼翼的缓缓自那凤羽天衣所散发出的那七彩光芒之中探出，一点一点的缓缓延伸至那始皇赢正所的那块区域之内。

　　那里除了赢正口中的那无尽原火之外，还有着一些其他颜色的火星，只不过比不上那紫色的无尽原火那样密集而已。

　　“那赢正前辈说的果然没错！这无尽原火果然无法焚烧灵识！”凌落羽的那丝灵识在那火星群之中窜来窜出，虽然那紫色的无尽元火无法伤害到他，但是他也不敢去触碰其他的火星，他可不想在经历一次灵识被毁的那种痛苦。

　　“虽然在这里自己暂时安全，但是倘若自己想查探一下这火星是否有意识的话，不可能只停留在一个地方吧！”凌落羽的眉头一皱，不由自主的想道。

　　在这紫色无尽原火的笼罩之下，凌落羽竟然开始尝试起是否能够控制身边的这紫色火星起来。

　　如果是换作其他的火星，凌落羽绝对不敢如此，但是在紫色火星却根本就无法烧毁灵识，因为这个原因，凌落羽才敢放心大胆的一试。

　　将自己的这一点意识依附到自己身边个头似乎最大的一点紫色火星之上，凌落羽不由的一阵狂喜，因为他发现就在自己的灵识附在那火星之上的瞬间，自己竟然感觉到好似与那紫色的无尽原火融为一体，自己就是那火星，火星就是他！完全不分彼此！

　　“看来！自己依附的这紫色火星之中应该还没有产生意识，如果不是如此的话，自己依附上去绝对不会如此顺利！”

　　一丝意识与这点火星融合，凌落羽已经可以控制这点火星的每一个动作了！

　　“虽然我如今的灵识也算是强大，但是这火星数目实在过大，就算是我将自己所有的灵识全部分化出去，比起围在自己周围的这密密麻麻的火星数量来小的多，再说了，其他颜色的火星自己就算是想融合控制也根本就没有可能，要想将所有的火星控制住那根本就不现实！”凌落羽微微点了点头，眉头依旧锁的紧紧的。

　　只不过融合控制一点几点火星的话，自己依旧无法完全脱困！

　　“不过既然这火星之中存在着有意识的火星的话，那自己是否可以与他们沟通一番，让自己脱困而出呢？”凌落羽不由灵机一动，有了这无尽原火当作自己的化身，自己也可以更加容易的作到这一点。

　　沉吟了一阵子，凌落羽点了点头，自己的那丝意识融合的那点火星开始缓缓的移动，向这火星群落的深处缓缓飘去。

　　而此刻，凌落羽的身体本身却也没有闲着，不时的放进一点火星，融入自己的身体之内，每一点火星被凌落羽的真阳之火吞噬之后，凌落羽都会感觉到自己的修为又强了一分！

　　这火星之内所含的火焰之力恐怖无比，而就在不停的吞噬这些火星的同时，凌落羽的修为也在以一种不可思议的速度飞快的进步着。

　　深红炼狱之中，随着不时的有火星汇聚，那由无数火星汇聚而组成的巨人更加巨大了几分，本来十多丈的火星巨人，此刻已经近乎百丈，比起一座山头根本就不会弱小多少。

　　而就在此时，一个如同婴儿拳头大的金光四射的火星竟然晃晃悠悠自深红炼狱的最深处缓缓飘了过来，虽然那速度看似缓慢无比，但是却又好像极快，仅仅眨眼之间就到了这火星巨人的身边。

　　如同有着自己的意识一般，那巨大的火星竟然在这火星巨人的身边戛然止住，似乎好奇一般，那巨大的火星竟然围绕着这火星巨人转了几拳，在这火星巨人的头部附近停了下来，微微停顿了一阵子，突然一个加速，没入那火星巨人的头部之中消失不见。

　　而就在那巨大的火星没入那火星巨人之中的瞬间，那火星组成的巨人竟似乎活了过来一般，竟然手臂微微抬了抬，脚也开始提了起来，竟如同那初生的婴儿一般，缓缓开始行走起来，只不过，刚开始那火星巨人的动作非常陌生，一切都显得很生疏，就连普通的行走都蹒跚无比，似乎吃力非常。

　　不过，渐渐的那那火星巨人也如同熟悉了一般，竟然越走越稳，速度也开始慢慢加快起来，幸亏这深红炼狱之中根本就没有人烟，否则看到这诡异的一幕，很可能会将人吓的站不住脚。

　　凌落羽所在地方可以说正是这火星巨人的最中心部位，就如同人的心脏所在地一般，不过不知道是否因为这火星巨人实在太过于庞大的缘故，这一切凌落羽他却依旧无所觉，依然在不停的吞噬着火星的力量修炼着。

　　凌落羽灵识融合的那点火星依然在这火星人的内部不停的穿行着，不过在沿途之上，凌落羽竟然感应到了不少的火星都似乎存在着一些意识的存在，见到凌落羽灵识融合的这点火星通过，竟不时的对他发出着某种信息，虽然凌落羽并不是很明白那些信息代表着什么含义，但是他却清楚那绝对是一种友善的信息！

　　凌落羽也尝试着与他们沟通，但是却只是做无用之功而已，想来因为这些火星之中那点意识实在太过于微弱，理解一些最简单的问候还有可能，要想理解其他一些稍微高深一点的东西，那根本就不可能！

　　如果说现在的这火星巨人是一个活生生的有血有肉的人的话，那构成这火星巨人火星就只能用微小的细胞来形容了！而凌落羽灵识融合的这点火星也只不过是这微小细胞之中的一员而已，只不过，相对于其他的火星来说，这点火星的自主意识更加强烈而已！

　　“咿！”就在凌落羽灵识控制的这点火星有些打不准方向，不知所措的时候，一声惊叹竟然似乎穿过了遥远的距离，径直传到凌落羽融合之后的这火星的意识之中。

　　“好强大的意识之力，竟然仅仅只是一声叹息，竟然令我这丝灵识一阵颤抖！难道这些火星之中竟然有意识如此之强的火星存在吗？如果这意识真的是属于某点火星的话，那恐怕是这火星之中的王者了吧！”感受到股强烈之极的意识，就是一直沉入修炼之中的凌落羽本体也不由的睁开了眼睛。


第298章 深红灵犀果

　　深红炼狱之外，在距离这红雾百丈之外，竟然不知道什么时候搭建了一排排简陋的房舍。

　　虽然这深红炼狱之外的地方是一片无边无际的荒野，但是一到此地，却似乎完全变了，整个深红炼狱就如同一座深渊一般，深陷在这荒原之中，如果说起出口来，就只有这房屋所在地这一段数十丈距离才可以说的上的是真正意义上的出口。

　　而这一排房舍，却正是当日奉那杀滴叶青命令，留在此地驻守的沈重赵流云以及他的一干属下所建。

　　在这一排排的房舍正中间，屹立着两栋相对来说比较豪华一点的房舍，虽然说豪华，也只不过比较大一点，用的材料稍微好一点点而已，就算是比起暮南城之中一般的鬼民所居住的房舍来，也根本就好不了多少。

　　这两栋“豪宅”的主人，正是沈重与赵流云，其实也怪不的如此，这深红炼狱的周围百里之内，可以说的上是寸草不生，就连泥土都是一片暗红之色，如此模样，就连搭建的房舍人住在其中都有些不自在，就他们所居住的那“豪宅”的一木一瓦，都是派人专程自暮南城之中运过来的。

　　其中一所“豪宅”的客厅里面，沈重与那赵流云两人一左一右的坐在一张楠木茶几的两边，一边品着手中的清茶一边交谈着。

　　“沈兄，想不到不知不觉之间我们两人就已经驻守在此地数十年了，也不知道哪一天才是尽头啊！”那赵流云轻品了口手里的清茶，叹息了一声。

　　茶是好茶，灵雾山雨露初前茶，一钱就需要商品鬼晶十块，不是大户人家根本就无法喝的起这种茶，无论是赵流云也好，沈重也好，之前在那暮南城之中做了上百年的执事，这点鬼晶倒是不缺。

　　虽然茶可以凝神静气，但是就算是这样好的茶，也根本就无法令沈重赵流云两个人的心里静下来，被安排在这鸟不拉屎的死地周围数十年，很少有人的心能够静的下来。

　　赵流云沈重只不过是鬼帅而已，并不是圣人，他们心里有怨气，也是人之常情。

　　“赵兄！都这么多年过去了，那杀帝叶青恐怕早就已经忘了这件事情，他不发话，影月楼里面肯定也不会将我们调离此地吧，毕竟，要我们在此地据守那是杀帝叶青的命令！”沈重摇了摇头，苦笑了笑。

　　“都是那小子惹的火，若是让我再遇到他！一定将他错骨扬灰！”赵流云眼中厉色一闪，恨恨地说道。

　　“得了吧，赵兄！那小子进入这深红炼狱这么多年都一直没有出来，你认为他还会有活着的可能吗？就算是你再恨他又如何，根本就没有一点机会了！”沈重瞟了一眼赵流云，淡淡的笑了笑，道。

　　“赵兄，你若真想离开这里的话，也并非没有办法！”沈重浅饮了一口手里的茶，缓缓地说道。

　　“什么办法？沈兄说来听听！”赵流云怔了怔，赶紧询问道。

　　“赵兄，你也知道，我们影月楼之内鬼帅境界的人可以说数量不在少数，但是鬼君以上境界的数量却并不多！楼里可以容许两个鬼帅一辈子守在这里无所作为，但是却不会将两个鬼君以上修为的人放在这里，我敢肯定，倘若我们修炼至鬼君的话，楼里面肯定会立刻调集我们回去！”沈重的手轻轻捏起手中那茶杯的杯盖，又饮了一口茶，不紧不慢地说道。

　　“鬼君？你我停在如今这境界都已经数百年之久了，要想进入那鬼君境界何其艰难！”赵流云神色一黯，垂头丧气地说道。

　　“赵兄，其实倘若你我敢豁出老命一试的话，却也未尝没有机会！”见那赵流云如此神色，沈重摇了摇头，继续说道：“不知道赵兄可知道深红灵犀果？倘若你我两人能找到那东西，只需要一棵，就足以令我们两人进入鬼君境界了！”

　　“深红灵犀果？那种天地至宝确实可以令我们突破如今的境界，但是那东西又岂是那样容易得到的！”赵流云点了点头，举目向那深红炼狱之中望去。

　　之所以望向深红炼狱，只不过因为这深红灵犀果正是这深红炼狱之中的特产，越是险地死地，里面越是容易找到重宝，不管是三大死地，还是四大险地，在其凶险无比的同时，也都往往伴随着巨大的机遇，作为三大死地之一的深红炼狱，其中就只有深红灵犀果这唯一的一样灵果。

　　其实这深红灵犀果对于那些修为真正高深的人来说，并不怎么看在眼里，甚至于可以说的上的鸡肋，因为，这深红灵犀果唯一的作用就只是可以让鬼帅突破瓶颈，进入那鬼君之境而已，但是对于鬼君以上境界的人来说，却根本就毫无用处。

　　在深红炼狱之中，要想找到这深红灵犀果却也不是那么容易的事情，整个深红炼狱何其大，其中的那点点火星又恐怖异常，而那深红灵犀草又少的可怜，运气差的话，就算是找遍整个深红炼狱都可能一株都找不到，自有这深红炼狱以来，真正得到过这深红灵犀果的人绝对不超过五人，而死在深红炼狱之中的人却已经不知道有多少了！

　　就算是鬼君鬼王，都有不少人丧命其中，他们自己用不到这东西，但是这些强者的后人却需要，这些死在深红炼狱之中的强者却大半都是为自己的后人突破瓶颈来寻找此物！

　　得不偿失，如此情况之下，久而久之，也很少有人进入这深红炼狱之中寻找这深红灵犀果了！

　　在赵流云沈重等一行人驻守在这里的数十年之间，想进入这深红炼狱寻找深红灵犀果的人倒有一些，只不过大部分都被沈重他们拒之门外，其中倒有几个突破重围强行突破进入深红炼狱之中的，但是进入之后也如同那泥牛入海一般，踪迹全无。

　　“沈兄，连杀帝叶青进入这深红炼狱之中都如此狼狈不堪的逃了出来，我们进去那里，会有生机吗？”赵流云沉吟了半天，犹豫不已。

　　“赵兄，所谓富贵险中求，不拼一拼，又如何知道呢？再说了，在深红炼狱之中，靠的就是一个运气，十二帝之中的木帝林影你应该知道了，他当初进入这深红炼狱之中找到深红灵犀果的时候，修为比我们如今都不如，不过他运气好！进去才区区数个时辰就收获了一株深红灵犀果，至于叶青以鬼帝修为进入都狼狈而回，只能说他运气不好了！”沈重瞟了赵流云一眼，继续怂恿到。

　　“好！沈兄，就听你的！我就不信自己运气如此差！”赵流云犹豫了半天，猛一咬牙，将手中的茶杯捏的粉碎。


第299章 潜入者

　　凌落羽的那点灵识感应之下，只觉得自己附体的那点无尽原火身边空间突然一阵荡漾，整个空间突然一变。

　　虽然依旧在这火星的海洋之中，但是眼前的情景却已经完全变化了开来，自己的身前不远处，竟然是一个拳头大小的火星，在这片片小的可怜的火星群落之中，是如此的引人注目，别出一阁。

　　其实准确的说，这火星已经不能称之为火星了，称为火团应该才会更加合适吧！

　　这火团之上充满着神圣气息的金色光芒一闪一闪着，就如同那人的眼睛一般。

　　“这就是这火星群之中的王者！”凌落羽也不由的一阵惊叹，就那点微弱的不像样子的小火星，威能就已经如此之大了，如此大的一个火团，又强悍到了一个什么地步？凌落羽已经根本就不敢去想象了。

　　“这火团的意识如此强，不知道我是否可以和他交流交流，如果他能够让自己从这火星包围之中出去就好了！”

　　那火团就如同一个见到新奇东西的婴儿一般，竟然绕着凌落羽灵识所依附的那点无尽原火，上下打量起来。

　　“你是从那里来的？为什么我以前从没有发现这里还有火星有和我一样的意识呢？”凌落羽想与那火团交流一番的念头刚起，一股意识已经径直传入了自己的感应之中。

　　“这是那火团的意识？”凌落羽一怔。

　　“你终于可以听懂小金的话了，终于有人可以和小金玩了！”见到凌落羽的反应，那火团竟然如同一个孩子一般，兴奋的上下飞舞起来。

　　“你叫小金？以前这里没有人和你玩？”凌落羽试探性的发了一道信息过去。

　　“小金是我自己起的名字啊，自我有意识开始到现在，一直都是孤零零的一个人，都没有人愿意和我玩！”那火团的语气之中似乎带着无尽的落寞与伤感。

　　不过，也怪不得这小金如此，在这似乎无边无际的深红炼狱之中，各种火星虽然近乎无穷，其中有意识存在的也有一些，但是却都是如此简单模糊不清，除了这小金他自己之外，恐怕再也找不到一个意识如此强的人来陪他了！

　　这小金虽然不知道在这深红炼狱之中诞生了多少年，但是却依旧如同一个初生的婴儿一般，意识是那样的纯洁无瑕，不过，他却确实可以称得上是这深红炼狱之中的王者，可以指挥的了这深红炼狱之中的各种火星！

　　听说凌落羽的身体竟然被困在这火星人的最中间，小金二话没说，仅仅瞬息之间，这组成火星巨人的所有火星竟如同接到命令一般，瞬间瓦解的干干净净。

　　已经不知道到底被困在这火星人之中的凌落羽终于身上一轻，缓缓地站了起来。

　　在那火星之中修炼，火的力量不知道比起那地心火脉之中强了多少，此刻的凌落羽那第五条经脉都几乎全部大成，不过到此时也似乎遇到了瓶颈，也许，因为炼化了太多火星的缘故，无论他再炼化多少，却始终突破不了那最后一层障碍。

　　“我如今的修为，虽然依旧还是鬼将，实力也最和鬼帅差不多，但是比一般的鬼帅要厉害一些吧，虽然遇上与那叶青的修为依旧天差地别，但是对上那沈重他们的话，应该可以轻松杀了他们了！”见到漂浮在自己身边的小金，凌落羽笑了笑，一伸手，那小金顿时飘了过来，落在了凌落羽的肩膀之上。

　　虽然如此，凌落羽却感觉不到丝毫的炙热之感，就如同一个普通的光点一般，对于自己身上的火焰之力，小金当然可以控制的非常完美了，如果连这点本事都没有的话，要不又怎么能称为这火星之中的王者呢？

　　经过了这半天的交流，小金与凌落羽的关系已经很亲密了！毕竟，小金一个人孤单了不知道无数年，突然出现了一个人可以和他交流，说说话，不亲密才怪！

　　“羽哥哥，你身上的气息好亲切啊！”一落到凌落羽的身上，小金的意识马上向凌落羽传音道。

　　小金就如同一个调皮的孩子一般，在凌落羽的肩膀之上蹦来蹦去，而对凌落羽的称呼，也变成了羽哥哥！

　　听到小金的话，凌落羽淡淡笑了笑，无论是自己的体质，还是自己所修行的功法，都与火有关，小金觉得亲切也理所当然。

　　“羽哥哥，又有人进入到这里面来了，那些人好坏，老是想偷小金的东西！”小金的身子猛然停住，向凌落羽传音道。

　　“这里经常有人进来？”凌落羽怔了怔，不由的好奇地问道。

　　“以前还多，不过这些年少了许多！羽哥哥，走，让你看看小金的本事！”小金的身子一闪，飞速射去。

　　凌落羽微微愣了愣，也紧跟着飞速而去，有小金在前面带路，这深红炼狱之中的火星竟然径直让开一条通道，这并非说这些火星点点都有了意识，这只不过是发自于一种本能而已！

　　小金作为这深红炼狱之中的王者，只要他清醒着，可以说深红炼狱之中的一举一动都逃不出他的感应，当然，也有特殊的时候，当小金累了睡觉的时候就说不好了！毕竟，小金孤零零的一个，生存了无数年，很多时候也需要靠睡觉来打发时间了！

　　如果不是如此的话，也不会有人能成功采摘到那深红灵犀果，虽然，对于那东西，小金并不需要，但是只要是这深红炼狱中的东西，都早已经被小金看做了禁脔！

　　不过凌落羽却可以说的上是唯一的特例了，从小金的口中知道，不仅仅是他，可以说对这深红炼狱之中的每一点火星都觉得凌落羽特别亲切，令他们有一种想接近的感觉！如果不是如此的话，也不会有如此之多的火星聚集在凌落羽的身边的情况发生了！不过，在凌落羽初进来之时，小金却正好在睡觉，直到最近才醒来，发现了此地异样的情况，才好奇的跑来一看的！

　　“自己有火中神兽凤凰依附在自己的身上，又加上自己的体质和修炼功法都是纯火，也许因为这些原因才会如此吧！”凌落羽只能这样解释了。

　　“是他们！他们竟然还没走！”没有火星的阻隔，凌落羽与那小金飞速的飞到了小金所谓的潜入者附近！


第300章 试探

　　深红炼狱之中，红舞翻滚，火星点点，不过，不知道因为什么原因，这红雾之中的火星好似比起平常来稍微稀少了一点点。

　　两道身影在这深红炼狱的最外围区域飘忽不定，不时的躲避着迎面而来的那点点火星，遇到实在躲避不过的时候，两人却也只能硬抗着这火星的焚烧。

　　这两道身影正是那进入这深红炼狱之中寻找那深红灵犀果的沈重赵流云二人，两个人已经进入这深红炼狱一阵子了，虽然没有找到那深红灵犀果，但是不得不说，他们两个人的运气确实不错，正遇上这千年难得遇上一次的火星稀疏的时候，也正好没有遇到等级高，火焰之力强悍的火星，要知道，几十年前，杀帝叶青进入这深红炼狱之中都可以说的上是狼狈非常。

　　不过，虽然他们的运气够好，但是此刻却依然狼狈的很，毕竟，以他们的鬼帅修为，在这深红炼狱之中，就算是低阶的火星之中的火焰之力，都能够让他们吃亏不小了。

　　“这深红炼狱果然厉害，还是在最外围，都已经让我们如此难堪了，沈兄，都已经进入半天了，依旧没有那深红灵犀果的踪迹，不如我们先退出去，换一个方位再进来寻找这东西吧！”赵流云似乎依然有些犹豫不定，这时候开口说道。

　　“赵兄，既然我们进来了，又怎能空手而回，我怕我们这一出去，就没有勇气再进来了，破釜沉舟，不找到那深红灵犀果，我绝对不会出去！与其活的窝窝囊囊，倒不如尽全力堵上一堵！”那沈重的意志力比起赵流云来，似乎坚定的多，这时候一咬牙，坚定地说道。

　　“沈兄，虽然传说中那深红灵犀果能够帮助我们突破瓶颈，进入那鬼君之境，但是倘若为了那虚无缥缈的东西而真丢掉了性命的话，那可就有点不划算了吧！不过倘若沈兄一心如此的话，我赵某却也只能舍命陪君子了！”赵流云心中盘桓了一阵子，咬了咬牙，似乎也下定了决心似的。

　　就在沈重赵流云不远处数十丈之外，凌落羽屹立于此，而那火星之王小金却围绕在凌落羽的身体周围绕来绕去。

　　“照理来说，我如今能够清清楚楚的感应到他们，虽然我有着《匿幻诀》的匿迹功夫，他们至少也应该对我有些感应才对，但是看这沈重赵流云两人却如同睁着眼的瞎子一般，不仅仅是对我没有丝毫感应，看这样子，他们就连身边的情景都感应不到，难道这其中有什么蹊跷！是因为这漫天的红雾吗？”凌落羽不由的有些疑惑起来。

　　“羽哥哥，我这里的红雾本来就可以隔绝灵识感应啊，就算是他们的修为再强十倍，也根本就无法感应到这深红炼狱之中的任何东西！”仿佛感应到了凌落羽心中所想，那火星之王小金赶紧传音过来。

　　“不过，羽哥哥的你是例外了，虽然你的修为并不比他们强，但是这红雾却无法阻隔你的灵识了！”顿了顿，那小金又继续说道。

　　“原来如此啊，那岂不是说在这深红炼狱之中，自己可以轻易的杀死他们，恐怕就算是鬼君鬼王来，在这深红炼狱之中都不是我的对手！”凌落羽点了点头，不由的大喜。“在这深红炼狱中，倘若小金愿意帮我的话，就算是鬼帝，我也恐怕能将其诛杀于此！”

　　“深红灵犀之果，那是什么东西？竟然能够突破瓶颈，令人进入到鬼君之境？”那沈重与赵流云的对话清清楚楚的传入到凌落羽的耳中，凌落羽不由的微微一愣。

　　“羽哥哥，看小金将那两人烧成虚无！”小金似乎想向凌落羽炫耀似的，得意洋洋的道。

　　“小金且慢，这两人对我还有用，还是由我自己亲自对付吧！”

　　凌落羽如今正是也正卡在瓶颈之上，这深红灵犀果倘若真的如那沈重赵流云所说的那样的话，那对他肯定也极有用处，凌落羽也想从沈重赵流云的口中得到关于这深红灵犀果的具体用处！

　　倘若让小金出手的话，毫无疑问，这两人肯定神魂俱灭，烧成虚无，什么都不会留下来，再说了，凌落羽灵识可以到这深红炼狱之中的情况，早已经立于不败之地了，他也想试一下经过了这么久的修炼，看自己的修为到底到了一个什么程度！

　　身形飞闪之间，凌落羽迅速的靠近那沈重赵流云两人，但那两人却似乎依旧没有感应到凌落羽一般，依然小心翼翼的环顾着四周。

　　“沈兄，不知道你有没有发现，之前还有着不少的火星向我们这里扑过来，但是如今却一点都看不到了，如此反常的情况，肯定有蹊跷！”虽然此刻他们没有见到一个火星，但是他们两人的神色却更加凝重了，那赵流云首先觉的有些不对，开口说道。

　　“不错，确实有些不对劲，不过这不正好，说不定是我们运气好，老天都在帮助我们呢！”没有了那恐怖的火星威胁，两个人的压力暂时少了许多，那沈重深呼了口气，忍不住调笑道。

　　“呵呵！若是真如沈兄所说的老天都帮助我们，那这次我们肯定能够找到那深红灵犀果！”本来一直有些犹豫不觉的赵流云也对他们此行自信满满起来。

　　“不是老天在帮助你们，是我在帮助你们！”冷冷的声音突然传入到两个人的耳朵之中，一只数丈长的火焰组成的巨掌凌空向两人抓了下来。

　　“是谁？”沈重赵流云两人猛然一震，见到那空中的火焰巨掌，两人也根本就不敢硬接，在他们想来，这深红炼狱之中一点小火星都如此厉害了，这一只火焰巨掌又恐怖到了什么程度？他们已经根本就不能想象了！

　　两人相视一望，一左一右的疾退十来丈，幸亏凌落羽想生擒两人，早已经吩咐小金将这周围百丈区域之内的火星调离开来，否则的话他们两人这一退，肯定会撞到火星之中，可以说死定了！

　　见那两人一退，空中的那火灵巨掌也一分为二，向两人分射而去，速度比起沈重赵流云两人来，竟然快上许多。

　　沈赵两人可以说根本就很难避的了，如此情况之下，不由的一咬牙，向那巨掌迎去。


第301章 效忠

　　“扑扑！”接连不断的两声闷响传来，虽然那火焰巨掌并没有如沈重赵流云两人想象之中的那样恐怖，但是却也不可小瞧，无论是沈重也好，赵流云也好，两人只感觉到与那火灵巨掌刚一接触，顿时热浪滔天，一股恐怖的大力传来，两人竟然几乎同时倒退了数丈，浑身一阵酸疼。

　　“不错，以前他们随便一人就能追的我鸡飞狗跳，如今我以一对二，竟能将他们同时震退！确实不错！”凌落羽点了点头，整个身子出现在两人中间。

　　“是你？你竟然还没死？”虽然在这红雾之中，沈赵两人的灵识基本说可以说没什么作用，但是凌落羽却就在他们距离两人数丈之处，就算是以两人的肉眼，倒也可以清清楚楚的看清楚凌落羽的样子。

　　进入这深红炼狱之中数十年，凌落羽不仅仅没有丧命，反而看起来修为增长了不少！两人几乎不敢相信眼前的这一幕是真实存在的！

　　“将那深红灵犀果的事情说与我听听，也许我会饶你们一命！”淡淡笑了笑，凌落羽不紧不慢地说道。

　　沈重赵流云两人面面相觑，不知道如何是好！其实这深红灵犀果的事情并非什么秘密，说与凌落羽听也并无妨，但是他们却不怎么甘心！毕竟，凌落羽是他们影月楼要捉拿的要犯，而且他们之所以驻守在这深红炼狱这么久，完全是因为凌落羽，虽然如今凌落羽看起来修为不错，但是也并没有到了那种能够叫他们臣服的地步！

　　“沈兄，如果我们抓住了这小子，可是大功一件，光是影月楼给我们的赏赐都可能不会比这深红灵犀果差了吧！”影月楼可以说一向赏罚分明，对于有功之人一向赏赐不错，说不定有提升修为的灵丹妙药也说不一定，沈重两人当然知道这影月楼的规矩，此刻，那赵流云眼中厉色轻轻闪过，向那沈重传音道。

　　“不错，如果能够抓住这小子，我们也确实不需要冒这么大的风险找这深红灵犀果了！”沈重沉吟了片刻，轻轻点了点头。

　　“杀！”两人几乎同时一阵怒喝，向凌落羽扑来。

　　“跳梁小丑而已，在这里也敢和我斗！”凌落羽轻蔑的一笑，整个人轻轻一闪，已经消失在这漫天红雾之中。

　　“本想给你们一条生路，你们偏要敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我了！”凌落羽的声音自飘忽不定，自四面八方响起，而那沈重与赵流云只觉得身边那漫天红雾突然汹涌起来，而那点点火星竟然又突然出现在那红雾之中。

　　“这小子竟然可以控制这深红炼狱！”如此情况，两人哪里还不明白凌落羽可以指挥这深红炼狱之中的红雾与火星，顿时汗如雨下。

　　要知道，深红炼狱就是鬼帝在其中，一不小心，都有丧命的可能，倘若凌落羽真能完全控制这深红炼狱的话，可以说凌落羽在这其中，就是鬼帝来，也根本就不能拿他们怎么样，甚至还有被杀的可能性，而他们两人只不过区区鬼帅而已，又怎能抗衡！

　　其实凌落羽却也并没有他们想的那般厉害而已，之所以能够暂时指挥这深红炼狱之中的红雾与火星，完全是小金的功劳！

　　“前辈饶命，我们什么都说！”见到飞速射来那密密麻麻的恐怖的火星，沈重赵流云两人根本没有丝毫犹豫，几乎同时选择了投降求饶这一条路。

　　就在那密布的火星即将与他们的身体接触的瞬间，猛然停了下来，两人不由浑身冷汗直流，这火星的厉害他们可是清清楚楚的知道，也许一点两点，他们还尚能对付，但是眼前同时扑来却是成千上万点，可以说他们已经在鬼门关转了一圈回来，又怎能不心惊！

　　“这人啊，就是这样！不到最后关头不知道醒悟！”叹息了一声，凌落羽的身影又突然出现在沈重赵流云两人的身边。

　　“前辈饶命，我们效忠于您，做您的追随者，请前辈收留！”沈重赵流云单膝跪地，几乎同时说道。

　　在这幽冥鬼界之中，很多人都会选择依附某个势力或者某个修为高强之人，做他的追随者，毕竟，不投靠某个势力单靠自己之力修炼的话，那很难，不过，向这些鬼帅境界之人选择投靠目标的话，肯定会选择某个超级势力，一个鬼帅投靠另一个没有丝毫势力的鬼帅，选择向他效忠，那几乎可以说从没有过这样的情况的发生！

　　不过如今，沈重与赵流云却几乎没有丝毫犹豫，同时选择了如此，因为他们知道，自己两人既然发现了凌落羽可以控制这深红炼狱这件事情，为了不让事情传出去，凌落羽很有可能会杀了他们灭口，而在这里他们却根本就没有丝毫抵抗对方的实力，也许，唯一投靠他才是他们两人唯一的生机！

　　“投靠我！两个鬼帅！有趣有趣！”微微一怔，凌落羽一笑，目光凝聚在沈重与那赵流云两人身上，又道：“我又怎能相信你们是真心投靠我，在这深红炼狱之中你们也许不会有其他心思呢，但是出去之后，你们又拿什么保证一定会效忠于我呢？”

　　既然在他们面前展现了自己对这深红炼狱的控制力，凌落羽确实没想过留下这两人，对于那深红灵犀果的事情，就算是他们不说，凌落羽也相信完全可以从小金的口中了解到那到底是什么东西，只不过到底怎么使用，就要他花一点时间去打听了！

　　大凡天地灵果，直接服食的话肯定是暴殄天物，药力浪费的太过严重，甚至于有些灵果外用才能显示出他的神奇，内服的根本就没什么作用！这也是凌落羽最想从沈重赵流云口中知道的信息！

　　“前辈，要知道，效忠于您就等于背叛了影月楼，影月楼绝对不会放过我们的，我们哪里还会存什么其他心思！”沈重两人不由的一阵苦笑，要他们拿什么东西保证，他们也确实拿不出来。


第302章 乾灵神术

　　“自己又与那影月楼结怨，而那轮回镜又在四大鬼帝手中，倘若自己想要找到巧儿的话，也肯定会与他们起冲突，可以说自己与这幽冥鬼界之中几个最大的势力之间都难以和平相处！虽然我如今的实力对于这几大势力来说微乎其微，但是倘若自己以这深红炼狱作为后盾的话，倒也可以立于不败之地！但是仅仅如此绝对不够，没有足够的实力，也至少要有势力，否则的话，想从四大鬼帝手中取得轮回镜，那根本就不可能！”凌落羽不由的沉思道。

　　对于修炼，并非一朝一夕一功，既然暂时实力上不去，何妨先发展自己的势力呢？不过眼前两人，虽然在如今这种情况之下，选择不得不效忠于我！但是倘若他们不在这深红炼狱之中，自己无法制约他们的话，他们又将如何呢？

　　虽然，凌落羽有心将他们收为手下，但是却又有些徘徊不定！

　　“凌小子，你真想将他们收为手下，但又怕制约不住他们的话，也并非全无办法！那影月楼之迷心之术不过小术而已，我倒知道一种更高深的心灵禁制，现在这种情况，你应该用的上吧！”脑海之中一声叹息，始皇赢正的声音凭空响起。

　　“心灵禁制？让我看看？”凌落羽微微一怔，虽然各种神通术法之中，对于心灵方面的禁制非常稀少，但是凌落羽对于赢正会这些倒也不觉得稀奇，毕竟，赢正在数千年前的人界，完全可以说的上绝对的霸主，其下属不知道有多少，肯定有一些特别的方法来保证手下的忠诚。

　　随着凌落羽的话音落下，一篇法诀凭空出现在凌落羽的脑海之中，《乾灵神术》是这法诀的名字。

　　“天地无穷，有容乃大！却大不过人心，一念一世界，一念一尊神，置神念于人心之中……”微微闭上眼睛，灵识缓缓沉入到那法诀之中。

　　“原来如此，以自己一丝灵识，化身为神，置于人心之中！”凌落羽缓缓的睁开眼睛，虽然那法诀生涩难懂，但是凌落羽却自幼饱读诗书，理解能力也可以说的上恐怖之及，再加上这法诀之中所述，也似乎隐隐与凌落羽理解透彻的某些圣贤所著的学说有些相同之处，凌落羽倒也没花多少时间就明白其中大概的精义所在。

　　“凌小子，你的领悟能力确实非同凡响，竟然这么快就将我这《乾灵神术》理解的差不多了！用我这神通，只要修为不是超出太多，根本就没有人能自行破解的了！这灵识化身为神，潜伏在人心之中，虽然平时对于受术之人没有丝毫影响，但是倘若那人对施术之人有什么坏心思的话，却可以让施术之人第一时间知道，那时候只要施术之人念头一动，就算是那受术之人远在千里之外，也可以轻易让其灰飞烟灭。”赢正赞许的点了点头，随即又自豪地说道。

　　“不错，确实如此！”凌落羽目光一转，面向那沈重赵流云两人。

　　“你们两人倘若真心投靠于我的话，敞开心怀，让我的灵识入住其中！只要这样，我才能相信你们对我并无二心！”凌落羽眼中精光四射，轻声喝道。

　　那《乾灵神术》倘若受术之人抗拒的话，根本就不能施展成功，只有在受术人心甘情愿的情况之下才能发挥其作用，虽然因为这样，这《乾灵神术》在对敌的时候可以说根本就没有任何作用，但是凌落羽用来确定沈重赵流云两人是否忠诚却已经完全够用了。

　　各种颜色的光点环绕之中，那沈重与赵流云两人相互对望了一眼，无奈的叹了口起，点了点头。

　　见此情景，凌落羽手中法印一捏，灵识一动，念头一分，两道灵识自那火星环绕的缝隙之中飞射而出，径直射入沈重赵流云的眉心消失不见。

　　“不错，我这《乾灵神术》没有受到丝毫阻碍，看样子你们两人应该是真心投靠我！”凌落羽点了点头，淡淡说道。

　　“《乾灵神术》？”那沈重整个人一震，似乎知道这《乾灵神术》的来路一般，面色一片灰白，豆大汗珠直往下淌。

　　“看来，你应该知道《乾灵神术》的作用吧，如此甚好！只要确定你们是真心投靠于我，对我并无其他心思，这《乾灵神术》我会替你们解除的，但是现在我却只能如此！”凌落羽点了点头，又道：“不过既然你们真心投靠于我，我也不能不做点表示，既然那深红灵犀果可以助你们突破现在的境界进入鬼君之境，我给你们又如何！”

　　御下之道，当恩威并施，这一点，自幼饱读圣贤之书的凌落羽当然明白，打了他们一棒子，当然要给点好处给他们，有小金在身边，在这深红炼狱之中找到几枚深红灵犀果可以说是容易非常！

　　“深红灵犀果？鬼君？”沈重赵流云两人不由的一阵狂喜，不过想到就算是自己进入那鬼君之境后依然要听命于凌落羽，不由的又有几分黯然。

　　“你们在此地等我一阵子，不要乱跑，出了什么事情可不要怪我！”凌落羽的身形闪了几闪，迅速消失在这红雾之中。

　　与小金的意识交流了一阵子，凌落羽很快就知道了那所谓的深红灵犀果是什么东西，同时也知道了就在距离此地数百丈之外就有着一株这灵果的存在。

　　从小金的口中得知，这所谓的深红灵犀果只不过是小金每次睡觉之时外泄的一丝精气所化，因为此，对于来这深红炼狱之中打这深红灵犀果主意的人，小金可以说的上是痛恨之极，基本上只要被他发现，一般都会被它烧成虚无，当然，这其中肯定也有些漏网之鱼，也有些修为极其强悍之人从这里逃脱过。

　　不过虽然如此，凌落羽要这东西，小金这小东西却没有丝毫犹豫，马上就答应带凌落羽过来了。

　　“这就是深红灵犀果？怎么是这等颜色？”一株数寸长的小草之上，点缀着两三颗乌黑一片如同珍珠一般的小果子，看起来却是丝毫不显眼。

　　“就这小果子竟然能让人突破瓶颈进入鬼君之境，真是有些不可思议！”凌落羽不由的有几分感慨。


第303章 准备突破

　　“凌小子，这不是火灵果吗？怎么在这幽冥鬼界之中被称为深红灵犀果？”凌落羽的脑海之中，始皇赢正的声音又突然响起，那语气郑重无比，似乎这火灵果是了不得的东西一般。

　　“赢正前辈，莫非这火灵果对你重筑身体有用？”凌落羽微微一怔，不由疑惑地问道。

　　“不错，凌小子，我重筑身体所需的三种主要材料之中，其一是大地之母，其二就是这火灵果了，只不过，这火灵果目前只是深黑之色，而我所需要的那火灵果至少也需要等他变成金黄之色方有作用！”赢正叹了一口气，又道：“这火灵果也分为几个层次，最低层次的就是这黑色火灵果了，不过也需要五百年才能生长到此等地步，而千年火灵果会慢慢变成深红之色，要想其变成金黄之色，则至少需要五千年火候！传说之中，这火灵果倘若生长万年的话，甚至与会变成七彩之色，更是有夺天地造化之能！”

　　“这深红炼狱存在至少千千万万年了，这金黄之色的火灵果这其中肯定有，赢正前辈放心好了，晚辈既然答应了帮你收集这重筑肉身的材料，就一定会帮你弄到手的！”沉吟了一阵子，凌落羽点了点头，道。

　　“凌小子，你有心就好！”赢正应许了一声，不再言语。

　　随手拿出块玉石，将那株深红灵犀果划落下来，存入早已经准备好的一玉盒之内，向来路飞遁而出。

　　像这种天材地宝，只有用玉石之类的东西采摘方能不损其药性，凌落羽深深知道这一点。

　　虽然凌落羽答应让沈重与赵流云跟随自己之后，两人身边的火星也散了不少，但是在两人的四周，却依旧存在这不少的火星，两个人站在原地，面面相觑，一动都不敢动。

　　“来了，凌前辈来了！”一道白光飞速的掠了过来，在两人的身边不远处停了下来，正是凌落羽。

　　“既然你们已经追随于我，就叫我公子好了！不要老是前辈前辈的，听着不习惯！”凌落羽眉头皱了皱，扫了两人一眼，吩咐道。

　　手轻轻一翻，一个玉盒子出现在凌落羽的手上，拍开盒子，手指轻弹，两点乌光径直向两人飞去，速度不快不慢，虽然有着红雾的阻隔，沈重两人倒也可以清清楚楚的看清楚那两点乌光的样子！

　　“这就是深红灵犀果！”乌光之中，一颗乌黑的如同珍珠般大小的果实清清楚楚的落入两人的眼中，沈重赵流云不由的一阵狂喜，虽然他们以前并没有亲眼见过这东西，但是从别人的描述中却也大概知道这深红灵犀果是什么样子，再结合凌落羽之前说过的话，两人哪里还不知道这小东西就是自己一直想得到的深红灵犀果。

　　“东西既然已经给你们了，尽快的突破瓶颈进入鬼君之境吧！影月楼不会放过我们的，只有尽量的提升自己的实力，才能更好的生存下去！”凌落羽目光一扫两人，冷冷地说道。

　　虽然，对于凌落羽他们来说，完全可以将自己的修为修炼到最高的鬼帝境界之后，才从这深红炼狱之中出去，但是那却根本就不知道需要多久的时间，也许千年，也许万年，凌落羽绝对不想等那么久，也绝对不想像个缩头乌龟一般，一直受在这里面不出去。

　　但是要出去，至少也要有自保的能力，有了这可以突破瓶颈的深红灵犀果，不仅仅是沈重与赵流云两人，就算是他，也照样可以突破如今的境界，进入下一层次，这样的话，自己连同沈重赵流云两人，就可以说的上是三个鬼君了，只要不是遇上鬼帝那一层次的强者，就算是鬼王，他们也完全可以一战。

　　再说了，真要是遇上自己等人战胜不了的强者，自己等人完全可以逃进这深红炼狱之中，在这里，就是鬼帝，也根本就奈何他们不得！对于这一点，凌落羽有着绝对的自信。

　　“在这深红炼狱的最外围区域修炼的话，可能会有人进来打搅，也不是很安全，还是深入到里层之后，再找个地方修炼吧！”凌落羽沉吟了片刻，意识一动，吩咐小金了一阵，一挥手，招呼沈重赵流云跟在自己身后，三人向里层飞快的掠去。

　　沿途之上，所有的火星竟然自动的分出一条路，让三人安全的通过，直把那沈重赵流云两人看的震惊无比，冷汗直流，虽然他们本来就猜测凌落羽可以指挥这深红炼狱之中的点点火星，但是直到此刻，他们才更加确定自己的想法。

　　“在这深红炼狱之中，恐怕就是影月楼之中的三尊十二帝全部杀过来，也根本就拿公子他没办法！”见到这一幕，才让沈重赵流云两人追随凌落羽的决心更加坚定。

　　在小金的引导之下，三人不断的深入着，很快就到了这深红炼狱最中心的所在，在这里的火星，个头比起外面两层来，大了许多，也亮了许多，甚至于能经常看到一些外面没有的纯黑之色，七彩之色的火星，光是感受到这火星之中火焰之力，都觉得恐怖非常了，甚至于，三人可以清清楚楚的感应到这些火星之中都有着一定的意识波动，虽然并不是很强烈，但却实实在在的是有意识波动。

　　不过，就算是如此，在小金这火星之中的王者面前，这些火星乖巧的如同一只小猫咪一般。

　　“恐怕，那杀帝叶青逼的狼狈非常的就是这些火星了吧！”沈重赵流云两人根本就不知道小金的存在，一直以为这一切都是凌落羽的本事，心理对凌落羽更加佩服之外，又多了几分恐惧。

　　“既然这里已经是这深红炼狱之中的最内层区域，那你们两人就在这里修炼吧！争取早日进入鬼君之境！”凌落羽停住了身子，随口吩咐到。

　　挥了挥手，周围的火星飞速移动着，空出了一块方圆数十丈的地方，供沈赵两人修炼完全足够了！

　　待沈重赵流云两人盘膝坐下开始修炼之后，凌落羽身形闪了几闪，没入红雾之中，也随意找了一处地方，开始准备运用那深红灵犀果突破瓶颈来。


第304章 灭口

　　深红炼狱红雾的边界，虽然沈重赵流云他们两大鬼帅已经不在，但是驻守在外面的人却依旧不少，不过却基本上都是鬼将级别，修为也都相差无几，冷鹤正是这些鬼将之中的佼佼者。

　　冷鹤早已经是鬼将后期修为，距离那鬼帅之境也仅仅一步之遥，因为此，在沈重赵流云进入那深红炼狱之前，将这里百余鬼将的指挥权全部交给了冷鹤。

　　不知不觉，又已经数个春秋过去，沈重赵流云两人却依旧没有深红炼狱之中出来。

　　“也许，沈重他们两大执事已经丧命于那深红炼狱之中了，要不也不会这么久都没有出来了！”沈重徘徊在这红雾区域的边缘地段，眉头紧锁着，看样子他似乎遇到了什么烦心事。

　　在这驻守之地的守卫之中，虽然冷鹤的修为最高，但是比其他人也高不了多少，可以说，留在这里的人全部都是鬼将级别。

　　虽然最近冷鹤隐隐感觉到自己即将突破，进入那鬼帅之境，但是毕竟还没有突破，他依旧还是鬼将，没有鬼帅级别的强者在这里压阵，他想指挥动其他人，名不正言不顺，只能用一个字来形容，难！

　　虽然因为之前沈重与赵流云他们的命令，他们还有所顾忌，表面上不会说什么，但是随着时间一天一天的过去，沈重他们依旧不见踪影，这种顾忌也越来越小，也越来越不将冷鹤的命令放在眼里。

　　深红炼狱边缘的红雾一阵汹涌，两道身影自里面飞射而出。

　　“执事大人！是执事大人从里面出来了！”冷鹤的眼尖，一下就看清楚了那两道身影正是沈重与赵流云，心中不由的大喜，赶紧迎了过去。

　　“冷鹤，是你！”说话的是沈重，不过沈重的目光闪烁，似乎有什么事情犹豫不定。

　　“属下冷鹤拜见两位执事大人，恭喜两位大人竟然突破了，进入了鬼君之境！”飞速来到沈重与赵流云身前丈余之地，冷鹤单膝跪地，行了一礼，震惊的看着面前的沈重与赵流云。

　　如果说以前的沈重与赵流云在冷鹤的面前，是威风凛凛，令人不敢仰视，那如今的他们在冷鹤看来，就如同一座大山一般，给人以无穷压力，但是锋芒却又显得含蓄了许多！

　　如此巨大的变化，冷鹤知道那只有一种可能，那就是沈重他们两人都突破了鬼帅那鬼君的那一道槛，要知道，鬼帅与鬼君之间的差别，可以说的上是天差地远，要想突破更是难之又难。

　　一般人，只要肯用心修炼，都有可能进入鬼帅之境，但是要想进入鬼君，却需要一定的机缘与悟性，很多人千年万年都跨不过那道槛，一辈子都在鬼君的边缘徘徊！

　　如果不是因此的话，这幽冥鬼界之中鬼君与鬼帅之间的地位也不会相差于此之大了。

　　沈重与赵流云进入那深红炼狱仅仅十年，竟然同时进入鬼君之境，冷鹤当然震惊无比了。

　　“不错，冷鹤，我们确实进入了鬼君之境，就最先拿你开刀吧！”冷冷的声音响起，一只大手已经拍在冷鹤的头顶之上，正是那赵流云。

　　冷鹤只觉得整个人一凉，意识慢慢模糊，整个人软倒在地，至少冷鹤都不明白，两大执事无何会无怨无故的击杀他。

　　“哎！走吧，赵兄，将其他人都解决了再说吧！”苦笑了笑，沈重不由的有几分黯然，这冷鹤跟随了他将近百年，可以说一直忠心耿耿。

　　“沈兄，既然你已经跟随了公子爷，就不要有什么妇人之仁，这些人留着也是麻烦，该杀的就要杀！”赵流云飞速的向那驻守之地杀去，既然凌落羽的命令是一个不留，赵流云就绝对不会放过。

　　自己要杀的人毕竟曾经是自己的下属，沈重似乎有些不忍，稍微犹豫了一阵子，苦笑了笑，也飞速杀去。

　　沈重与赵流云都是鬼君之境，而影月楼驻守在这里的守卫只不过鬼将级别，与他们的修为相差实在太大，再加上两人的动作疾快无比，大部分人竟然被沈重与赵流云击杀于睡梦之中，就算是有惊醒过来的，见到来袭的人竟然是曾经的两大执事沈重与赵流云两人，诧异之间又怎能抵挡的了沈重他们两大鬼君！

　　“这赵流云心狠手辣，沈重比起他来，心就软了许多！不过，这样的人如果自己用的好，也未尝不是一大助力，毕竟，我有《乾灵神术》制约他们，他们也不敢背叛于我！如今，他们又杀了如此多影月楼中人，影月楼也不会放过他们！”红雾一阵汹涌，凌落羽缓缓的自那深红炼狱之中踏了出来。

　　对于这深红炼狱之外，驻守的影月楼中人，凌落羽也曾经想过将他们全部收服，不过想到他们的修为不高，如果全部用《乾灵神术》来制约他们，却未免太过于浪费，自己的心神分的过多，也不好，不制约住他们，又人多口杂，忠心也是问题，想来想去，干脆决定将他们全部击杀了事！

　　这样即可以让自己等人出自深红炼狱的事情不泄露，又可以考验一下沈重与赵流云两人的忠诚，让他们两人完全站在影月楼的对立面来。

　　瞬间工夫，整个驻守地方除了凌落羽他们三人之外，已经再也找不到一个活人存在。

　　缓缓的扫视了一下四周，凌落羽满意的点了点头。

　　“沈重，距这里最近的城池，除了那暮南城之外，是哪里？”凌落羽的目光望向沈重，询问道。

　　“东北方向两千里之地，应该就是留春城吧，只不过，那里属于九幽鬼帝的地盘！公子如果感兴趣的话，可以去那里了！”沈重思索了片刻，开口说道。

　　“既然如此，那我们就去那里瞧瞧吧！”凌落羽点了点头，整个人冲天而起，向那留春城飞射而去，而那沈重与赵流云两人也紧随其后。

　　“沈重与赵流云两人竟然背叛了影月楼，跟随了这姓林的小子！还杀了这么多兄弟！绝对不能放过，一定要尽快让楼中知道！”在凌落羽他们三人走了一阵子之后，一个人影自不远处的土里面钻了出来。

　　“正好我当时正好出来小解，又会土遁之术，方能逃过一劫，否则的话，自己这时候也早已经成了他们两人拳下亡魂了！”那人自言自语了一阵，飞速的向暮南城所在的南面狂奔而去。


第305章 满玉阁

　　虽然九幽鬼帝与离疡鬼帝这些年来年年战争，但是双方之间却如同有默契一般，就算是战争也很少波及到城池之中，就算是攻城略地，却也很少破坏城池之中的各种设施。

　　留春城虽然就在这九幽鬼帝与离疡鬼帝的边境之处，也算得上是战争区域了，但是却也依然能够保持一片安宁，人来人往，却也一片欣欣向荣之色。

　　虽然，凌落羽三人因为境界的提高，身上的影月印记已经消失不见，但是却并不像第一次进入那暮南城一样，被守卫拦在门外，三人都是气势大开，三个鬼君修为的人聚集在一起，气势可以称的上直冲云霄，这样的情况，那些城门守卫哪里敢怠慢，一个个都恭敬无比，生怕得罪了凌落羽他们一行人。

　　“看来不管在哪个地方，弱肉强食永远都是真理！就算是过一个小小的城门，都依旧免不了如此！”想起自己之前进入暮南城的那一幕来，凌落羽不由的叹息了一声。

　　在那深红炼狱之中，自己三人修炼了几年，那深红灵犀果不愧是通天灵果，本来凌落羽那第五条经脉都几乎全部大成，就只差最后一步而已，有了那深红灵犀果之助，仅仅花了三个月时间，那第五条经脉就已经完全大成，开始了第六条经脉的修炼，而沈重与赵流云两人也不过花了区区一年多时间，也双双进入鬼君之境。

　　而且还不仅仅是如此，凌落羽第五条经脉大成，虽然真实实力比的上一般鬼君，但论境界却只不过鬼帅而已，那深红灵犀果竟然对其仍然有帮助。

　　有着小金的帮助，对于深红灵犀果凌落羽根本就不缺，黑色的就不用说，就是红色的灵犀果凌落羽都找到了好几株，至于金黄之色灵犀果却少的可怜，在小金的指引之下，凌落羽找遍整个深红炼狱，也不过找到区区两株而已。

　　在深红炼狱之中的这几年，有着强烈的火焰之力，无数可以吞噬用以增加实力的火星，配合着深红灵犀果，凌落羽竟然将那第六条经脉都修至完全大成，已经正式开始修炼那七条经脉，只不过，到了这时候，修炼速度却也慢了下来，深红灵犀果的效用也已经微乎其微。

　　六条经脉完全大成，境界也已经提升到了鬼君之境，在加上对于那些神秘线条的领悟，凌落羽真实的实力完全可以不惧于一般鬼王，再加上有沈重赵流云经过这几年的修炼，鬼君境界也几乎完全稳固，有两人做帮手，只要不遇上鬼帝，天下之大，尽可去得。

　　比起暮南城来，这留春城更大了几分，气势也更加雄伟，光是城门就比那暮南城几乎大了一倍，进入城门就是一条数丈宽的由白石铺砌而成的大道，大道两边店铺林立。

　　兵器铺，杂货铺，酒楼，赌坊……可以说该有的店铺，这留春城之中都有。

　　“沈重，不知道在这里可否用灵晶来兑换暗晶！”漫步在这大道之上，想起自己储物戒指之中暗晶虽然有不少，但却远远少于灵晶，凌落羽不由的随口问道。

　　“公子，您有灵晶？这东西可是稀罕物，可以说的上是仙界的特产，整个幽冥鬼界之中根本就不出产这东西！虽然论等级两种物品相差无几，但是倘若兑换的话，一块灵晶却可以兑换五块暗晶了！”沈重微微一怔，道。

　　“一比五！难道灵晶这东西鬼界中人也用的着！”本来只是随口问问，凌落羽也没想到灵晶竟然这么值钱，不由的有几分疑惑。

　　“公子有所不知，灵晶对于我们鬼界之中一般人修炼确实本就没什么用！但是那也对于一般人而言，对于那些大家族而言，他们之中的顶尖人士却几乎都是仙术和鬼界之术同修，两术齐修的话，威力比起单修一术来却强大的多！他们修炼仙术却必须要吸收这灵晶之中的仙气，方能有所成！”沈重沉吟了一阵，解释道。

　　“仙气属阳，而这鬼界之气却属至阴，若能将其融合在一起，确实能够阴极阳生，形成一个完美的循环！两术同修威力大却也正常！”想到自己以前书中所看到的混沌生阴阳，阴阳化太极，凌落羽若有所思的点了点头。

　　“自己所修的法诀，可能不适合同时修炼两术，不过若是能够得到些两术同修的诀要，让沈重与赵流云来修炼的话，却也能够让他们修为大增！”凌落羽不由的思索道。

　　“公子，前面不远处的那满玉阁之内，就能够兑换这灵晶暗晶吧！”指着前面不远处的一家店铺，赵流云开口说道。

　　“既然如此，我们就先去那里面看看吧！”凌落羽点了点头，径直向那满玉阁走去。

　　隔着数十丈之远，还不觉得这满玉阁有什么稀奇，这一走近，凌落羽却发现了这满玉阁的不凡之处。

　　一路行来，凌落羽也可以说见识了不少这留春阁的店铺，但是却根本就没有一家可以与这满玉阁相比，无论是气势，还是占地面积，都根本就不是一个档次！

　　满玉阁光是大门，都比一般店铺的整个都要宽，一面长约七八丈，宽也两三丈的大旗迎风飘舞，上面三个闪烁着金光的大字——满玉阁，这三个金字就算是凌落羽看了，都似乎感觉到无穷的气势，给人以一种压迫之感。

　　“光看这三个字的气势，就知道能写出这三个字的人绝对不简单，应该只有鬼帝那种级别的人才能写的出来吧！这样看来，这满玉阁也不简单啊！”凌落羽皱了皱眉头，不由沉思道。

　　“公子，这满玉阁可是我们幽冥鬼界十大商铺之一，做生意出了名的童叟无欺，虽然这里只是它的一件分铺，但是在这里面做交易，绝对不会被人黑了去！这一点公子放心！”似乎看出了凌落羽的疑惑，那沈重赶紧解释道。

　　“鬼界十大商会之一，那难怪了！”凌落羽点了点头，迈入其中，沈重赵流云两人紧随其后。


第306章 计划

　　满玉阁不愧为鬼界十大商会之一，虽然这留春城满玉阁只是一分行而已，整个大厅却也宽敞明亮，富丽堂皇，凌落羽三人走进这大厅，就觉得一股逼人的贵气袭来，大厅之中，人声鼎沸，进出的每一个人竟然都有着不错的修为。

　　“几位大爷，不知道有什么可以为几位效劳的！”刚踏入这满玉阁之中，就有一个如同人界之中的店小二一般装束的人向凌落羽他们迎了过来，看似热情无比，但却并不让人感觉到是在刻意的阿萸奉承，反而让人感觉到一种亲切之感，从那店小二眼中不时闪现的精光之中，可以看出仅仅是这满玉楼之中地位最低下的小二，竟然都有着不错的修为。

　　“不错！确实不愧为鬼界十大商行之一！”凌落羽点了点头，淡淡笑了笑。

　　“我们想那灵晶兑换暗晶，不知道哪里可以兑换？这位兄弟可否带我们几人过去一趟呢？”在凌落羽的暗示之下，沈重上前一步，笑了笑，道。

　　“这样啊，几位请跟我来吧！”那小二并未感觉到什么惊奇，只是微微一顿，随即招呼着凌落羽几人向这大厅左侧的一处柜台之上走去。

　　虽然这鬼界之中并不出产灵晶，但是却也并不乏有人来兑换灵晶，仙界，鬼界几大界之中，也并不安定，倒也时常发生战争，这灵晶当然是一些参加过界面战争的人自仙界之人的身上抢夺而来的。

　　这灵晶与暗晶之间的兑换，果然与沈重赵流云两人说的无异，一块灵晶兑换五块暗晶，只不过凌落羽并未将自己储物戒指之中的灵晶全部兑换，只不过随手拿出了数百块而已，不过就算是如此，拿出如此一堆的灵晶却也令人震撼，惹的周围一些人不时的向这里张望，其中自然有些心怀鬼胎，眼红之人。

　　要知道，凌落羽拿出的可全部都是上品灵晶，数百上品灵晶，完全可以兑换数千上品暗晶，这么大的数目无论放在哪里，都可以算得上是一笔大财富了。

　　感受到那些不善的目光，凌落羽只是淡淡笑了笑，也根本就没怎么放在眼里，以他们三人如今的实力，也确实有着这种资本。

　　“自进入鬼界之中，好久没喝过酒了，不如趁此机会，品尝一下这鬼界之酒的滋味吧！”缓步走出满玉阁，凌落羽他们三人向这附近的一间酒楼走去，酒楼的名字，也是满玉酒楼，显然也是属于这满玉阁。

　　不过，就在凌落羽他们三人走出这满玉阁的瞬间，几个人别有深意的对视了一眼，也紧跟着走了出去。

　　这满玉楼的酒，既不刚烈，也不显得过于柔和，可以说界乎于刚与柔之间，有醇香无比，饮起来，也别有一番风味。

　　“好酒，好酒！酒好，这里烧的菜滋味也不错！”浅饮了一口这满玉楼之中自酿的美酒“醉春风”，又品尝了一下这满玉楼之中的招牌菜“金玉满堂”，凌落羽不由的暗自赞许道。

　　“公子，我们在这幽冥鬼界之中游荡也不是办法！是否应该先找一个落脚之地！”沈重眉头锁的紧紧的，这时候不由的开口问道。

　　“不错！确实如此，要想在这幽冥鬼界之中一个城池一个城池的找到巧儿，犹如大海捞针，可以说那根本就不可能！唯一的办法就是得到那轮回镜，而四大鬼帝不仅仅自身修为高，势力更是大的恐怖，自己更是招惹了那影月楼，为今之计，只有在增强自己自身实力的同时，尽可能的壮大自己的势力，自由当自己的实力，大到令四大鬼帝都不得不顾忌的时候，才有可能自四大鬼帝手中借那轮回镜一用！”凌落羽沉吟了一阵，点了点头。

　　“沈重，赵流云！你们二人可知道这鬼界之中的局势如何！我们可有可乘之机！”扫了沈重与赵流云两人一眼，凌落羽慎重地说道。

　　两人沉思了一阵，那沈重首先开始说道：“这幽冥鬼界明面上实力最强的当然是那四大鬼帝，不过影月楼的势力虽然一直没有浮出水面，但是其潜在势力比起四大鬼帝来，可以说的上丝毫不弱！四大鬼帝各自占据一方，除了这几大势力之外，实则还有不少的中小势力，不过这些势力却大部分集中在鬼界的中间地带，其实光论地盘来说的话，这中间区域比起四大鬼帝所占据的四方区域来，还要大上几分，但是其中各大势力盘踞，争斗不断，却可以说的上是整个鬼界最混乱的区域，而四大鬼帝却似乎暗地里也达成了什么协议一般，从来不干涉那中间区域的事情！”

　　“不错！确实是如此，那中间区域就连影月楼的势力都很难渗透其中，当然，这只是明面上的，暗地里有没有什么势力与那几大势力想勾结就不得而知了！”赵流云也紧跟着附和着说道。

　　“如果这样，以我们三人的实力进入其中，似乎应该能有所作为吧！”凌落羽不由的沉思起来。

　　中间区域那么一大块肥肉，如果说要四大鬼帝，影月楼他们完全放弃的话，那应该不可能，之所以有这种状况发生，想必是因为这几大势力互相牵制的缘故，这样的话，那自己等人进入其中，肯定有可乘之机！毕竟，他们三人都是鬼君境界，而凌落羽自己的实力更是可以与一般鬼王相提并论。

　　不过，就算是如此，三人也只能暗自积蓄实力，如果明目张胆的进入其中抢地盘，那绝对是找死，那几大势力暗地里绝对控制着那块区域之类不少的势力！

　　“既然如此，那我们就去那中间区域看看吧！”凌落羽淡淡的说道，不过从凌落羽眼中那暴射的金光可以看出，这所谓的看看绝对不会是那么简单。

　　吃饱喝足，结了账，三人径直走出这留春城，向那所谓的中间区域飞射而去。

　　不过，出城没有多久，凌落羽三人却突然停了下来。

　　“几位跟了我们三人这么久！还是出来一见吧！”转过身去，盯着身后不远处的一处虚空，凌落羽眼中厉芒一闪，冷冷地说道。


第307章 臣服于我

　　“哈哈哈！果然有几分本事，我们有重宝阴隐珠隐匿身形，竟然依旧被你发现了踪迹！”一声狂笑传来，那空无一无的虚空一阵急速荡漾，四个人的身形凭空出现在那里，正中间一人头上扎着一条黄色头巾，面色阴晦，其他三人却是一身青色短衫，个个一脸凶悍之色。

　　“不知道几位一直鬼鬼祟祟跟随在我们三人身后，究竟所为何事呢？”凌落羽面如寒霜，冷冷地说道。

　　“小子，少装蒜，看你随便出手就拿出如此之多的灵晶，想必身家不少，乖乖的交给我们，说不定我们一时高兴，还能留你们一命！”说话的正是那正中间那扎黄头巾之人。

　　“竟然半途抢劫于我，还真当我们是阿猫阿狗，可以任人鱼肉！”凌落羽不怒反笑，那笑声直冲云霄。

　　“阴隐珠？你是图山海？你们是阴山四君主？”赵流云怔了怔，首先开口说道。

　　“不错，我就是图山海，想不到你小子还有点眼里，竟然知道老子的名字！”那头上扎着黄头巾之人一声狂笑，身上气势猛增，那本来无形无质的气势竟然似乎已经凝结成实质，光凭肉眼都似乎可以看见自那图山海身上猛然涌出的一层一层的波纹。

　　“想不到你竟然已经突破进入鬼王之境！”见此情景，那沈重与赵流云两人不由的面色一变，整个人一凉，要知道，这阴山四君主在数百年前就已经是鬼君境界的强者，而如今这图山海竟然已经是鬼王之境，其他三人看其样子，似乎也都是鬼君巅峰，距离鬼王之境也不过一步之遥。

　　在沈重与赵流云他们想来，自己三人都不过初入这鬼君境界而已，倘若与他们四人对抗，绝对没有一丝取胜的希望。

　　“鬼君？鬼王？如此修为竟然做这打家劫舍之事？”凌落羽冷冷的哼了一声，脚一蹬地面，一道土黄色光芒陡然出现，将自己三人护在其中。

　　土之厚实，这正是凌落羽对于自己那玉佩世界之中的黄色线条有所领悟之后创出来的一招，以土的厚实，用于防御可以说物尽所用。

　　“公子，这四人本来就是强盗出生，贪婪无比，凶残成性，和他们根本就没什么道理可讲，公子您快走，我们先挡住他们！”沈重急切的声音响起，整个人一窜而出，向那图山海扑去，不过虽然沈重冲出了那土黄色光环之内，身上却依然加持了一层黄色光芒，就如同那盔甲一样，将沈重整个人罩入其中。

　　“不用了，如果是鬼王巅峰的话，我还有所顾忌，这图山海也不过初入鬼王之境而已，也敢来打劫于我，找死！”冷哼了一声，凌落羽的身形猛然一闪，已经出现图山海的上空之上。

　　“天地破碎！”一声怒吼，凌落羽整个人凌空扑了下来。

　　凌落羽他们三人，都只不过鬼君修为而已，这一点，图山海他们四人早已经知道，他们四人成名数百年，数百年前就已经全部是鬼君修为，这数百年来，死在他们四人手中的高手不知道有多少，甚至于影月楼的东西，他们都敢打劫，不过他们四人却又狡猾无比，一有风吹草动，马上遁走千里，销声匿迹一段时间，影月楼可以说通缉了他们很长一段时间，却根本就无果，他们依旧活的好好的。

　　这一次，如果不是图山海他们四人见凌落羽他们只不过初入鬼君之境，而自己四人却三个鬼君巅峰，一个鬼王，完全可以轻松的将他们玩弄于手掌之间的话，他们也许根本就不会出手打劫。

　　对于凌落羽的这一式天地破碎，图山海虽然有些意外，但是却也并没有真正的放在眼中，以他鬼王修为，当然不会将一个初入鬼君之境的人的攻击放在眼里了，随手一拳向凌落羽迎了过去。

　　“不好！看走眼了！”就在图山海的那一拳即将与凌落羽的那一式天地破碎撞在一起的时候，图山海却直感觉到压力猛增，就如同整个天地都向他压过来一般，就连他都那股恐怖的压力压迫的似乎有一丝喘不过气来。

　　“这小子隐藏实力，没有鬼王修为，根本就不可能使出这一招来！”仓促之下，图山海的那一拳之上，又加了几分力道。

　　“轰隆……”一声暴响，图山海只觉得一股恐怖至极的力道袭来，大地都如同破裂了一般，整个人竟然被凌落羽那一式天地破碎径直轰进了地面之中，全身血气直涌，几口鲜血狂喷而出。

　　“这小子怎么这么强，我不是对手！走！”图山海的身影一窜而起，接连闪烁了几下，正准备飞射而去。

　　“想逃！逃的了吗？”冷冷的声音在图山海的耳边响起，图山海猛然一震。

　　“日月无光！”又是一声暴吼。

　　图山海顿时觉得天地之间昏暗一片，似乎一片混沌，他就算是想逃都根本就摸不着方向。

　　一股大力袭来，生生的撞在图山海的后背之上，将图山海整个人击的凌空飞起数十丈高，随即“轰隆”一声跌落在地面之上，尘土漫天飞舞。

　　图山海整个人就欲一弹而起，继续逃窜，不过却就在此时，一只大脚已经落在他的前胸之上，将图山海整个人又踩入地面之中。

　　直到此时，图山海才终于不敢动弹半分，倘若他还海继续挣扎的话，他毫不怀疑那只脚的主人会一脚将他踩成肉泥！

　　而不远处，沈重与赵流云他们两人才刚刚与阴山四君主之中的其余三人交上手，这时候，却有都已经停了下来，震惊的看着那被凌落羽踩在脚下的图山海，要知道，鬼王与鬼君之间的差距可以说是天差地别，不要说鬼君初期，就算是鬼君巅峰要想战胜鬼王，也几乎没有丝毫可能！而眼前的凌落羽却轻而易举的将图山海踩在脚下，速度快的连自己几人都还没有反应过来！

　　他们三人看向凌落羽的目光之中，除了震惊，更多的就只是恐惧了！

　　“臣服于我！或者死！”冷冷的看了眼自己脚下的图山海，凌厉的目光从阴山四君主其余三人的脸上一一掠过，凌落羽的语气阴冷无比。


第308章 收服

　　图山海他们阴山四君主，可以说都是穷凶极恶之徒，如果不是凌落羽如今的实力大幅度提高，就算是比起一般鬼王来丝毫不错，而这图山海不过初入鬼王之境，而其又小看凌落羽等人，起了轻视之心，也不会如此轻易的落入凌落羽的手中了。

　　如果不是因此，凌落羽就算是能够战胜于这图山海，但绝对不会如此容易，也不可能生擒于他，轻易将他踩在脚下了。

　　阴山四君主之中，图山海这实力最强的鬼王都已经被人生擒，其他三人就如同去了主心骨一般，想到对方能轻易将鬼王生擒活捉，他们只不过区区鬼君而已，更加难以逃脱对方的手掌心了！

　　“臣服！或者死！”见到凌落羽竟然已经将对方实力最强的图山海活捉，那沈重以及赵流云，也附和着凌落羽，紧跟着一声怒吼。

　　“黄口小儿，我图山海纵横鬼界这么多年，叫我臣服于你，那绝对不可能！”凌落羽的话就如同是对图山海莫大的侮辱一般，那图山海竟然猛然爆出一声怒吼，身上的衣裳竟然猛然爆裂了开来，手臂之上那根根青筋直冒，就如同一条条蚯蚓一般，显示着其强大的爆发力，全身的肌肉都陡然之间变的赤红，似乎欲从地上翻身而起。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”一声冷哼，凌落羽的脚尖之上红光一闪，竟然瞬间没入那图山海身体之中，消失不见。

　　那本来挣扎不已的图山海顿时一声厉嚎，全身力气竟似乎猛然一泄，身上那暴露的青筋肌肉竟然瞬间不见，本来看起来威猛无比，强悍之极的躯体竟然瞬间变的干瘪瘪的，比起那刚埋入土的干尸来，甚至都强不了多少，如果不是从图山海口中还不时发出哀嚎之声，恐怕不会有人会认为这个人依旧还活着。

　　“到底是选择臣服于我，还是选择死，我再给你一个机会，我数三声，如果你已经如此顽固的话，我不介意将你一寸一寸的烧成虚无！”凌落羽的语气似乎不带一点感情一般，一个字一个字的缓缓说道。

　　“一！”

　　凌落羽的目光一转，凝聚在那阴山四君主的其余三人身上，冷冷地道：“以你们的修为，我想杀你们，你们根本就逃不了，至于你们该如何选择，是生！还是死！一切只能看你们自己了！”

　　这三人面面相觑，面上一片恐慌之色，根本就不知道该如何是好！对于凌落羽的话，他们不知道到底是危言耸听？还是对自己的实力有这充分的自信？不过。却没有一个人敢逃，因为他们也珍惜自己的生命，他们不敢拿自己的命去赌！

　　“二！”

　　转过头来，凌落羽继续数道。

　　“上天有好生之德，本来，就算明知道你们都是穷凶极恶之徒，我依旧给你们一个机会，不愿意杀你们！看来，我真的估计错了！”凌落羽摇了摇头，脚上红光大盛。

　　“不！我投降！”这时候，那图山海终于再也撑不下去了，几乎是一阵怒吼，虽然夹在那痛苦的嚎叫声中，吐词有些模糊不清，但是凌落羽还是一听就明白了图山海话中的意思。

　　“这人啊，都是这样！图兄，你早点答应的话，又何必承受这中痛苦呢！”叹了一口气，一道红芒自那图山海的身体之中飞射而出，没入凌落羽的身体之中，飞快的消失不见。

　　“将自己的一缕灵识依附在自己的真火之内，用其来对付敌人确实是一门很不错的神通！”凌落羽满意的点了点头，这是他当日有了那依附在火星之上经验之后，偶尔心念一动，创造出来的一门神通，有着自己灵识依附的真火，进入敌人身体之后，可以说想烧哪里就烧哪里，就如同自己的手臂一般，使用起来得心应手！

　　“你们老大都已经做出了选择，那你们三人呢？”凌落羽的目光一转，望向这阴山四君主的其余三人。

　　那三人相互望了望，沉吟了一阵，其中一人似乎下定了决心一般，单膝跪了下来，道：“常忠愿意追随公子您！望公子收留！”

　　那其余两人稍微犹豫了一阵，也都几乎同时选择了向凌落羽效忠。

　　“好！很好！”凌落羽满意的点了点头，又道：“既然你们都选择了效忠于我，但是我又怎知你们到底是真心呢，还是另有什么其他的图谋呢？万一在我对敌的时候，你们突然在我背后来这么一下子，那我可有点吃不消！”

　　“所以呢？我不能不有所防备！图山海，向我效忠，敞开你的胸怀，让我的心神进入其中！”凌落羽语气一变，厉声喝道。

　　图山海纵横鬼界这么多年，突然之间叫他效忠于凌落羽，心里确实不是滋味，但是刚才那全身上下每一寸地方都如同火烧一般的滋味，现在想起来依旧心有余悸，他也不想再受第二次那样的痛苦，想反抗，如今被折磨的奄奄一息的自己根本就没有那个本钱，只得无奈的笑了笑，选择了向凌落羽效忠，任凭凌落羽眉心飞出的那一点光点没入自己的眉心之中消失不见。

　　“现在轮到你们了！”凌落羽的身形闪了闪，在那三人的面前停了下来，依样画葫芦一般，又分出了几缕灵识，进驻那阴山四君主的其余三人心中。

　　“我这《乾灵神术》，只要你们没有什么坏心思的话，根本就不会对你们造成什么威胁，这一点你们大可放心！也不要妄想去破解这东西，那样只会适得其反，只要能够确定你们对我的忠心之后，我自然会为你们解除！”目光自三人的面上一一扫过，凌落羽淡淡地说道。

　　“《乾灵神术》？”那图山海整个人一震，面色变的难堪无比，显然，他也曾经听到过这《乾灵神术》的名字，知道这东西的用处。

　　“也幸亏有赢正前辈的这《乾灵神术》，如果不是如此的话，就算图山海他们肯归附于我，自己都不敢接纳他们，唯有一杀了之！”凌落羽满意的点了点头，虽然他知道用心灵禁制控制别人并非长久之计，但是如今他却也并无其他办法，只能一步一步收拢手下这一干人的心。

　　“又多了一个鬼王，三个鬼君巅峰，势力又强了几分！在那鬼界的中间区域之内，又多了几分争霸的本钱！”招呼了众人一声，凌落羽一行人飞射而去。


第309章 密报

　　这幽冥鬼界之中的中间区域，可以说的上是最混乱的区域，城池林立。龙蛇混杂，可以说，每隔上百里区域，就林立着一座城池，每一座城池都基本上代表着一个势力，当然这也并非绝对，一些势力比较雄厚的势力，拥有的城池数目绝对远远不止一左，甚至于有的势力拥有超过十座城池。

　　当然城池之间也很着很大的差别，有大小之分，同时也有着萧条之分。

　　其实，在很多人的心目之中，这里还有另外一个名字，叫做混乱之领，用以来形容这中间的区域的混乱，可以说的上最贴切不过。

　　如此之多的大大小小的势力盘踞其中，当然，为了抵挡那些大的势力，一些中小势力之间也不得的联合在一起，订立了攻守同盟。

　　驾！驾！驾！官道之上，地面都如同在震动一般。

　　是青鳞兽！快闪开！官道之上的行人迅速的闪到一边，让出一条道路来。

　　在这幽冥鬼界之中，可以骑乘的坐骑可以说种类繁多，但是这青鳞兽绝对是其中的佼佼者，不仅仅是气势威猛，力大无穷，其速度以及耐力更可以说的上是骇人之至。

　　一般普通的坐骑能够日行数千里就已经算得上很不错了，但是这青鳞兽一天跑过万儿八千里却轻轻松松，而且可以连续几天不休息，一直保持这个速度，就算是比起那种能够凌空飞行的强者的速度来，也丝毫不逊色。

　　不过，这青鳞兽却也价钱极贵，一匹就至少需要上品暗晶百枚，一般人根本就买不起，能够乘坐这种坐骑的绝对是势力或者实力强大之人。

　　随着这官道之上行人的退让，几道青影就如同那风弛闪电一般，迅速的由远而近，转眼之间就掠过众人身边，向那落风城方向飞逝而去，甚至于这路边行人连这青鳞兽之上骑士的样子都没看清，就算是有眼力超人一等的行人，也最多只不过隐隐约约的分的清楚那七匹青鳞兽之上乘坐的都是几个男人而已，能够分辨出这些，就已经是他们的极限了！

　　公子！再往前面去就是那落风城了，我们就这样直接进去吗？这七骑之上，左首边的一人开口向那正中间的白衣年轻人询问道，显然，在这六人之中，这最中间的白衣年轻人才是主事之人，而这年轻人正是凌落羽。

　　我们先在城外落脚吧！就这样大摇大摆的进去，恐怕会令人起疑，心生顾忌！反正我们七人都可以凌空飞行，等城门关闭之后，我们在神不知鬼不觉的溜进去最好！沉吟了一阵，凌落羽缓缓地开口说道。

　　研究了一下这混乱之领之中的各大势力分布之后，这落风城正是凌落羽他们一行人选择的第一个目标，之所以选择它，只不过因为这落风城的城主孙风只不过区区鬼君修为而已，以他们七人之力，完全可以轻易的将其擒下，而且，这落风城距离那深红炼狱最近，不过区区数千里而已，以他们一行人的速度，倘若有什么变故发生，他们一行人完全可以在最短的时间之内，退入那深红炼狱之中。

　　在那距离落风城十里之外的一片小树林之中，凌落羽七人停了下来，自那青鳞兽之上落了下来，凌落羽伸手一指，一道黄色光芒一闪，那七匹青鳞兽凭空消失不见。

　　对于自己那玉佩之中的世界，随着凌落羽的修为增高，对其的了解又多了几分，如今，他已经可以将活物收进那玉佩世界之中，当然，这还需要对方不反抗，或者对方与自己的实力相差较大情况之下才行，这几匹青鳞兽正是被凌落羽收进了自己的玉佩世界之中。

　　与自己的储物空间不同，这玉佩世界虽然小，但是却可以称的上一个独立的世界，就连人都可以正常的生活在其中。

　　虽然有青鳞兽代步，但是赶了这么长时间的路，大家想必也有些累了！先休息一下，将自己的状态保持在最佳！扫了众人一眼，凌落羽当先盘膝坐了下来，进入到入定之中。

　　其他几人见此，也都纷纷盘膝坐下，拿了一块暗晶在手上，开始休息恢复起来。

　　江蓠城，影月楼之中，一间豪华别致的书房之内。

　　书房顶上悬挂的几颗闪烁的耀眼白光晶石，将这整个书房照射的如同白昼一般，一个头戴紫金冠，一身紫色长袍的神情冷肃的中年人坐在一张青木椅之上，拿起书桌之上的一封封密信，仔细的观看着。

　　这中年人正是这江蓠城影月楼的楼主林珩，虽然他只不过是鬼王之境，但是他的地位在整个影月楼之中却极其高，可以说仅次于影月楼之中的三尊十二帝。

　　江蓠城是鬼帝离疡国都所在，鬼帝离疡占据整个幽冥鬼界南部，而这江蓠城影月楼可以说负责离疡鬼帝势力之下所有城池之中的影月楼的事宜，作为这里的楼主，林珩的地位当然高的出奇，整个幽冥鬼界，除了那神秘的主楼之外，也就其余三个分楼主的地位于其相当。

　　就连十二帝之中的杀帝叶青与刀帝乌离夜，也都盘踞在这自己这江蓠城影月楼之中，虽然自己不能直接命令他们两大鬼帝，但是如若真有什么为难之事的话，那两大鬼帝也得出手帮助自己。

　　不知道天高地厚，两个小小鬼帅，他们竟然敢被叛影月楼！找死！抽出其中的一封密信，林珩扫了一眼，面色陡然一变，将那密信捏的粉碎，有随即一掌将那书桌拍的片片碎裂，显然此刻林珩心中已经怒极。

　　从自己坐镇这江蓠城影月楼开始，还是第一次遇到竟然有鬼帅级别的人背叛，这样的事情发生在自己的地盘之中，倘若传入到主楼之中，肯定会让人觉得他办事不利，这样的事情，他怎么能容忍的了！

　　据这密报所说，这两人如今竟然有鬼君势力，不过就算如此，也不过初入鬼君之境而已，我派一鬼王前去！当能轻轻松松的解决他们！林珩的心里飞速的盘算着。

　　来人，速速通知周广林来见我！林珩冲这书房门外一声大喝。

　　这江蓠城影月楼之中，除了有两大鬼帝坐镇于此之外，鬼王之境也有不少，而这周广林正是其中一人，以他鬼王中期实力，对付两个初入鬼君之境之人，已经可以说有点大材小用了。


第310章 落风城主

　　虽然这幽冥鬼界之中并没有黑夜与白昼之分，无论什么时候看起来都是一片昏黄之色，但是在每个人的骨子里面，却依旧保持着长久以来日出而作，日落而息的生活习惯！

　　这种习惯早就已经深入到每个人的骨子里面，虽然这幽冥鬼界之中既没有太阳，也没有月亮，如果是唯一可以分辨出昼夜的，就只有这城池之中的钟声了。

　　落风城虽然地处这幽冥鬼界之中最混乱的混乱之领之中，却也依旧保持着这样的习惯！

　　“当！当！当！”几声嘹亮的钟声响起，似乎响遍了整个天地一般，那回音久久盘旋不断，就算是凌落羽他们一行人距离这落风城十里之外，却依旧可以清清楚楚的听到这钟声。

　　“钟声响了，这时候城门应该已经关上了吧！”凌落羽缓缓的睁开眼睛，眼睛之中精芒暴闪。

　　站起身来，凌落羽活动了一下身体，经过了这一阵子的时间休息，凌落羽的身体早已经恢复到了最佳的状态。

　　沈重，赵流云以及图山海他们阴山四君主，此刻也都已经睁开眼睛，站了起来。

　　“走！”扫了眼众人，凌落羽飞身而起，向天际之中掠去。

　　而其余几人互相望了一眼，也相继腾空而起，紧随在凌落羽的身后。

　　区区十里之路，以凌落羽他们的修为来说，也不过仅仅一瞬之间而已，此刻，相对比起之前的人来人往，已经安静了许多，虽然在街道之上依旧有些行人存在，但是却也并不多。

　　不过，虽然街道之上行人并不多，但那城墙之上，却依旧戒备森严，并没有因为此刻已经是休息时间而有一点松懈下来。

　　凌落羽一行人都是鬼君鬼王之境，而那些守卫修为最高的也不过区区鬼将而已，实力相差过大，再加上凌落羽他们又刻意隐藏自己的身形，这些守卫又怎能发现的了。

　　几人飞速的掠过那城墙，在一条小巷子之中落了下来，就如同那黑夜的幽灵一般，如果不仔细查探的话，根本就很难发现他们的踪迹。

　　巷子的不远处，屹立着一坐占地面积极其宏大的府邸，正是这落风城之中的城主府，落风城的城主孙风正是居住在这城主府之中。

　　“有人！”就在几人准备飘身进入那城主府之中的时候，凌落羽竟然又发现了不少的黑影也潜伏在这城主府之外，而此刻已经有不少的黑影已经飘了进去。

　　“看这样子，这些人似乎也准备对这孙风不利！公子，我们如今怎么办！”那图山海此刻也发现了这些潜伏在暗处的黑影，压低声音，向凌落羽询问道。

　　“图山海，你们四人就在这外面，伺机而动，最好能神不知鬼不觉的将外面潜伏的人除去，我和沈重赵流云三人跟过去看看！看这些人到底在弄些什么玄虚？”沉吟了片刻，凌落羽轻声吩咐道。

　　这城主府占地大约方圆十亩，里面楼台庭榭，花圃水池林立，一道道院墙又将这整个城主府邸分隔成无数的小格子，虽然整个城主府邸并不大，但却也说的上是错综复杂，如果不是对此熟悉之人，恐怕很难在里面找到正确的道路。

　　在这府邸的西北角上，一间精致小巧的阁楼屹立与此，这阁楼之中的书房之中，一个女子坐在这书桌旁边，拿这些账簿文书之内的东西，不是的翻看着，似乎愁眉不展，不时的发出一声声的哀叹之声。

　　“是谁在外面鬼鬼祟祟？给我滚出来！”那女子突然眉头一皱，面色一变，猛然站了起来，一声怒喝。

　　“不愧是鬼君境界的强者！孙凤你果然好修为！”刺耳的阴笑声仿佛自四面八方响起一般，紧接着这书房门的四壁竟然猛然爆裂开来，十多条黑影飞那孙凤飞射而来。

　　“跳梁小丑！也敢刺杀于我！”那孙凤一声冷笑，一堕那地面，这书房本来就在二楼之上，孙凤这一跺脚，整个楼面顿时爆裂开来，向那些黑衣人迎去，而孙凤自己，整个却一沉，向一楼直接落去。

　　“早就料到你会如此了，我早就在下面等着你了！”一声冷哼突然响起，数条金光从下面飞腾而起，盘旋飞舞着，向孙凤缠来。

　　“灵蛇术！你是木愚！”孙凤面色一变，整个人如同一只飞舞的蝴蝶一般，竟然在这两层楼之间的狭小空间之内凌空飞舞起来，躲避着那道道金光。

　　“轰隆！”又是一声巨响，整个阁楼竟然全部爆裂，慢慢的倒了下来，数十个黑衣人竟然凭空出现，将孙凤团团围在最中间，而且孙凤竟然发现这些黑衣人竟然似乎全部都能凌空飞行。

　　“这些黑衣人竟然全部都是鬼帅！”孙凤倒吸了一口冷气，一掌将那一直紧追着他不放的金光震散，停立在那半空之中。

　　她不过是区区鬼君之境而已，虽然鬼君与鬼帅之间的差距很大，但是她也绝对没有把握抵挡的了如此之多的鬼帅围攻，更何况还有那木愚在一旁虎视眈眈，木愚的修为本来就与她不相上下，甚至于还隐隐胜过她一筹。

　　“孙凤，我劝你还是不要多做反抗的好，如今的形势你也看的清楚！不如归顺于我，做我第八房小妾算了，女人吗，就该留在家中相夫教子，何苦要要占据这落风城，做那男人应该做的事情呢！”那木愚的目光凝聚在孙凤身上，阴笑着道。

　　这落风城城主孙风，其实就是这孙凤，只不过除了熟知她底细的人知道她是女人之外，在外界，她一直都是女扮男装而已，而这木愚正是数百里之外，青木城的城主，本来，这木愚与孙凤之间，关系倒也不错，甚至于两人之间还订立过攻守同盟，如果不是如此的话，他也不会对这孙凤了解的如此清楚了！

　　“木愚！你属下根本就没有这么多鬼帅，想必你应该也投靠了什么势力吧！想不到你势力一强就首先拿我开刀，算我孙凤瞎了眼，看错你了！”孙凤的面色惨白无比，怒声喝道。

　　“哈哈哈！孙凤，你说的一点都不错，谁叫你的地盘离我如此之近，我不拿你开刀又拿谁开刀呢？所谓的攻守同盟，口头上的协议而已，这你都会相信，女人就是女人啊！还是不要挣扎，乖乖的跟着我坐一个名副其实的女人吧！”那木愚一阵狂笑，看样子似乎得意洋洋的很。

　　“你休想，木愚，我孙凤就算是死，也绝对不会如你所愿！”孙凤全身青光大盛，猛的扑了过来。


第311章 归顺于我吧

　　“孙凤，不要再做无谓的反抗了！你这青冥大法也许以前我还有几分顾忌，但是如今……”那木愚轻蔑的一笑，手一挥，围住孙凤的数十鬼帅急速移动起来，竟然组成了一个玄奥非常的法阵。

　　道道如同那月光一般皎洁的光芒自那数十鬼帅身上狂涌而出，在空中纠缠交错，转瞬之间竟然形成了一张如同实质一般的巨网，向那孙凤当头罩下，而那孙凤身上的青光竟然瞬间一黯，被那巨网之上的光芒压的死死的。

　　“月影困神阵！你竟然投靠了影月楼！”孙凤面色猛然一变，怒声喝道。

　　“哈哈哈！不错，就是月影困神阵，想不到你倒还有几分眼力，竟然能认出这月影困神阵来，不过这也好，也省的我再多做解释！你自己也想必知道，以你的实力绝对逃不出这月影困神阵吧！”那木愚又是几声狂笑，在他看来，这孙凤现在已经可以说的上是瓮中之鳖了，根本就没办法逃的出这月影困神阵。

　　不过，也怪不得木愚如此自信满满，影月楼这月影困神阵，就算是鬼王之境的强者进入其中，要想脱身都不容易，更何况孙凤区区一个鬼君。

　　“前不久正巧得到了一门鼎炉大法，抓了这孙凤，以她为炉鼎，修为肯定能更进一步！说不定能还能进入鬼王之境！”木愚的眼中厉芒狂闪，面色也狰狞无比。

　　“是吗？真的没有人能逃的出这月影困神阵，我倒想试一试！”冷冷的声音突然响起，三个身影凭空出现在这斗场之中，正是凌落羽沈重他们三人。

　　其实，凌落羽他们已经在这周围也潜伏了一阵子了，可以说，那木愚他们刚到此地的时候，凌落羽他们三人就已经到了，只不过，他们却一直并没有出手。

　　本来，凌落羽他们三人也都是为这落风城主孙凤而来，既然另一方先与孙凤斗了起来，凌落羽倒也乐的如此，自己等人正好可以在旁边捡便宜，不过如今这孙凤却危在旦夕，而这木愚竟然投靠了影月楼，这时候凌落羽当然再也坐不住了。

　　自己与影月楼之间的矛盾绝对无法化解，凌落羽当然知道这一点，他也绝对不愿意看着这孙凤落于影月楼中人手中。

　　“你们是什么人？竟然敢与我作对？”见到凌落羽他们三人竟然突然凭空出现，那木愚猛然一震，不过随即感应到凌落羽三人都只不过鬼君初期修为，对比了一下自己这方的实力，顿时心头大定，眼中厉色一闪，对着三人一阵怒吼。

　　“想知道我是什么人！下辈子吧！”淡淡笑了笑，凌落羽整个人突然消失不见。

　　“天摇地动！死！”身形猛然出现在木愚的身前三尺之外，凌落羽一声怒吼，一拳向那木愚砸了过去。

　　那拳头速度似乎并不快，木愚可以清楚的看到凌落羽的拳头在一点一点缓缓靠近自己，甚至于就连那一拳运行的轨迹木愚也能清清楚楚的感应到，但是就算如此，他想躲避，却根本就躲避不了，木愚的整个身体竟然如同被大地吸住了一般，这刹那之间根本就难以移动分毫，而那天空之中也似乎陡然传来了一股恐怖到了极点的压力，压迫的他整个人根本就难以移动半步。

　　“我是鬼君中期，而你只不过鬼君初期而已！我就不信你的力量能强的了我多少！”木愚的一张脸早已经变的赤红一片，手臂之上青筋直冒，一拳想向凌落羽的拳头迎了过去，虽然那天地之力似乎禁锢了他的移动能力，但是出拳他还是勉强办的道。

　　自凌落羽他们出现的那一刹那，木愚就一直暗自提聚着全身的力量，暗自戒备着，他这一拳可以说是聚集了他全身的精气神而成，拳头之上凝聚的力量似乎要将整个空间都击破一般，一路向凌落羽的拳头迎去，带起阵阵涟漪。

　　“这木愚好强，恐怕以我们两人之力，都接不下这一拳！”沈重与那赵流云见到这木愚的一拳，都震惊无比，他们两人都不初入鬼君之境而已，虽然比起鬼帅境界的人来说，强上很多，但是倘若他们遇上这木愚，就算是两个人合力，结果恐怕都依旧是输！

　　“公子，小心！”那正做苦苦抵挡着那月影困神阵的孙凤，此时也不由的一声惊呼，在场众人之中，最了解木愚实力的恐怕就是她了，对于那突然出现的白衣年轻人能否接下木愚的这一拳，孙凤也没多大信心，虽然她看的出那白衣年轻人功法不凡，但是却毕竟只是鬼君初期而已，不过，因为她这一分神，那巨网又下降了几分，他自己情形也有些不妙起来。

　　见此情景，沈重赵流云两人相互一望，点了点头，转身向那组成月影困神阵的三十六个鬼帅扑去。

　　“小小鬼君而已！也敢于我硬拼！真不知道死字怎么写！”凌落羽轻蔑的一笑，拳头之上的红光又盛了几分。

　　“扑哧！”两只拳头碰在一起，发出一声脆响，准确的说是骨头碎裂的声响，那木愚的拳头在凌落羽的拳头之下，竟如同丝毫反抗能力都没有一般，就这样被凌落羽那一拳直接击的粉碎。

　　“不！那不可能！这小子的力量怎么这么强！”木愚的念头还没反应过来，凌落羽的那一拳已经直接砸了过来，一拳砸在他脑袋之上。

　　“砰！”就如同石头砸在那成熟了的西瓜上面一般，木愚的脑袋顿时被凌落羽一拳砸的粉碎，顺带着整个身子都被砸飞了数多丈，“轰隆”一声落了下来，早已经死的不能再死了！

　　“现在该轮到你们了！”凌落羽的身形闪了几闪，落在那巨网之下，一拳卷起那滔天火焰向那巨网砸去。

　　那张巨网虽然坚韧无比，孙凤花了九牛二虎之力，根本就不能拿它怎么样！但是凌落羽的火却非比寻常，又融合了不少深红炼狱之中的火，以他此刻的实力，他的火更是恐怖无比，那本来坚不可摧的巨网竟然被那一拳带起的滔天火焰瞬间融化！

　　“扑！扑！”那三十六鬼将顿时鲜血狂喷，本来，只要法阵还在，他们三十六人就如同一个整体一般，如果不是这样，沈重赵流云他们攻击了他们半天，也不会连一人都没有击杀了！

　　不过此刻，阵法被破，这三十六鬼帅却也都受伤不轻！抓住这机会，沈重与赵流云瞬间就宰杀了几个。

　　“沈重，赵流云！这些人就交给你们两人了！”轻喝了一声，凌落羽的目光一转，凝聚在那孙凤的面上。

　　“我来此地！也是为你所来！孙凤，归顺于我吧！”一个字一个字的缓缓地从凌落羽的口中吐出。


第312章 合作

　　“归顺于你！”孙凤微微怔了一怔，倒并未如想象之中的那样暴跳如雷。

　　“这位公子是在说笑吧，我孙凤只不过是这混乱之领之中一个微不足道的小城主而已，公子您神通广大，要我归顺于你又有何用？”随即一笑，那孙凤娇声说道。

　　“刷……刷……刷……”又是几道黑影飞速奔来。

　　“公子，外面的黑衣人已经全部解决了！”那几个黑影猛然顿住，像孙凤扫了一眼，一抱拳向凌落羽恭恭敬敬的行了一礼，这几个人正是图山海他们阴山四君主。

　　打量了一眼图山海他们四人的修为，孙凤那眼中的震惊之色更加明显了，眼前的这四人，其中一人的修为可以说深不可测，孙凤根本就探察不出来，而其他三人的修为每一个都比起自己来要强上一筹，而看这样子，这四人竟然都是这白衣年轻人的手下，孙凤当然会觉得震惊了。

　　对于凌落羽的身份，孙凤更加感觉到有些深不可测，摸不着底细来。

　　“孙凤，归顺于我之后，你依旧是这里的城主，我们也不会强迫你做任何事情，反而会帮助你尽量的扩大你的势力！当然，你也可以选择拒绝，不过后果……”后面的话凌落羽也没有继续说下去，他相信孙凤是个明白了，拒绝的后果是怎样，她肯定自己想的道。

　　在这混乱之领之中，凌落羽他们毕竟只是一个外来者，虽然他们完全可以杀了这孙凤，取而代之，但是倘若这样，光是要将这小小的落风城之中孙凤的手下完全收服都是一件麻烦事情，而且作为一个外来者，用武力强行夺取了这城主之外，恐怕消息一传出去，马上就会遭至四方势力的围攻！

　　凌落羽当然绝对不想如此，在他看来，只有收服这孙凤才对自己最有利！有孙凤在明面，自己等一行人在暗处协助这孙凤，才是能够尽快扩大自己势力的最好办法！

　　不过，想虽然如此想，做起来却并非那么容易！从那孙凤对木愚的态度来看，这孙凤绝对不是那么容易收服的！就算是自己等人有着绝对的武力，也恐怕依然有些难度！

　　“公子！不归顺您的后果，我当然明白，大不了只不过一死而已！孙凤虽然怕死，但是在我看来，死也比做一个傀儡要强吧！孙凤想知道，倘若我归顺于公子您的话，我需要付出什么？又能得到些什么呢？”孙凤淡淡的笑了笑，目光凝聚在凌落羽的身上，缓缓说道。

　　“这个女人的确不简单，难怪可以做一城之主，没有足够的利益，想说服她确实有些不容易！”凌落羽心里嘀咕了一阵，扫了周围一眼，此刻，有了图山海四人加入，那剩余的数十个鬼帅早就已经被屠戮有一空，此时，沈重赵流云图山海几人早已经占据在这孙凤周围，可以说已经将孙凤团团围主，只要情形一有不对，当即就能将这孙凤击杀于当场！

　　“孙凤！你想称霸这混乱之领，有我们的帮助那绝对容易的多，而我们只不过需要借助这里的势力应付那影月楼而已，那木愚以及这影月楼之中的三十六鬼帅都死于此！影月楼也绝对不会轻易放过你的！这一点你应该知道！其实，你归顺于我，你你而言可以说有百利而无一害，到底怎么选择，就全在你自己了！”凌落羽依然淡淡笑了笑，不紧不慢的缓缓说道。

　　孙凤低头沉吟不语，似乎在思量着其中的利害关系。

　　“公子，虽然你的实力算得上不错了，但是说要与影月楼为敌，依孙凤看来，却还远远不够！不过，如今这等情况，看起来我似乎也别无选择，既然如此，那我也只能选择与公子合作了，不过，只是合作，绝对不是归顺！”那孙凤思索了半天，缓缓抬起头来，嫣然一笑，缓缓说道。

　　“这孙凤不愧是一方霸主！这时候竟然还要面子！”凌落羽苦笑了笑，点了点头。“不管是合作也好，归顺也好，只要能听我号令就行！”

　　“孙凤，既然如此，这攻城略地之事，就全部交给你吧！当然，倘若遇到什么你解决不了的事情，我们自会出手相助！”凌落羽沉吟了一阵，又开口说道。

　　“如此甚好！如今那木愚已死！青木城群龙无首，正是反攻的大好机会！事不宜迟，迟则生变！我等只有赶在木愚死亡的消息泄露出去之前，以迅雷不及掩耳之势，抢先将那青木城占领才是良策！”孙凤眼中厉芒一闪，道。

　　“不错！如今正是大好时机！那青木城城主木愚以亡，而木愚手下精英也大半丧命于此！要攻下那青木城照理来说，确实难度不大，不过就怕城破之后周围其余势力也想来分一杯羹！”凌落羽点了点头，目光一转。

　　“图山海，你与沈重，赵流云他们三人扮着孙凤的亲兵，保护好孙凤的安全吧！”凌落羽向那图山海几人轻喝了一声，让图山海他们三人跟随在孙凤的身边，既可以说保护她，同时也起到了监视她的作用。

　　这一点孙凤心里也明白，如果这都看不出来的话，她也根本就没有能力称霸一方了，不过，她也知道，自己刚刚才归顺于凌落羽手下，要想凌落羽对她完全放心，却也不可能！这也是人之常情！别有深意的看了凌落羽一眼，孙凤只不过淡淡笑了笑。

　　这一幕凌落羽看在眼里，赞许的点了点头。

　　“孙凤！不知道你这里可有密室之类，我们也需要抓紧时间好好修炼一番，只是自身的实力才是最重要的！如果没有什么重大的事情，就不要打扰我们了！”凌落羽扫了扫孙凤，缓缓的询问道。

　　“呵呵！公子您对于修炼可真是勤劳，难怪看你年纪虽轻，修为却已经如此强悍了！公子需要修炼密室的话，就请跟我来吧！”孙凤嫣然一笑，当先行去。

　　穿过几道院墙，进入一厅堂之中，孙凤在那大厅的墙壁之上摸索了一阵子，一声轻响，一个黑乎乎的门户凭空出现，没有丝毫犹豫，凌落羽一行人走了下去。


第313章 鬼王周广林

　　落风城城主府，地底密室。

　　自那厅堂之中地底而下，竟然越来月宽敞，也越来越明亮起来。

　　这地底密室竟然有数间之多，也不知道那孙凤修建如此之多的密室，到底有何作为，不过凌落羽虽有些疑惑，却也懒的去寻根究底盘问这孙凤。

　　虽然，凌落羽并没有如控制其他人一般，用那《乾灵神术》来对付这孙凤，但是因为彼此之间的利益关系，可以说已经将这孙凤与自己牢牢的捆在一起，孙凤以后是否会背叛他，凌落羽不知道，但是凌落羽相信至少如今孙凤绝对不会背叛于他！她也还需要凌落羽的势力帮她扩展自己的势力地盘！

　　在凌落羽几人进入这地底密室之时，孙凤就已经带着图山海等几人离去，兵贵神速，孙凤这女人倒也深知道这一点，倒也没有耽搁，还没等凌落羽他们安顿好，就已经迅速召集自己手下，向那青木城之中进发。

　　随意找了一间密室，凌落羽走了进去，而阴山四君主之中的其他三人也都自觉的各自找了一间密室，准备开始进入修炼之中。

　　其实对于凌落羽来说，他心里根本就没有什么争霸一方的念头，之所以收服这孙凤，帮助于她，只不过是希望自己今后在与四大鬼帝以及影月楼之中的交涉之中，更多一份说话的本钱而已！

　　一个人实力再强，也很难和那种势力超强的大势力做对，除非自己的实力真的能够强大到那种藐视一切的地步！以如今凌落羽的实力，虽然还算得上不错，但是却还差的太远太远！那几大势力，随便派出来一个鬼帝，凌落羽就根本对付不了！

　　在增强自己实力的同时，让自己的势力最大化！这就是凌落羽如今的想法，只不过这一切，却也只能暗地里做，绝对不能太过于张扬，引起其他势力的注意！最好不显山，不露水！暗地里控制！

　　而这孙凤当然就是最好的人选了！一切都由她出面，尽可能的增强自己的势力！而自己等人却暗地里静静的积蓄实力！明面上一切都由那孙凤去折腾！

　　江蓠城影月楼之中，书房之内。

　　林珩紧锁着眉头，背负着双手，不停的踱来踱去，看样子心情似乎焦虑不堪。

　　“这周广林已经搜寻了好一阵子，只知道他们最后出没的地方是在留春城之外，竟然再也没有那几个人的下落！就如同凭空消失了一般！这怎么可能！要知道我们影月楼的耳目可以说是遍布整个鬼界，都十几天了，竟然还没有这些人的消息！难道他们从没有进过任何城池，或者他们已经离开了这里，去了其他区域！”林珩愁眉不展，迈着方步，自言自语道。

　　“如果他们不在这南部区域？会去哪里呢？那沈重与赵流云都出生于影月楼，对于我们影月楼究竟有多大的势力想必心里也有个底！如果他们要躲的话，那就只有一个地方！”

　　“中部区域！混乱之领！不错，他们几人肯定藏在那里！”林珩眼前一亮。

　　无边的荒野之中，一只虎头牛身，如同一座小山头大小的鬼兽漫步在这荒野之上，一声怒吼，惹着这方圆十里之内的各种鬼兽纷纷逃窜，这鬼兽满意的点了点头。

　　“忽忽！”就在此时，一道白影飞速的扑至，一拳砸在这在鬼兽腹下。

　　这鬼兽一声嚎叫，顿时被砸飞数十丈，“轰隆”一声落下地下，抽搐了几下，随即声息全无，显然已经气绝。

　　“不错不错！想不到在这里竟然能遇到这犀虎兽，这东西的内丹可是炼丹的好材料！”白影一闪，眨眼之间已经落在这鬼兽附近，伸手虚空一抓，一枚亮晶晶的内丹自那已经死亡的鬼兽头顶飞出，落在这白衣人的手上，满意的点了点头，这白衣人手一翻，这内丹已经消失不见，显然已经被这白衣人收入储物器具之中。

　　这白衣人白发，白眉，就连皮肤也白的吓人，正是那搜寻凌落羽他们一行下落的鬼王周广林！

　　“咿！楼里有消息来了！”周广林微微一怔，手一翻，一面腰牌出现在他的手上，伸手一指，整个空间一阵荡漾，竟然凝结成一面镜子！

　　“周广林！不要四处乱搜了，那几人可能在混乱之领之中，你直接去那里吧！”林珩的声音响起，镜子之中也浮现出了林珩此刻的样子！

　　“是！楼主！放心好了，只要那几人在混乱之领，就绝对逃不出我的手心！”周广林自信满满，应许了一声。

　　“那就好！虽然我们影月楼在混乱之领之中的势力并不强，但是却也还有一些，我会通知他们配合你的！”话音落下，林珩的身影消失，而那镜子也凭空消失无踪。

　　“混乱之领！有意思！闭关了这么久，正闷的慌，希望那几个小子不要太令我失望才好！”淡淡笑了笑，周广林的身影凭空消失！

　　落风城的密室之中，凌落羽盘膝而坐，整个身子裹在一层淡淡的红光之中。

　　自那深红炼狱之中出来之后，凌落羽可以说一有时间就修炼，就连在赶来的途中，骑在那青鳞兽之上，凌落羽都在默默的修炼之中。

　　不过，虽然如此，效果却也依旧微乎其微，比起自己吞噬火星来修炼，根本就慢上许多！

　　凌落羽如今，第六条经脉已经大成，正在开始第七条经脉的修炼，也修炼了一些时日，不过这第七条经脉却也依旧只修炼完一丁点而已。

　　修炼之道，欲速则不达！凌落羽也知道这一点，他也知道自己修炼的速度比起一般人，也已经算得上恐怖了！但是凌落羽却根本就不想按部就班的这么一点一点的修炼下去，照这样的速度，也许万年还进入不了鬼帝之境，凌落羽绝对不想等这么久！

　　“如果小金能从深红炼狱之中出来就好了，有它在身边，就算是鬼帝，我也丝毫不惧！”那深红炼狱似乎能够限制小金的行动一般，他根本就没办法从其中出来，一离开那里，小金的力量就会流失！虽然凌落羽不能确定那小金的火焰到底有多强，但是他却知道小金的火焰绝对强的恐怖！恐怕就连鬼帝都抵挡不了！

　　“吞噬火星修炼虽快！只可惜自己如今一吞噬那火星，就感觉心神不定，整个人都感觉到惶惶忽忽！这应该是自己的心境修为还不够的缘故吧！”凌落羽叹了一口气，如果不是这样的话，凌落羽都可能还不会从那深红炼狱之中出来了，他这次出来，其实，在想建立自己势力的同时，更希望能有什么机缘让自己的心境更上一层台阶。


第314章 凶兽蛮离

　　转眼之间，又是十几天过去了！

　　不得不说，孙凤虽是一界女流，但也可以说的上巾帼不让须眉，短短十多天，不仅仅将那青木城收归其势力之下，借助图山海三人之力，更是一举击溃趁此机会来趁火打劫的几大势力，将那几大势力首脑斩于旗下。

　　乘胜追击，这孙凤竟然又占领了两座城池，连同自己的大本营所在落风城在内，孙凤此刻竟然已经拥有了四座城池，在整个混乱之领，能够拥有四座城池的势力，虽然距离顶尖依旧有一些距离，但是也算得上是中等了。

　　不过这时候孙凤却也不得不停了下来，消化自己这些天的所得，毕竟仅仅只是占领，也不能说完全拥有了整个城池，只有真正做到民众一心，让所有城池的居民都认同了孙凤的统治，才真正可以说的上是完全拥有了这些城池。

　　不过，虽然占领这些城池，孙凤只花了区区十来天的时间，但是要想让其完全稳定下来，却并非一朝一夕之功，孙凤也知道这一点，才不得不停了下来。

　　后方不稳定，孙凤也不敢再到处攻城略地，只有当自己完全消化了这三座城池，有了一个稳定的后方之后，孙凤才能放心大胆的再次出手。

　　而图山海，沈重他们三人，也在孙凤收兵的时候回到了那落风城之中，开始了他们的修炼之路。

　　混乱之领之中混乱无比，只有自身的实力强了，才能在这里更好的生存下去，才能拥有更大的势力！这一点，他们每个人都清楚的知道这一点。

　　天澜山脉处于幽冥鬼界的中部，正处于这混乱之领之中，其纵横万里，连绵起伏，就如同一条蜿蜒的巨龙一般。

　　一座座山峰拔地而起，高耸入云，就如同这条巨龙背上的背脊一般，显得如此气势不凡。

　　当然，如此之大的山脉，肯定也有些人居住其中，只不过居住在此的人都不是平常的鬼民而已，至少都有这一定的修为存在，在这幽冥鬼界之中，也有些修为不错的人并不依附任何势力，喜欢各大群山之中开辟自己的洞府，安安心心的修炼，其中有修为精深之辈，当然更多的却是修为平常之人，因为得不到暗晶，只的利用这些群山之中汇聚的浓郁鬼气来修炼。

　　这些山脉之中汇聚的鬼气虽然浓郁，但是比起直接利用暗晶来修炼，却还是尚差一筹。

　　薛五正是在这天澜山脉之中修炼的一个普普通通的修炼者而已，其修为并不高，只不过区区鬼将修为而已，他之所以叫做薛五，只不过因为他在他们薛家五兄弟之中，正好排行最末而已，不仅仅只是他，其余的薛家四兄弟也都在这天澜山脉之中修炼，都将洞府开辟在这天谰山脉之中最大，也是最雄伟的辟天峰半山腰之上，比邻而居。

　　其实，薛家五兄弟在十几年前，并不是在这辟天峰修炼，他们几人在距此不远的归赤城之中，也算得上是有家有业！之所以举家搬到这天澜山脉的劈天峰来，只不过因为一次偶然的机会，薛五竟然人品大爆发，在这辟天峰采药的时候，竟然发现了一个小小的暗晶矿脉。

　　当然，薛家五兄弟即无权，又无势，修为更是差劲的很，当时的五人不过都是鬼卒修为而已，想光凭自己等人开采，那绝对不可能！想献给那归赤城的城主，可是他们却都知道这归赤城的城主赤聂凶残无比，暴虐成性！恐怕他们的举动不仅仅得不到任何赏赐，反而会被那赤聂杀人灭口。

　　思来想去，最后这薛家五兄弟心一横，竟然举家搬到这辟天峰来，就在发现的那暗晶矿附近开辟了洞府，安稳的住了下来，当然，他们也会时不时的偷偷摸摸的自这暗晶矿脉之中开采一些暗晶来用作修炼之用。

　　不知不觉十多年过去了，竟然都还一直没有被人发觉，也不得不说这是他们的运气了，而此刻，因为有了暗晶的帮助，几人的修为也突飞猛进，竟然都进入了鬼将之境。

　　不过，这暗晶矿脉的含量本来就少，经过了薛家五兄弟这十多年来不停的挖掘，也已经快开采的差不多了！而那开采的矿坑也几乎一直通到了这辟天峰的山腹之中。

　　“小心驶得万年船！”薛家五兄弟一直相信这一点，虽然此刻他们五人都已经是鬼将之境，但是每次暗自开采这暗晶的时候，却依旧小心翼翼，生恐被人发觉！

　　每一次开采暗晶，都是四个人在外面守着，一人在里面开采而已，由此可以见这薛家五兄弟的谨慎程度了！

　　今天，在这矿脉深处开采暗晶的正是这薛五。

　　一锹一锹的飞快的挖掘着，薛五可以说的上干劲十足。

　　不仅仅只是修炼需要用到暗晶，如果只是如此的话，薛家五兄弟他们偷偷摸摸开采了十多年，拥有的暗晶就算是修炼一辈子都可能足够了！

　　在这幽冥鬼界之中，无论干什么，可以说都离不开暗晶！对于这东西，谁都不会嫌他多！薛五正是如此！

　　“小花那娘们！功夫真不错！只是可惜要给他赎身的话，太贵了一点，竟然要上百颗上品暗晶！”想到昨天在归赤城掩春楼之中自己与那小花姑娘翻云覆雨的滋味，薛五此刻虽然挥汗如雨，但却依然干劲十足。

　　小花姑娘是掩春楼之中的红牌姑娘，其实，薛五有一个伟大的理想，他希望自己有朝一日能为小花姑娘赎身，虽然，他们五兄弟手中暗晶确实不少，上百颗上品暗晶他们也拿的出来，但是却绝非小数目，而所有的暗晶却都有他们五兄弟共同掌管，如此大的数目，薛五根本就拿不出来，更何况，如果自己大哥他们知道自己拿这暗晶的话，肯定不会允许的！大哥他们是怎样的人，薛五也了解，一个个都古板的很！哪里又知道小花姑娘的妙处所在！

　　所以呢，为了自己的伟大理想早日达成，薛五最盼望的就是自己进来开采这暗晶的时候，只有这样，他才有机会将自己每次开采的暗晶都私自留下几分！而现在，薛五储物戒指之中已经有了九十八颗上品暗晶了，就只差最后两颗就可以达成自己的伟大愿望了！

　　“小花！等着我！过了今天，我薛五就能为你赎身，和你每日享受那鱼水之乐，双宿双飞了！”想到小花姑娘，薛五可以说是浑身充满了力气，又是就锹猛的挖了下去。

　　“扑哧！”薛五手中的铁锹竟然直没入了那山壁之中，整个人一个踉跄，如果不是手脚麻利的话，可能薛五已经一头栽在了地上。

　　“这里面竟然是空的！莫非里面是什么宝库！”薛五整个人一愣，紧接着大喜，拿起手中那黑铁制作的铁锹，飞快的铲了下去。

　　有了前车之鉴，把握住了势头，那山壁在薛五的铁锹飞舞之下，很快的就被砸出了黑黝黝的一人多高的洞口。

　　“哈哈哈！果然是空的，这里面肯定是什么宝藏所在！看来老天都帮我啊！我薛五终于发达了！”一声狂笑，薛五一把抛下手中的铁锹，纵身跃进那洞口之中。

　　“嗷！”一声震天怒吼传来，仿佛整个天地都为之一阵一般，薛五只觉得一阵热浪袭来，紧接着整个人一麻，意识渐渐消失！而这矿洞两旁的山壁也开始飞快的崩塌了下来。

　　“嗷！嗷！嗷！”又是几声震天怒吼，这整个辟天峰的半边山壁都开始一点一点的崩塌了下来！

　　“不好！出什么事情了！五弟他还在里面！”突然之间的变故，让这薛家其余的四兄弟也为之惊慌失措起来，面面相觑，不知道该如何是好！

　　就在此时，一个黑黝黝的如同小屋子般大小的龙头竟然猛然自那山壁之中窜了出来，大舌头一卷，竟然将这薛家四兄弟一口卷入了口中，以薛家四兄弟鬼将修为，竟然连丝毫反抗能力都没有！

　　而自这黑龙头出现的瞬间，道道七彩霞光竟然猛然自这辟天峰之中狂涌而出，映红了整个天际！如此异象，就是在数百里之外都能清晰可见！

　　“孽畜！胆敢伤人！”如此大的变故，当然早已经惊动了在这天澜山脉之中修炼之人，修为低的，早已经跑的远远的，生怕波及到自己，而胆敢过来之人，都是对自己的修为有着几分自信之人。

　　此刻，围着这黑龙的五人就正是如此，他们五人竟然都是鬼君修为，如此修为就算是各大城池之中，也可以算得上是一方人物了，但是他们却选择在这天澜山脉之中潜修，显然是图个清静吧！

　　那黑龙斗大的一双眼睛微微抬了抬，似乎嘲笑这几人自不量力一般，随口一片黑炎喷出，将这五人罩入其中，在这黑炎之下，五个鬼君，竟然一个未落下，全部飞灰湮灭，那黑龙四面扫了一眼，整个身子又缩回了山腹之中。

　　“这是凶兽蛮离，传闻之中远古凶神伏阚的坐骑，难道这山峰之中是伏阚的洞府所在！”百里之外的一座山峰之上，一个一身赤衣，面容凶厉的中年壮汉看这一幕，震惊不已，此人正是归赤城的城主赤聂，不过赤聂他也不敢上前一探，他的修为也不过区区鬼君巅峰而已，比起被那蛮离一口秒杀的五个鬼君来，也强不了多少！


第315章 风起云涌

　　相传在远古之时，并无五界之分，也并无人神之分，各族林立，整个天地之间，就只有这么一个世界。

　　不过在这世界之中，却也并不安稳，有人的地方就有江湖，也许，在远古之时的那世界之中，也确实可以称得上是一个江湖了。

　　当时的世界之中，分为两个阵营，彼此之间争斗不休，随着时间的流逝，两方之间的争斗不仅仅没有平息，倒越来越剧烈起来，最后竟然演化到撑起整个天地的神山擎天都被毁的地步。

　　神山擎天被毁，天地灵气失衡，虽然其后有大神通者炼化七彩神石，将整个天地重新撑了起来，但是此时整个天地之间的灵气却已经因为之前的天地失衡，而发生了巨大的变化，已经开始变的不再适合每一个种族生存，因为于此，才有大神通之士将各界重新划立，方有五界之分。

　　可以说，每一界的开辟者都是这一界的始祖人物，当然，他们所开辟出的世界也仅仅只是适合他们自己这一支生存而已！

　　对于这些远古的神灵，虽然有不少的神话流传下来，但是他们的去向却始终是个迷，根本就无人得知，虽然传说之中，在这五界之上，还存在着更高等的神界冥界，但是这千千万万年以来，却根本就从来没有一个人能够超脱进入其中。

　　而这凶神伏阚，正是当初开辟出这鬼界的众多大神通之士其中之一，他的洞府出现，其轰动可想而知。

　　南方江蓠城，离宫，书房之内。

　　此刻，宽敞明亮的书房之内，两个人站在这里，都是一副慎重之色，当先一人，一身杏黄长袍，头戴紫金冠，面色威严，整个人看起来似乎不怒而威，令人不敢仰视，此人正是鬼帝离疡。

　　而另一人却身穿普普通通的灰色长袍，面貌也似乎普普通通，丝毫不起眼，根本就没有丝毫特异之处，不过仔细观察的话，却觉得此人似乎与整个天地融为一体，明明此人就在眼前，却似乎根本就感觉不到丝毫此人存在的气息！显然此人也绝对非等闲之人，此人正是鬼帝离疡座下第一人翼焕，虽然修为比起离疡来还尚有所不及，但却也是鬼帝后期的超级强者。

　　“帝君！刚刚传来的消息，那混乱之领之中，天澜山脉之中，有凶兽出没，疑是凶兽蛮离！不知道帝君您怎么看这件事情！”翼焕眉头紧锁着，道。

　　“凶兽蛮离！伏阚的坐骑，伏阚早已经消失了千万年，他的坐骑又怎会还留在这一界！依我来看，这似乎有些不可能！不过却以不能等闲视之，凡事不怕一万，只怕万一！倘若真是凶兽蛮离的话，那他的出现肯定会伴随着伏阚的洞府出世！如若真是如此的话，我等也不能落了人后！二弟，在未确定是否真是凶兽蛮离的话，就先牢烦你去看看了，如若真是伏阚洞府出世的话，我会随即赶来的！”沉吟了片刻，离疡缓缓地说道。

　　虽然名义上翼焕是离疡的手下，但是离疡对于翼焕却一直都是以兄弟相称。

　　大神伏阚的洞府，虽然离疡的修为已经可以说是到了这一界的最巅峰境界，但是他却依然不得不心动！也许，正因为离疡的修为已经到了如此境界，才希望更进一步，彻底的超脱这世界，进入那传说之中虚无飘渺的神界或是冥界！

　　幽冥鬼界的西北群山之中，一座人迹罕至，迷雾重重的深谷之中，竟然屹立着一座金碧辉煌，气势磅礴的微型宫殿，大殿的殿首几个暗金之色的大字点缀其中。

　　“影月神殿！”这几个大字隔老远，就能给人一种压迫之感，修为不够的人，光只是看到这几个大字，都会产生一种窒息的感觉。

　　这影月神殿正是影月楼的老巢所在，这影月神殿的大殿极其宽广，就算是上千人同时呆在里面，都不会觉得一点拥挤。

　　而此刻，大殿的大门虽然禁闭着，但是大殿之内，却已经摆放着一排排整齐划一的黝黑的椅子，椅子虽然有上百张，但真正坐在椅子上面的人却不超过十个，显然，这些人才是整个影月楼之中真正的核心所在。

　　在这几人正首中间，坐着三个人，最中间一个一身黑色镶金长袍，看起来似乎和蔼可亲，令人情不自禁的想去亲近的中年人。

　　左首边那个却是一削瘦的灰衣老者，这老者到很有几分人界之中的老学究的韵味。

　　右首边的那个却是一艳光四射的黑衣女子，这黑衣女子的一双眼睛非常特别，就如同汪洋大海一般，一眼望去，令人不知不觉的想沉入其中。

　　这三人正是影月楼之中最神秘的三尊，相传他们三人早依旧已经修至鬼帝后期，就算是比起四大鬼帝来，也丝毫不多让！

　　除了他们三人之外，还有六七人也在此地，竟然个个都是鬼帝境界的强者，显然，这几人都是十二帝中人，十二帝没有到齐，想必是因为要坐镇几大城池之中的分楼，分不开身吧！

　　“尊主！那天澜山脉之中，凶兽蛮离出现的消息此刻恐怕早已经传遍了整个鬼界！根据看到那一幕的人说，那疑是凶兽蛮离之妖物一口黑炎，秒杀五大鬼君，有此威能，恐怕真是蛮离！”十二帝之中一银发银袍老者欠了欠身，恭恭敬敬地说道。

　　那正中间的黑袍中年人双眸好似水晶，宛如能看穿人魂魄一般，自众人面上一一扫过，轻轻点了点头，目光凝聚在那黑衣女子身上，道：“不管那妖物是否是凶兽蛮离，我们都会派人前去查探一番，灵尊，十二帝之中你挑选三人与你一起前去！”

　　那黑衣女子点了点头，不过却依旧面如寒霜，这女子正是三尊之中的灵尊。

　　天尊，圣尊，灵尊虽然并称三尊，但是却以那黑袍中年人天尊地位为最高。

　　“金帝，血帝，煞帝！你们四人与我一起前去那天澜山脉！”那黑衣女子灵尊缓缓地站了起来，目光自那几人身上扫过，每点一个人的名字都随即有一人站起来，不过却没有一个人敢于灵尊的眼睛对视。

　　“天尊，倘若那妖物不是凶兽蛮离的话，以我们一行人之力，应该完全可以将其斩杀，但是倘若真是蛮离，恐怕就力有不殆了，伏阚的坐骑绝非易与之辈！如若真伴随着伏阚洞府出世的话，恐怕光凭我们几人绝对很难从其中讨的好处！”目光凝聚在那天尊的面上，灵尊的声音依旧清冷无比，说完这番话，灵尊带着三帝，径直向大殿门口走去。

　　“灵尊，倘若真是凶兽蛮离的话，我们自会前去，你也当心一点，小心四大鬼帝！”天尊的声音响起，比起之前的语气来，似乎温柔了许多。

　　不过灵尊却依旧并未回头，径直推开大门，一行人飞快的消失不见。

　　“哎！曼荔依旧还是对我如此！”天尊幽幽的叹了口气，那语气竟似乎无限的伤感。

　　“天尊！灵尊他性格就是如此！千百年从没有变过！何必耿耿于怀呢！”那老学究圣尊也苦笑了笑，摇了摇头。

　　“哎！我也知道曼荔她一向如此，可惜我心里却始终放不下！”又叹了一口气，天尊的身影竟然缓缓变淡，紧接着整个人凭空消失，而那圣尊微微顿了一顿，整个人也消失不见。

　　不仅仅只是离疡，影月楼这里，凶兽蛮离，伏阚洞府即将出世的消息可以说以一个恐怖之极的速度迅速传遍了整个鬼界。

　　东方鬼帝青木，西方鬼帝九幽，北方鬼帝冥杀几乎全部都在第一时间得到了消息，虽然，这几大鬼帝都可以说的上是整个幽冥鬼界之中最巅峰的存在，但是却没有一个人能抗拒的了伏阚洞府的吸引力！虽然，在没有确切的消息传来之前，他们并没有倾巢而出，但是却也派出了各自势力之下最强的阵营，向天澜山脉飞奔而来。

　　而且还不仅仅如此，这几大鬼帝都已经整装待发，只待消息一确认，随即可以用最快的速度赶到这天澜山脉，对于他们而言，倘若真是伏阚洞府出世，他们绝对要志在必得。

　　除了这几大势力之外，各个中小势力也几乎在听到这消息的同时，也飞速的向天澜山脉聚集！短短的几天时间之内，聚集在天澜山脉周围的人就已经到了一个恐怖的地步！不过，却没有哪个势力敢抢先往那辟天峰一探！

　　真有哪个势力敢如此的话，肯定还没遇到凶兽蛮离，就已经在其余众势力的围攻之下烟消云散了。

　　此刻整个幽冥鬼界可以说的上是风起云涌，而凌落羽却依旧还在落风城的地底密室之中。

　　“梆……梆……梆……”消息早已经传到孙凤的耳中，思索了良久，她也知道以自己的势力，就算真是伏阚密藏出世，也根本就轮不到她，也许，惟有等凌落羽他们全部出关，才有那么一点点希望，不过见到凌落羽他们一直没有什么动静，这时候，这个女人终于坐不住了，鼓起勇气敲响了凌落羽修炼密室的大门。


第316章 四大势力

　　“进来！”一声轻喝，这密室门无风自开，孙凤缓缓地走了进去。

　　“孙凤，记得在闭关之前，我曾经吩咐过你，倘若没有什么要紧事情的话，不要随意打扰我，不知你这次此来何事呢？”凌落羽的声音虽然轻，但却并不失威严。

　　虽然凌落羽不过仅仅闭关十余天而已，修为并没有增长多少，但是全身的气势却似乎更盛了几分，在凌落羽的气势压迫之下，就是孙凤都不免有些心慌意乱。

　　镇了镇心神，孙凤小心翼翼的将那天澜山脉辟天峰之中所发生的事情向凌落羽缓缓道来。

　　“凶兽蛮离？远古凶神伏阚？”凌落羽缓缓地站了起头，眉头锁的紧紧的，自言自语道。

　　“如果真是伏阚洞府出世的话，肯定会引来四方强者争夺，以自己如今的修为倘若去趟这浑水的话，结果也很难预料，不过来争夺这伏阚的洞府的各种势力盘根错节，并非铁板一块，自己也并非全无机会！”凌落羽不由的眼前一亮。

　　因为自己这段时间的修为进境太慢，凌落羽正有些发愁，而眼前这伏阚洞府的出世，就算明知道其中危险重重，凌落羽也不想就此错过！

　　“孙凤，速速通知图山海，沈重他们出关！这伏阚洞府出世的事情看来我们还需要好生计较一番。”

　　就在那凶兽蛮离出现的第三天，此刻整个天澜山脉之中，早已经人满为患，如此之多的人，却分为了大大小小无数个阵营，有的百余人，有些大的势力更是来了上千人，光看这各大阵营的人数，就能估计出这些势力到底有这多大的实力。

　　其实，也并非来的人数越多，势力才越大，相反的，真正的超级势力来的人数并不多，因为这些势力知道，要对付这凶兽蛮离，靠人数多少，那根本就没有用！往往只需要出动一个强者，就比的上千军万马了！

　　这一点，凌落羽也知道，孙凤掌握了四大城池，手底下的人也不少，不过凌落羽却并未叫孙凤带上自己的手下前来。

　　连同凌落羽在内，来的人也不过八人而已，沈重，赵流云，孙凤，图山海他们阴山四君主，全部都是鬼君以上境界的强者，这可以说的上是凌落羽全部的势力所在了！

　　不过，六个鬼君，两个鬼王，说实力也算得上是雄厚无比了，但是凌落羽却依旧知道这点实力根本就远远不够，因为他见到了这辟天峰之下的几个人，这几人竟然一人占据了这辟天峰的一个方向。

　　正对着凌落羽这面方向的是一灰衣老者，一个很普通的灰衣老者，不过那老者样子虽然普通，但人却并不普通，似乎感觉到有人在注意自己一般，那灰衣老者身子一转，缓缓的向凌落羽这边望来，那眼神之中并没有闪烁的精光，如果真要来形容的话，那只能说这灰衣老者的眼神之中似乎是一片虚无，但却又似乎能够看透人心。

　　“这灰衣老者好恐怖！难怪他周围百丈之内，竟然没有人敢停留！”赶紧收回自己的目光，凌落羽有一种感觉，倘若自己继续注视这灰衣老者的话，自己的整个心神恐怕都会在迷失在这会灰衣老者的眼神之中，恐怕到时候自己将会成为行尸走肉一般的所在，就在短短的一瞬之间，凌落羽的整个后背已经全部被汗水所沁湿。

　　“翼焕！既然我们四方人都已经来了，我看也不用再等了，不如我们联合进去一探又如何！”一道声音如同滚滚轰雷一般，清清楚楚的传进这周围千丈之内所有人的耳朵之中。

　　“穆黎，我们四方人虽然来了，可是却还有一方没来，难道你不怕他们不满，给我们捣乱吗？”说话的是这灰衣老者，不过他的声音却与那穆黎并不一样，如果说那穆黎的声音震动人的心神的话，那这翼焕的声音就让人有一种如沐春风般的感觉。

　　“原来这灰衣老者叫翼焕，看他，这占据辟天峰四周的另外几大强者都是和他一般强大的存在！这么多修为恐怖的人都在打这伏阚洞府的主意，自己等人想要在这伏阚洞府之中的捞得好处恐怕更加渺茫！”凌落羽的脑海之中不停的打着转。

　　“孙凤！倘若真是伏阚洞府出世的话，恐怕我们也很难捞的丝毫利益，也许，趁着人多，浑水摸鱼的话，还有一些可能！既然如此，我们不如化整为零，各凭机缘吧！”凌落羽沉吟了一阵，目光自孙凤沈重他们一行人身上一一扫过，缓缓说道。

　　本来，凌落羽以为自己带齐了手下所有势力，在这伏阚洞府之中的争夺战之中怎么说也会有个一席之地，但是见到辟天峰之下这四人的恐怕修为之后，凌落羽却对自己一行人丝毫就没有信心了！

　　“这四个人，随随便便出来一个，就可以将我们这一行人杀死无数次了，有他们守在这辟天峰之下，自己等人想靠近恐怕都非常困难！”抱着这样的心思，凌落羽的身形闪了几闪，飞速的隐没在汹涌的人流之中。

　　“翼焕，穆黎！看来，那影月楼的人不会来了，我们也不用等他们了！直接进去吧！”说话的是这辟天峰北边的一青衫文士模样的人，此人虽然看起来似乎温文儒雅，但却没有哪个人敢小瞧他，此人却是那九幽鬼帝座下第一强者闻黍，也是鬼帝后期强者。

　　“不错！我们等了他们如此之久，也算得上是仁至义尽了，他们就算是来了，想必没有什么话说！”占据西面的那黄衫老者也紧跟着附和道。

　　“既然如此，那我们就先进去吧！”那翼焕与穆黎遥遥相对望了一眼，也同时点了点头。

　　身形连闪，四人放弃了自己占据的地盘，既然同时出现在了那疑是凶兽蛮离的黑龙钻出的地方。

　　“几位，我们进去办事，这些小虾米在外面虎视眈眈可不是一件舒服事情啊！”

　　“不错，我也正有此意！”这四人竟然在众目睽睽之下，就这样旁若无人的交谈起来。

　　“四大鬼帝办事！不相关的人给我滚！”四人相视一笑，竟然齐齐一声怒吼。


第317章 相遇鬼王

　　翼焕，穆黎四人都是鬼帝后期的大强者，四人这齐声怒吼，威能之强可想而知。

　　本来无形无质的声音此刻竟然凝聚成实质，以四人为中心，形成一圈一圈的如同那汹涌水波的波纹一般，向四周飞快的扩散而去。

　　“扑……扑……扑……”在这声波的侵袭之下，很多人猝不及防，根本就来不及闪避开来，修为高深之辈倒还好，那些修为稍逊之人竟然就这样一个一个爆裂开来，仅仅之一声怒吼之下，以三人为中心，周围十里范围之内，竟然再也见不到一个活人的存在！

　　就算是那些修为稍强之人，在这一声怒吼之下，此刻也受伤不轻，此刻早已经如那惊弓之鸟一般，远远的遁了开来。

　　凌落羽的修为在这众人之中也算得上不错，虽然混迹在人群之中，但是却也眼疾手快，在那翼焕四人聚集的瞬间，已经感觉到有些不妙，退的也快，虽然被那突然来到的怒吼声波也打了个措手不及，但是却也并没受到什么伤害，只不过稍微有点震伤而已，凌落羽稍微调息了一阵之后，倒也并无大碍！

　　不过，因为如此，有感于这四人的恐怖，凌落羽倒也只敢在距离此地数十里之外的一座山峰之中远远的望着，根本就不敢上前距离这四人太过接近。

　　而此刻，那翼焕，穆黎，闻黍等四大鬼帝后期强者却并进入那山腹之中，四人反而各自占据了一个方位，手中不时的捏出一个个玄奥之极的法印，一道到各种颜色的光芒自四人手中飞速射去，飞快的逸散在周围的空间之中，慢慢的隐没，直到消失不见。

　　这四人手法极快，但是就算是如此，他们也足足弄了将近半个时辰，才猛然一指点向这周围的空间之中，顿时整个空间凭空一阵涟漪，而此刻，他们四人才停下手来，竟然几乎同时大口大口的喘起气来。显然，以四人如此强悍的修为，弄这东西都费力的很。

　　稍微歇息了一阵子，四人相视一笑，满意的点了点头，几乎同时跃入那凶兽蛮离钻出来时的那山洞之中。

　　“这应该是什么厉害禁制，以他们四人修为，布置这禁制都吃力的很，显然要想破掉这禁制绝非容易之事！以我的实力，想要进入其中，那绝对不可能！这天澜山脉之中强者无数，肯定会有出头鸟的！我还是就呆在这里静观其变吧！”隔着数十里，凌落羽静静的看着这一幕，不由的思索道。

　　此刻，凌落羽的整个身形完全隐没在一片乱石之中，整个身体似乎都与那凌乱的乱石一般无二，甚至于就是气息，都差不多已经完全隐没，如果不走近仔细观察的话，根本就很难发现他的踪迹。

　　凌落羽的修为大进之后，那《匿幻诀》的效果更是神乎其神，此刻凌落羽之所以看起来如此，可以说完全是这《匿幻诀》的功劳，其实，在这座山峰之上，除了凌落羽之外，依然有着不少的人潜藏在其中，毕竟，这山峰距离那辟天峰不过区区数十里而已，又正好与其遥遥相对，可以说，辟天峰那进入山腹的地洞口发生的事情，在这山峰之上可以一目了然，清清楚楚的看到，如此地利，当然很多人对那伏阚洞府有所图谋，却又实力不足的人潜伏在此，看看能否逮到什么好机会。

　　此刻，那地洞入口，一道绿光闪了闪，一个一身绿袍，阔眼环鼻的老者凭空出现在那里。

　　“那绿袍人竟然是灵蛇狂老，想不到这伏阚洞府出世的消息竟然连他都引出来了！”

　　“灵蛇狂老可是鬼帝中期的强者，有他出马，应该可以破掉那禁制了吧！禁制一破我们也可以趁机而入！”

　　就在距离凌落羽不远处的一处山石之后，也有几个鬼君境界的强者潜伏在哪里，此刻，他们几人正轻声的议论着，个个都似乎摩拳擦掌，跃跃欲试，就等着那灵蛇狂老破掉禁制之后的第一时间赶到那里，进入那山腹之中。

　　虽然凌落羽可以清清楚楚的知道他们的存在，也可以清清楚楚的听到他们的对话，但是却没有一个人发现凌落羽竟然隐藏在他们身边不足二十丈之外。

　　“忽忽！”那阔眼环鼻的老者灵蛇狂老此刻也似乎发觉了空间之中的禁制存在，竟然轻蔑的一笑，紧接着整个人一声怒吼，整个身子竟然如同一条欲择人而噬的巨蟒一般，猛然向前面冲去。

　　对于这禁制，灵蛇狂老也琢磨了半天，但是却琢磨不出个名堂来，不过对于自己的修为，这灵蛇狂老倒自信的很，既然研究不出其中的玄奥来，灵蛇狂老选择了一条最简单的办法——以力破之，在他想来，自己鬼帝后期的修为，区区一个禁制又怎么能够阻止的了他！

　　“看，那是灵蛇狂老耐以成名的狂蟒劲，凭借这一招，有好几个鬼帝中期的强者都败在灵蛇狂老的手下，这禁制绝对阻拦不住灵蛇狂老，大家准备好，禁制破掉的瞬间马上用挪移之术迅速进入那山洞之中！”说话的是凌落羽身边不远处的那几人之中的一黑衫老者，在那几人之中，这黑衫老者的修为似乎稍微高那么一点点，显然这几人之中的领头人物。

　　“扑哧！”那山洞口的空间之中一阵荡漾，紫，金，绿，黄四道光芒一阵闪烁，速度可以说快的恐怖，那绿袍老者灵蛇狂老在这四色光芒之下竟然连哼都没哼一声，直接被那四色光芒分割的片片碎裂开来，血肉飞洒。

　　“轰隆！”一声落下地上，早就已经死的不能再死了！

　　“这是什么禁制？怎么如此恐怖？”这一幕落在那不远处的几人眼中，早已经将这几人惊得呆若木鸡，一句话都说不出来。

　　不仅仅只是他们几人，就是凌落羽此刻也震惊不已，虽然他知道那四人所布下的禁制肯定不简单，但是却没想到这禁制竟然厉害能轻易绞杀一鬼帝中期强者。

　　“那灵蛇狂老整个就是一傻蛋，竟然敢以一人之力硬拼四大鬼帝的四煞绝神阵，不死才怪！”冷冷的声音突然响起，一个白发白眉白皮肤，穿着一身白色长袍的身影缓缓出现在那几人面前，不过那白衣人的目光却并没有看他们这几人，反而望向了凌落羽这里，这白衣人正是影月楼派出来追杀凌落羽的鬼王周广林。


第318章 围杀

　　周广林的语气冰冷，那目光竟然掠过那几人，径直落在潜伏在一旁的凌落羽身上。

　　“你是什么人？为什么会在此处？”说话的正是这几人之中的那黑衫老者，见这白发人竟然不知不觉到了身旁丈余之处，不过不是他突然出声的话，自己等人竟然根本就发觉不了他的存在。

　　由此可以判定，这白发白眉之人绝对修为深不可测，至少比起他们来高的太多，不由的对其生了几分顾忌之心！

　　“与你们不相关！滚远点！”随意扫了那几人一眼，那周广林轻蔑的笑了笑。

　　“小子，不要再躲躲藏藏了，出来吧！”周广林转过目光，又道。

　　“看来，这白衣人早就已经发现了我，看这架势，莫非是为我而来！”既然确定那周广林早已经发现了自己，当即也不隐藏，自这乱石堆之中一蹦而出。

　　“小子，找了你这么久，好不容易才发现你的踪影，看你这次还能跑到那里！”周广林一副目中无人之态，不过从那眼中暴闪的凶芒看以看出，此人心中早就已经杀机大起。

　　凌落羽还尚未说话，一旁的那几人被这周广林如此轻视，也已经有些受不住了，其中一身穿黄色短衫，手拿一根旱烟杆之人上前几步，怒道：“好大的口气，老夫纵横这鬼界数百年，还是第一次听到有人竟然叫我滚到一边去！我道想看看你到底有什么本事，敢说如此大话！”

　　这几人敢在这伏阚洞府出世之时来打它的注意，肯定也是雄霸一方之人，虽然明明知道眼前的周广林修为深不可测，但是心中那股子气却始终难以忍受下去，竟然二话没说，同时向这周广林围了过去。

　　“跳梁小丑！也敢围我！”冷哼一声，这周广林整个人竟似乎，突然消失了一般，而就在此时，一只大拳头凭空出现，竟一拳向那手拿旱烟杆的黄衫老者砸去。

　　那黄衫老者竟也反应灵敏，手掌一翻，那手中的旱烟杆竟然滑溜溜的一转，竟然堪堪抵挡住了那周广林的一拳，不过虽然这黄衫老者是用旱烟杆与周广林的拳头对拼，说起来也算得上是大占优势，不过这一接触之下，竟似乎吃了不小的亏，周广林纹丝不动，而这老者竟然反而被震退了数丈。

　　“难怪敢说如此大话！能挡的住我一掌，修为也算不错了！不过如果你们的修为都是这样的话，那你们今天死定了！”本来，周广林的目标只是凌落羽而已，对旁边这几鬼君之境的高手，根本就没有丝毫放在眼里，不过以他鬼王中期之境的修为，确实有这嚣张的本钱。

　　“几位休慌，我来助你们了！”略微思索了一下，凌落羽就知道这人肯定是为他而来，既然已经先与这几个鬼君对上了，凌落羽当然不会错过这大好机会，整个人化为道道残影，也同时飞扑向这周广林。

　　“哼！多你一个，结局还是一样！死！”那周广林全身金光汹涌，竟然瞬间在身上形成了一副金光闪闪的盔甲，看其样子，这盔甲绝非凡物。

　　虽然如此，但是这周广林手手上却没有丝毫停歇，似乎找准了那手拿旱烟杆的老者一般，竟然拳拳针对他，而其余几人虽然一直在追着这周广林穷追猛打，但是速度上却始终稍逊一筹，根本就跟不上这周广林的脚步。

　　那手拿旱烟杆的黄衫老者本来修为就比周广林差的多，这周广林这一将目标直接对准他，顿时被逼的步步后退，一不小心，这黄衫老者很可能就会落入那万劫不复之地。

　　“这白发人修为确实不错！不过也就最多高出自己一线而已，如果自己单独与他对上，虽然以我的修为，他想杀我无异于痴人说梦，但是我也绝对很难讨的好处！不过如今这人狂妄自大，竟然和这几人先干上，自己就有杀他的机会了！”凌落羽虽然加入了战团，但是却并没有将自己的真实实力展现出来，看起来也就与这另外几人差不多，鬼君之境而已。

　　“要杀周广林，只有趁机不备，先一举重伤他，倘若一击不成，这周广林见自己没有胜算，有了逃逸的打算，那自己就很难杀的了他了！”凌落羽虽然一直也紧贴着那周广林，但是却一直寻找着最佳的机会。

　　“扑哧！”那黄衫老者手脚稍微慢了一步，顿时被那周广林一掌拍中前胸，整个人径直被拍飞了数十丈，落在地上，口中鲜血狂喷，虽然没有一击致命，但是看这样子，也已经失去了再次战斗的能力。

　　“哼！不知死活！”那周广林目光一转，凝聚在凌落羽的身上，又道：“小子，现在轮到你了，你在这里，沈重赵流云两个小子肯定也应该就在附近不远，杀了你，再去杀了那俩小子！此行的任务也算得上圆满完成了！”

　　“你是影月楼中人？”凌落羽微微怔了怔，不过见这这周广林一提起沈重与赵流云两人，当即明白了眼前这人，肯定是影月楼之中派出的追杀自己等人的人。

　　“看来，那沈重与赵流云背叛影月楼，跟随于我的事情应该已经被影月楼知晓了！”凌落羽若有所思的点了点头。

　　“这位兄弟，少听到废话，就算是影月楼出来的又如何，我们齐心协力，杀了他！”说话的是那几人之中修为最高的黑衣老者，此刻，因为那黄衫老者被重伤，这剩余的几人早已经双目赤红，杀意凛然。

　　“不错！影月楼的又如何，照杀无误！”淡淡笑了笑，凌落羽拿起拳头，直接咂向那周广林。

　　“轰！”与那周广林的拳头碰在一起，凌落羽飞退了十来丈，而那周广林竟然借势也前进了数丈，趁机躲过那黑衣老者几人的攻击，又是一拳向凌落羽砸来。

　　一连数拳砸来，凌落羽竟然一直飞退，而那周广林借着那暴进之势，将那另几人的攻击一一闪开。

　　“忽忽！”周广林丝毫都不松懈，又是一拳向凌落羽砸来，而此刻，凌落羽竟然诡异的一笑，也举起拳头迎了上来。


第319章 黑衣女人

　　“天地破碎！”凌落羽猛然一声怒吼，猛然之间，气势陡然增了数倍。

　　在之前，凌落羽与这周广林之间虽然拳来拳往，但是凌落羽却一直保留了几分力气，并未将自己的实力完全发挥出来，因为如此，才一直落在下风。

　　而此时，趁这周广林大意之下，却猛然将自己的全部实力发挥了出来。

　　这一拳是凌落羽最强的一式，同时也可以说的上凝聚了凌落羽所有精气神的一招，也许，换作平时，凌落羽根本就挥不出这一拳来，这可以说的上是凌落羽超水平的发挥，没有其他的目的，凌落羽的这一拳，志在一击必杀。

　　而先前，被那周广林逼的步步后退，让这周广林对其起轻视之心，认为其修为不过如此，大意之下，凌落羽方有击杀这周广林的机会。

　　“不好，这小子他竟然隐藏实力！看这架势，这小子的修为就算还不及我，也相差有限！”见凌落羽猛然之间这气势猛增的一拳，周广林不由的一惊，不过就算是如此，再想临时避开却也已经来不及，仓促之下，虽然加了几分力气上去，但是周广林这一拳比起凌落羽的那一拳来，气势却依然差了许多。

　　“轰隆！”一声巨响，两只拳头碰在了一起，就如同那夏日的轰雷一般，轰鸣不止，整个山峰之上飞沙走石，狂风呼啸，其声势就算是数十里之外，也清晰可见。

　　而潜藏在附近一些山峰之上一些强者，此刻也发现了这里的变故，有不少人竟也飞速向这里飞来。

　　在他们看来，这样大的声势，争斗两方之人肯定是修为高强之辈，不过两方之间谁胜谁负！两虎相争，说不定两败俱伤，其中有未尝没有什么便宜可拣！

　　“忽忽！”两拳相撞，凌落羽仅仅只不过退了数步，而那周广林在仓促之下应敌，竟然被这一拳之力，震的径直飞起了十来丈之高，大嘴一张，一口血箭自周广林口中狂喷而出，而那血箭正对的方向却正是凌落羽。

　　“这时候还想伤我！”冷哼了一声，凌落羽一拳砸去，一团红芒脱手而出，竟化为熊熊火焰，瞬间将那道血箭焚烧的一干二净。

　　“趁你病！要你命！此时不杀你，更待何时！倘若等你伤好了，恐怕被逼的逃窜的就是我了！”凌落羽眼中厉色一闪，身形化为道道残影，向那周广林扑去。

　　这仓促的一拳，周广林却也受伤不轻，此刻，见到凌落羽又扑过来，周广林竟然二话没说，转头就跑。

　　没有受伤的周广林，比起凌落羽来也就最多强上那么一筹，如今他自己身受重伤，就算是单打单的遇上凌落羽，恐怕都非其敌手，而这附近又还有其他几人对他虎视眈眈，周广林清楚的知道自己此刻可以说根本就没有丝毫胜算，惟有先保住自己的命才是自己唯一的选择。

　　留得青山在，不怕没柴烧！已经知道这小子的修为与自己相差无几，只要自己的伤好了，自己要杀他们这几人，也并非是难事！

　　“小子！下次再遇见你！就是你死期！”隔的远远的怨毒的望了凌落羽一眼，周广林身形连闪。

　　“伤了我兄弟！就这么想走！还是先问问我们吧！”冷冷的声音响起，那黑衣老者几人的身影突然出现在周广林逃窜的路上，将周广林的去路堵的死死的。

　　还不仅仅如此，随着那黑衣老者的落音落下，一拳，一把飞剑，两把大刀已经想周广林罩了下来，而在前方，也已经出现了一张乌光闪烁的大网，可以说周广林如今可以说前无去路，后有追兵，因为后面凌落羽的身影也正在飞速的接近。

　　“滚开，蝼蚁们！”周广林一声怒吼，对于那罩向自己正即将落下来的刀剑竟然不闪不避，手中一闪，竟然也出现了一把红光闪烁的大剑，向横拦在前方的那大网绞去。

　　“扑哧！扑哧……”周广林身上一阵金光荡漾，那一把飞剑两把大刀落在这金光之上，竟然没有攻破这金光的防御，但是毕竟这刀剑的主人都是鬼君强者，虽然比起周广林修为差了许多，但是却也不可小瞧，这刀剑虽然并未攻进去，但是却也令的这金色光芒一黯，紧接着那周广林身上的那金色盔甲竟然碎裂了一大片。

　　“死！”就在此时，那最后的一拳终于落了下来，正好落在周广林身上盔甲的碎裂的地方，这一拳的主人正是那修为最强的黑衣老者。

　　“扑哧！”被这一拳击中，这周广林整个人竟然一震，丝丝鲜血竟然从这周广林的眼耳口鼻之中缓缓沁了出来，那模样恐怖之及。

　　“吼！”周广林竟然猛然一声怒吼，似乎激发了全部潜力一般，将那大网绞的片片破碎，整个人竟然速度猛增，飞射向远方。

　　“不要想逃跑了，我还在这里！”冷冷的声音突然响起，因为之前的一阵耽搁，凌落羽竟然已经先前一步，拦在了这周广林的前面。“看你修为，在那影月楼之中应该也有些地位吧，不过这样又如何？你今天依旧逃不过一死！”

　　“哼！”就在此时，一声娇喝仿佛自九天之上而来，几个身影出现在那遥远的天边，虽然还隔着数千丈之遥，但是那几人的眼神却似乎已经锁定了凌落羽一般，虽然还隔着如此远，但是凌落羽却似乎都已经有一种行动迟缓，呼吸不畅快的感觉。

　　“这应该是几个超级强者，看这样子，他们也应该与这影月楼有关！”一种不祥的预感自凌落羽心中缓缓伸起，没有丝毫犹豫，凌落羽也顾不得在追杀那周广林，火灵遁飞速使出，迅速消失在天边。

　　轻轻的几步跨过来，那几人却跨过了数千丈距离，径直落在那周广林面前。

　　这几人正中间，是一个黑衣女人，一个绝美的面如寒霜的黑衣女人，在这黑衣女人的身后，却依次站着三个男人，三个冷冰冰的男人。

　　这三个男人，一个全身闪烁着一层淡淡的金光，一个身上血光汹涌，最后一个身体四周却环绕着一层形如实质的煞气。


第320章 灵尊

　　周广林虽然在这江蓠城之中地位也算得上不错，三尊十二帝之中，他也认识几位，那杀帝叶青与刀帝乌离夜就坐镇在那江蓠城影月楼之中。

　　不过对于这突然出现的几个神秘人，周广林虽然心中猜测他们几人是影月楼中人，但是却也仅仅只是猜测而已，却一个人都不认识。

　　“几位前辈，在下江蓠城影月楼供奉周广林，多谢几位前辈相救！”虽然周广林并不认识这几人，不过光看三人出现之时的声势就明白这三人的修为恐怖的很，就算他们几人不是影月楼中人，周广林也不敢有丝毫怠慢。

　　“江蓠城影月楼的人，林珩的手下！影月楼的面子都被你们给丢光了！”那为首的黑衣女人随意扫了这周广林一眼，冷哼了一声。

　　虽然仅仅只是随意的一眼，但是周广林却感觉这黑衣女人的目光似乎能够看透人心一般，自己在这女人的面前根本就如同待宰的小羔羊一般，根本连丝毫反抗的勇气都没有。

　　“这女人到底是谁？修为如此恐怖？她若是想杀我的话，恐怕一个眼神就够了！”周广林的心猛然一震。

　　“不过这女人可真美的没话说，我周广林活了上千年，还是第一次见到如此完美的女人，修为又如此恐怖，倘若自己能够和她……”见到那女人绝美的容颜，这周广林脑子之中竟然情不自禁的动起歪念头来。

　　相由心生，周广林的脑子里面如此想，面上却也不自觉的有了些异样。

　　“哼！本想留你一命，不过你却自寻死路，却也怪不得我！”那黑衣女子眉头一皱，冷冷的哼了一声。

　　“看几位前辈模样，也应该是影月楼中人，倘若杀我的话，对楼中恐怕不好交代吧！”周广林猛然一震，整个人瞬间清醒了过来，虽然心中有几分慌乱，不过想到自己的身份，却也稍微安定了几分。

　　“想不到有人竟然那影月楼的势力来威胁我！哈哈哈！”那黑衣女人竟然大笑起来，笑声却是如此悦耳动听，让人忍不住沉迷其中。

　　“金帝，血帝！那几人你们先送他上路吧！”眼光一扫距离不远处的那黑衣老者几人，这黑衣女人冷冷的吩咐道。

　　自这黑衣女子几人出现到如今，也仅仅一瞬之间，那黑衣老者几人根本就还没反应过来，再加上受这几个神秘人气势所压迫，行动也变的艰难无比，竟然还留在不远处。

　　“是，尊主！”这黑衣女子身后那金光闪烁之人与那浑身裹着一层血光之人上前一步，恭恭敬敬的应了一声，身形晃了晃，凭空消失不见，不过仅仅一刹那之间，这两人又随即出现在了这黑衣女子身后，就如同根本就没有动过一般。

　　“轰隆！”而此时，那黑衣老者几人身体竟然猛然爆炸开来，显然，这是那黑衣女子身后的两人动的手，只不过因为速度实在太快，甚至于快到那黑衣老者几人都没有感觉到自己身上有任何丝毫异样发生。

　　“这两人好强，至少也是鬼帝修为！对了，听那黑衣女人竟然称呼他们金帝，血帝，看这样子，这两人竟然还是那黑衣女子的手下，那这黑衣女子的修为到底有多恐怖！这样的恐怖的人自己刚才还拿影月楼的势力威胁他们！”周广林倒吸了一口冷气，整个人从脊柱骨一直凉到脚趾头。

　　“金帝！血帝！尊主！”猛然想起之前这神秘的黑衣女子他们几人之间的称呼，周广林浑身上下都颤抖了起来，因为这时候那黑衣女子的身份已经呼之欲出了。

　　“看这样子，你现在应该知道我们是谁了吧，可惜已经迟了！”那黑衣女子眼中一点黑芒一闪，而就在此时，这周广林的整个身子从脚开始，慢慢的从下到上竟然一寸一寸的开始缓缓变成虚无。

　　“你……是……灵尊！”极度的恐惧之中，周广林的眼神终于开始涣散，头也慢慢的垂了下来，也开始慢慢的变成了一片虚无。

　　“尊主，您的大湮灭神眼看来又精深了几分，看着样子，就算是四大鬼帝遇到尊主，恐怕都很难在尊主的手中讨的好处！”那一身煞气盈然的中年人走出来一步，恭维道，这人却是十二帝之中的煞帝。

　　“四大鬼帝又岂是那么容易对付之人，尤其是他们每人手上都掌握这鬼界之中的一部分本源之力，如果不是如此的话，我们影月楼也不会一直隐藏在暗中了！”这黑衣女子灵尊的声音依旧冰冷无比，并没有因为那煞帝的恭维有所改变。

　　“尊主！这周广林心中竟敢亵渎尊主，的确该死！不过这周广林毕竟是我们影月楼中人，围杀他的那几人一个也不能放过！否则，我们影月楼尊严何在！又还有什么人会将我们影月楼放在眼中呢！”那金帝也上来一步，一抱拳行了一礼，又道：“虽然尊主下令杀了那黑衣老者几人，不过却还有一人逃了开来，请尊主下令，属下这就将那擒了过来！”

　　“算了，那人倒是机灵之人，我等还距离如此之远，此人就已先觉先知，飞快的使用遁术逃了开来，就饶他一命吧！”这灵尊沉吟了一阵，缓缓的抬起头来，目光深邃，望向远方的群山之中，开口说道。

　　“灵尊……”

　　“够了！金帝，我做事自有分寸，还需要你吩咐吗？”那金帝似乎还想再说些什么，不过灵尊却一声怒叱，打断了他的话。“那四大鬼帝属下之人此刻应该已经进入那山腹之中，不要忘了我们的目的，对于我们来说，伏阚洞府才是最重要的！”

　　不悦的哼了几声，灵尊当先向那辟天峰脚下，那山洞口掠去，金帝，血帝以及那杀帝相视一望，摇了摇头，苦笑了笑，也只得跟上。

　　“这个女人修为好恐怖！我都已经跑出了百余里，她那一眼竟然还似乎发现了我的所在！”一个火灵遁之后，凌落羽却并未跑远，在一座不大的山峰之上隐藏了下来，《匿幻诀》使出，身形与自己潜藏的那丛灌木丛似乎融为了一体，凌落羽自信就算是有人走到自己的身边，恐怕都很发现自己的存在。

　　不过那个女人远在数百里之外，随意往向群山的一眼，那目光竟似乎穿越了空间的界限，直接落在凌落羽的身上。

　　“这个女人，绝对不能招惹，遇到她最好有多远就走多远！”凌落羽的心里已经将这个女人列为了最危险的人物之一。


第321章 禁制破

　　“这是四煞绝神阵，想不到四大鬼帝门下竟然将这绝阵都用了出来！”那进入山腹的山洞口，那黑衣女子灵尊以及那三帝停了下来，显然他们也已经发现了这洞口的禁制所在。

　　“以四个鬼帝强者布下这四煞绝神阵，就算是一般的鬼帝强者，也很难突破这禁制进入其中，甚至于有丧命在这禁制之中的危险！不过，就凭这禁制，想要阻止我们，却依旧不够，除非是四大鬼帝亲自出手也许才有那么一点点可能！”灵尊轻蔑的笑了笑，一扫身边的三大鬼帝强者。

　　“你们三人助我，破掉这鬼禁制！”灵尊一声轻喝。

　　金帝，血帝，以及这煞帝顿时身形飞速闪动，以这灵尊为中心，带起阵阵残影，迅速占据了这周围几个方位，而灵尊也轻轻移动了几步。

　　如果这附近有明眼人的话，当即就能看出这灵尊四人所占据的方位竟然与那翼焕穆黎四人一般无二，只不过一个在禁制之内，一个在禁制之外而已。

　　“破！”见到那三人已经占据好了方位，灵尊一声娇喝，一掌拍出，带出阵阵汹涌的黑色气流，刹那之间竟然将灵尊整个人湮没在其中，这黑气涌出，竟似乎能够吞噬周围的一切一般，竟发出“滋滋滋”的声响，卷起一层白气。

　　而那血帝，金帝，煞帝三人也几乎同时一掌拍出，金光，血光以及那森森煞气也自这三人身上疯狂涌出，竟缓缓与那黑色气流汇聚于一处，顿时黑光又盛了几分，竟然卷起一阵黑色狂风，刹那之间卷过这片空间。

　　“噗……噗！”几声闷响，这空间之中阵阵涟漪突然涌出，一片金光闪烁，这金光竟然向这黑色狂风迎来，两者触碰在一起，气势看起来虽然猛烈，但却无声无息，不过显然这金光稍逊一筹，仅仅一瞬之间，就烟消云散，整片区域之内，黑光荡漾。

　　“这四煞绝神阵确实有些门道，不愧是四大鬼帝压箱底的阵法！我们四人合力破这东西都如此吃力，倘若我一人在此的话，恐怕还真破不了这禁制！”灵尊那绝美的脸上此刻也微微有些发红，俏脸之上也沁出了几滴汗珠，呼吸也已经有些急促起来。

　　“尊主说的极是，这四煞绝神阵确实厉害！”灵尊都如此，金帝他们三大鬼帝修为比起灵尊来，修为又差了不少，此刻，他们三人都大口大口的喘着粗气，黄豆大的汗珠不停的自额头之上往下淌。

　　“尊主，看这样子，这四大鬼帝门下布下此禁制，难不成他们以为天下就无人可以破这禁制，以为就凭着这禁制就可以独霸这伏阚洞府！哼，如今我们破了这禁制，看你们又怎能如愿！”冷冷的哼了一声，灵尊四人也飞射向那山洞之中。

　　这禁制一破，这周围群山之中竟然突然之间窜出了无数人影，竟然也都窜进这山洞之中。

　　那四大鬼帝所布下这四煞绝神阵，阻止了这些人的去路，但是他们却并没有死心，大部分都潜伏在这山脉附近，此时禁制一开，他们又怎会错过此等机会，当然全部都钻了出来。

　　不管修为高低，这伏阚洞府对他们的吸引力也都同样巨大，就算吃不到肉，能喝口汤也好，基本上进入的人都是抱着此等想法。

　　“这禁制终于被破开了！不过未必就进去的越早越有利！”凌落羽此刻虽然并未急着进去，但是却也从百里之外潜了过来，只不过，他依旧在距那入口十多里之外的一座山峰之上潜伏着。

　　“这图山海，孙凤他们竟然也都还在！”隔的远远的，凌落羽竟然发现图山海他们阴山四君主以及那沈凤竟然也在那禁制初开的一瞬间，不知道从哪里钻了出来，飞快的窜入了那山洞之中。

　　“他们五人还在，沈重赵流云他们两人虽然修为稍弱，但是想来也应该不会出什么事情吧！虽然那翼焕四人的震天大吼厉害，但是想将鬼君以上的强者吼死，却似乎差了一点！”凌落羽依旧潜伏在原地不动，不过心里却在飞速的计算着。

　　“这伏阚既然有凶神之称，倘若这里真有他的洞府存在的话，肯定不仅仅只是有凶兽蛮离守护这样简单！其中的凶险不得而知，我还是等人进去的差不多最后再进去吧！反正就算进入其中的强者不计其数，但要想真正进入这伏阚洞府的核心肯定也不是一时半刻办的到的！”

　　随着一条条的人影进入其中，再窜出来的人影也开始慢慢稀少起来。

　　“这幽冥鬼界之中可真是藏龙卧虎，本以为我如今的修为已经算得上不错了，但现在看来，自己依旧是一微不足道的小人物而已！”潜伏在这山峰之上，凌落羽已经至少见到成百上千的强者进入这山洞入口之中，这么多人其中修为最低的都是鬼君之境，而且还并不是很多，如此之多的人基本上大部分人都是鬼王之境的强者，甚至于其中不乏鬼帝之流。

　　“忽忽！”两道熟悉的身影出现在凌落羽的眼帘之中，正是那沈重与赵流云两人。

　　在那山腹入口徘徊了一阵，沈重两人似乎对到底进不进去也有着几分犹豫！不过仅仅犹豫了一阵子，两人还是窜进了那入口之中。

　　“人性本贪！沈重两人依旧抵挡不住这伏阚洞府的诱惑啊！以他们两人这初入鬼君的修为，可以说在这进去之人里面是最垫底的存在了，进去之后恐怕凶多吉少！”摇了摇头，叹了一口气，苦笑了笑，凌落羽又自言自语地道：“其实我自己有何尝不是如此！又哪有什么资格说他们呢？”

　　虽然见到自己的几名手下全部都进入了那山洞之中，但凌落羽却并没有抱着与他们一路的打算，他知道，进去的人如此之多，就算自己与图山海沈重他们抱成一个整体，其效用也可以说微乎其微，还不如自己一个人浑水摸鱼，见机行事的好。

　　“要进去的人应该都已经进去的差不多了！看来，我也应该进去了！”身形闪了闪，凌落羽的身形出现在那山腹入口之外，一头钻了进去。


第322章 金色大门

　　这山洞并不大，准确的说，这并不能被称之为山洞，只不过因为那凶兽自那山腹之中窜了出来，所形成的一个洞而已。

　　不过，那蛮离整个身子硕大无比，他钻出来的洞，一两个人并排行在其中，却也并不显得拥挤。

　　整个山洞黝黑深远，不知几许长，一直通向那山腹之中，顺着这山洞，凌落羽飞快的穿行其中，不过沿途却空空如也，虽然凌落羽清楚的知道有那么多人进入其中，不过凌落羽去并没有见到一个。

　　一股淡淡的血腥味突然传入凌落羽的感应之中，凌落羽不由的更加小心谨慎起来。

　　“看这样子，这进入的人之间似乎也应该有什么争斗发生！不过，如果因为发现了什么宝贝而争夺，似乎根本就没有可能！应该是因为彼此之间的私怨才如此的吧！”凌落羽《匿幻诀》运起，将自己的气息隐匿起来，放慢脚步，缓缓的向里面行去，就算是因为某些私怨而让其中一些人发生争斗，凌落羽也不想自己一不小心介入其中，而遭至那池鱼之灾！

　　一路之上缓缓的前行，凌落羽竟然发现这洞壁四周有些许灵气的波动，而且还不时的看见些微弱的闪烁乌光，虽然这山洞之中也是一片漆黑，但是却也瞒不过凌落羽的眼睛。

　　“暗晶？这里面竟然还有这东西！不过这暗晶品阶似乎并不高！以至于进入这里的人根本就懒的理睬这东西！”伸手虚空一抓，一点乌光落入凌落羽的手中，发现这些乌光竟然是一些中下品暗晶，凌落羽不由微微怔了怔。

　　“暗晶这东西，虽然那些修为低下之人视之若宝，但是对于这些高阶强者来说，却并不是很看在眼里，尤其是这些低阶暗晶，更是根本就懒的理，也许，换作是上品或者极品暗晶的话，他们才会稍微感些兴趣吧。”凌落羽不由的这样想道。

　　“蚊子虽小，终究也是肉！”抱着这样的心理，凌落羽倒并未放过这东西，反正他也并不是很急着进去，再加上开采这暗晶也花不了他多少时间，仅仅只是伸伸手，对着那暗晶虚空一吸，那暗晶就轻松的落入凌落羽的手中。

　　这一路慢慢行来，中品下品暗晶凌落羽倒也收了数十颗，他倒也自得其乐。

　　“忽！”手虚空一抓，又是一颗中品暗晶落到了凌落羽的手中，微微笑了笑，凌落羽手一翻，将其收入了储物戒指之中。

　　“咿！这是什么？难道这里面还有暗晶，看这样子！竟然似乎是一颗上品暗晶！”忽然凌落羽发现刚才自己收的那颗中品暗晶留下的坑洞之中，竟然有一丝微弱的光芒传了出来。

　　虽然那光芒微弱，但是却是穿过那山石传出来的，一般中下品暗晶虽然也能散发出光芒，但是却根本没有办法穿过山石，因为如此，凌落羽才猜测这光芒应该是颗上品暗晶传来的。

　　虽然，上品暗晶凌落羽并不缺，不过在此等情况之下，突然发现了有一颗上品暗晶的存在，凌落羽依然小小的欣喜了一阵子。

　　手指轻弹，一朵小火花脱手而出，飞快的射入那小坑洞之中，在这火花之下，这周围的山石迅速融化，竟然眨眼之间就将着山壁烧出了条尺于宽，数丈长的通道来，不过，这时候这朵小火花的火力也已经耗尽，慢慢的熄灭了下来。

　　那微弱的光芒依旧一闪一闪着，不过，虽然如此，那发出这光芒的东西却依然没有露出它的庐山真面目来。

　　“看这样子，这发光的东西应该还在里面，不过这东西发出的光芒竟然能穿过如此深远的山石，想来绝非是一块普通的上品暗晶那样简单！”凌落羽望着那山壁之上数丈深的石洞，略微沉吟了一阵，也不由的好奇心大起。

　　“不管你是什么东西？我就不信弄你不出来！”凌落羽眼中精光一闪，手中又是数道小火花接连不断的弹出，而整个人也一缩，整个身子竟如同一个面团一般，缓缓的拉长，竟然如同一条长蛇一般，钻进了这尺余宽的山洞之中。

　　这并非是什么神通术法，只不过是人界武林之中最普通的缩骨术而已，还未开始修炼之前，凌落羽就懂的这门功夫，只不过当时受自己的身体所限制，知道归知道，但是凌落羽却并没有办法使用出来而已，当然，以凌落羽如今的身体状况，要使用这缩骨之术，可以说是轻而易举，此时用上这门功夫，倒也算得上是物尽其用。

　　那数朵小火花在前面开路，凌落羽的身形飞速的向前移动，不过却依旧并没有发现那发出光芒之物。

　　眉头微微皱了皱，凌落羽张口一吐，又是几朵火花脱口而出，凌落羽整个人跟随在那火花之后飞速前进。

　　“这到底是什么东西？我在这山石之中都已经行了半个时辰了，竟然还没发现在光芒的来路！”一口一口的喷着火花，身子飞快的穿行在这山壁之中，凌落羽对那发出光芒的神秘东西好奇心也越来越大。

　　“扑扑！”几声沙哑的声音响起，自凌落羽口中喷出的那火花此刻却如同遇到了什么阻碍一般。

　　“这是什么东西！怎么竟然是一扇门！”一面金光闪闪的大门竟然出现在凌落羽的眼帘之中，这大门正是之前阻拦住凌落羽发出的火花焚烧之物，这大门就如同凭空立在这山石之中一般，前后左右竟然全部都是山石，似乎根本就没有什么特异之处，凌落羽试着想将这大门收入自己的储物戒指之中，不料那大门竟然如同生了根一般，根本就丝毫不动。

　　这金色大门之上，篆刻着一条一条血红色的纹路，这血色纹路古怪之及，一眼望过去似乎根本不觉得其中有什么特别，不过仔细观察却又觉得其中奥妙无穷！

　　“这黄金大门肯定不简单！这些纹路其中肯定有玄虚！”凌落羽略微沉思了一阵，当即盘膝而坐，收摄心神，整个人的心神开始一点一点缓缓沉浸入那金色大门的血色纹路之中。


第323章 规则

　　这里是一座幽谷，与幽冥鬼界之中的死气沉沉完全不一样，这幽谷之中竟然一片鸟语花香，充满着蓬勃的生机。

　　不仅仅只是如此，在这幽谷的正中间，竟然还有着一座方圆百丈的小湖泊，湖中的水清澈见底，隔着十来丈，都可以清楚的看到这小湖之中游弋徘徊的鱼儿。

　　只不过，这时候水中的游鱼却如同受到了什么惊吓一般，在这湖中乱窜，甚至于有些鱼儿竟然一头扎进了湖底之中，这湖底大都是沙砾碎石，并不如某些湖泊的湖底一般，是由那淤泥所组成，这些鱼儿的头部扎了进去，但是尾巴却依旧在湖水之中甩个不停。

　　“嗷！嗷！嗷！”几声震天怒吼传来，这湖中的鱼儿虽然脑袋已经钻进了那沙砾之中，但是却仿佛依然克服不了心中的恐惧一般，露在外面的半截身子都似乎在瑟瑟发抖。

　　“孽畜！受死！”伴随着那狂吼之声，又是几声怒吼。

　　只见那天际之上，一条数十丈长的黑龙蜿蜒盘旋，神威凛凛。

　　小山一般的龙头，匀称的身躯之上裹着一片片斗大的龙鳞，自那龙鳞之上荡漾着的淡淡乌光可以看出这龙鳞的强大防御力，这就是蛮离，凶兽蛮离，龙族之中最凶残的黑龙。

　　不远方的天际之中，四个人与这蛮离遥遥对峙着，正是那翼焕，穆黎，闻黍以及那黄衫老者霖渔这四个鬼帝后期强者。

　　“翼兄，闻兄！霖兄！这妖物能与我们四人一战而不落败，绝对是凶兽蛮离！如果不是他，不可能有如此神威！”说话的正是那穆黎，他们四人是在第一时间进入这山洞之中，不过那山腹之中岔道众多，几人在这山腹之中不知道穿行了多久，场景突然一变，竟然瞬间出现在这幽谷之中。

　　刚刚进入这幽谷之中，四人即刻遭遇到这黑龙的袭击，不过四人不但没有丝毫没有吃惊，反而一喜。

　　远古的神灵大部分都有自己开辟空间的能力，虽然这些空间并不大，也不能称之为一界，但是作为自己的洞府所在却完全够了，而且远古的神灵都喜欢将自己的洞府隐藏在自己开辟的世界之中，这一点可以说的上众人皆知了。

　　而眼前的这幽谷，绝对不可能是存在于山腹之中，那只有一个可能，就是这幽谷是远古神灵自己开辟出来的空间，只不过入口在那山腹之内而已。

　　不管这黑龙是不是凶兽蛮离，也不管这空间的主人是不是凶神伏阚，至少这四人已经确定这空间的主人绝对是一远古神灵，如果能够找到一远古神灵的洞府，他们四人都已经算得上不虚此行了。

　　“几位兄弟！我们既然如今已经进入到了这里，要想再通知几位帝君恐怕也不可能了！也只能走一步算一步！不过当勿之急，我们几人得首先解决掉这孽畜！”翼焕沉吟了一阵，缓缓地说道，在这幽谷之中，实际上已经与那幽冥鬼界并不在同一界面了，要想将这里的消息通知外面，那几乎根本就不可能。

　　“不错！确实是如此！”其余几人也都附和着点了点头。

　　“呼呼！”而就在此时，本来与翼焕他们四人对峙着的那黑龙竟然大嘴猛张，一口黑炎向翼焕四人喷来，那黑炎刚刚脱口而出，那黑龙庞大的身躯竟猛然一个急转，大尾一摆，向这四人扫来。

　　“小心！”翼焕一声轻喝，身形暴退，无论是这黑龙的龙炎，还是那大尾一扫，就算是强如翼焕，他也根本就不敢硬接！

　　而其余穆黎，闻黍三人竟然比那翼焕速度更快了几分，那穆黎更是身形一闪，凭空出现在那黑龙身旁丈余之外，手一翻，一把闪耀着紫金色光芒的飞剑凭空出现，一剑刺向那黑龙。

　　“锵！锵！”穆黎的飞剑与那黑龙身上的鳞片碰在一起，竟发出金铁交击的声音，穆黎这一剑，不仅仅没刺破这黑龙的鳞片，反而在这黑龙的身体一抖之下，反而被震飞了出去。

　　“穆兄，小心！”穆黎的身体还尚未落地，那黑龙头一转，又是一口黑炎喷向这穆黎。

　　“不好！”穆黎一惊，此刻他刚被那黑龙震开，身躯都还尚没有站稳，要想躲避这口黑炎已经来不及，不过就在此时，一股吸力猛然传来，将穆黎的身躯硬生生的往旁边拉开了数丈，方才堪堪避开这一口黑炎，不过穆黎的左臂却依然被那黑炎擦了一下，就这一下，穆黎的整条手臂瞬间变的焦黑。

　　“好险！如果不是闻黍兄相救，自己恐怕不死也要重伤！”那股吸力正是那闻黍隔空所为，不过穆黎这时候也已经惊出了一身冷汗，手抖了几抖，那左臂之上的黑皮瞬间脱落，一只光滑如初生婴儿般的手臂又重新出现，修为到了穆黎他们这地步，仅仅只是手臂被烧的焦黑几乎对他根本就没有什么影响。

　　“记住！穆黎兄，千万不可这孽畜硬拼！”翼焕轻喝了一声，整个人又重新向那黑龙扑了过来。

　　辟天峰那山壁之中，凌落羽依旧座在那金色大门之前，此时，凌落羽的整个心神已经完全沉浸在那金色大门的血色纹路之中。

　　对于这奇怪的血色纹路，凌落羽竟然隐隐约约的觉得有一丝熟悉之感，不过自己究竟在哪里见过，凌落羽却始终想不起来。

　　“对了，线条，这些纹路竟似乎与自己几次见到的那些线条有一丝相通之处！不过，这些纹路比起自己在那梧桐空间之中见到的线条简单的多，但是却又比自己那玉佩世界之中见到的线条却有复杂了几分！”凌落羽终于想起了自己是在哪里见到过这些东西了。

　　将自己对于那线条的一丝领悟，缓缓的与这大门之上的血色纹路融合在了一起，凌落羽的心里终于开始缓缓的出现了一丝明悟。

　　“我终于明白了这些线条代表的究竟是什么东西了！这就是规则！”凌落羽的眼睛终于睁开，而就在此时，那金色大门竟然急速的旋转起来，竟然化在一个黑乎乎的洞口，将凌落羽卷入其中，飞快的消失不见。

　　而就在此时，整个辟天峰竟然开始缓缓的下沉，慢慢的消失在这地表之上。


第324章 恐怖的鱼

　　“忽！忽！忽！”这辟天峰突然陷进地面之中，一条条人影冲破地面，自地底飞射而出，吃惊的看这一幕。

　　这些人进入那山洞之后，在这山腹之中穿行了半天，却始终没有任何发现，正待有进一步行动的时候，却突逢此巨变，却不得不放弃之前的想法，从那地底飞射而出，那图山海阴山四君主他们以及孙凤竟也在其中。

　　转眼之间，自那地低之下又射出了数十条身影，不过那最后进去的沈重和赵流云却丝毫不见踪影。

　　虽然，这些人的修为都很不错，这山峰措然陷入地底之中想伤到他们很难，但是这地底之下的通道却因为如此突然被挤压而踪迹全无，没有路，他们根本就不知道这伏阚洞府该从何找起。

　　无奈的摇了摇头，这帮人身影飞闪，有些人可能已经彻底断绝了在这伏阚洞府之中得到好处的念头，飞射而出，而另外一些人却依旧贼心不死，又在附近的山峰之上潜伏了下来。

　　那幽谷之中，翼焕，穆黎四大鬼帝后期强者与那黑龙的激斗依旧。

　　而此时，除了他们四人之外，这幽谷之中竟然又多了百余人，这些人想必正是那进来地洞之中的成百上千的强者之中，侥幸找到正确的道路进入这里的人。

　　这百余人之中，当先三人正是那血帝，金帝，以及那煞帝，不过却根本就没有见到那黑衣女人灵尊的身影，以那灵尊的修为，这三帝竟然已经进来这里，灵尊肯定也已经到了，只不过不知道这灵尊究竟潜伏在那里而已。

　　这些人就这样站在这幽谷入口这里，前方有那黑龙以及翼焕四大鬼帝强者拦住去路，他们想通行也难，除非翼焕四人和那黑龙能让开去路还差不多，不过他们都知道，这根本就不可能。

　　他们虽然也可以帮助翼焕穆黎他们四人一起对付这黑龙，但是却没有人愿意如此，翼焕穆黎四人进入这里之前，竟然布下四煞绝神禁制，将那洞口封住，阻止他们的进入，他们又怎么可能帮助这四人对付黑龙。

　　在他们看来，最好这四人与这黑龙拼的两败俱伤，才最适合他们的心意。

　　而此时，翼焕，穆黎，闻黍以及那黄衫老者霖渔几人也都急在心里，他们本来布下那四煞绝神阵，就是为了赶在众人进来之前，独得这伏阚洞府之中的好处，不过他们却并未料到这黑龙竟然如此强悍，以一敌四，竟然还占在上风。

　　要知道，他们四人可都是鬼帝后期的超级强者，以四人联手之力，竟然奈何不了这头黑龙，这一幕，不要说别人，就算是他们自己说出来都不相信。

　　而此刻，这么多人竟然都进入了这里，他们知道他们布下的那四煞绝神阵肯定已经被人破了，那辟天峰塌陷之事，对这里根本就没有任何影响，他们根本就完全不知情，在他们四人想来，既然那四煞绝神阵已经被破，那进来之人肯定只会越来越多。

　　进来的人越多，他们想独吞那伏阚洞府的希望就渺茫，他们也都深知道这一点。

　　“血帝，金帝！煞帝！你们既然已经进来这里了！我们大家齐心合力，先解决了这孽畜再说！”一边躲开那黑龙凌空抓向自己的一爪，翼焕的目光一扫那站在人群正首的血帝三人，喝道。

　　“嘿嘿！翼焕，现在知道叫我们帮助了，为何进来的时候却布下那等禁制，竟然将我等也一齐阻拦在外面！”说话的是那金帝，不过他却只是阴阴的一笑，却依旧一动不动，看来他们并不想动手帮助这翼焕四人。

　　“金帝！我们四人进来之前等了你们好久，只不过久久不见你们的踪影，不得以之下，我们才先行一步！这一点，翼兄，闻兄他们都知道！再说了，我们那四煞绝神阵阻拦的了别人，却根本就很难阻止的了你们！”说话的是那闻黍，看这样子，这闻黍似乎对这影月楼三帝不出手帮助他们感觉不满的很。

　　“不错！金帝，血帝！我们进来之前确实等了你们好久，也算得上仁至义尽了，你们速速出手，先解决了这孽畜再说，不解决他，大家都不要想进去！”那霖渔冷哼了一声，而就在这说话的一瞬之间，那黑龙竟然大尾一甩，径直抽向这霖渔，霖渔身形一动，竟然没有完全避开，被那一尾的余波扫中。

　　“轰！”一声巨响，那霖渔竟然被扫飞了数百丈，如同一颗从天而降的损石一般，一头扎进了那小湖泊之中。

　　而此时，变故却又猛生，那小湖之中那看似弱小之及的小鱼儿竟然瞬间自湖底拔出了身子，飞速扑向这霖渔，那小嘴之中竟然张满了一排排锋利之至的尖牙利齿，瞬息之间，那霖渔落下的身体之上竟然挂满了这种小鱼儿，在霖渔还没反应过来的瞬间，竟然将他啃的血肉横飞。

　　一声声惨呼在那湖底之中传来，刹那之间，这霖渔竟然被啃的只剩下一幅骨架，早已经死透了。

　　“这是什么鱼？怎么这么恐怖？”这一幕落入众人的眼中，不由的个个面色大变，要知道，霖渔可是鬼帝后期强者，他的身体强度可想而知，但是在这小小的鱼儿口中却如同无物一般，这鱼儿的恐怖可想而知了。

　　“看来，这小鱼应该也是远古遗种，要不然不会如此恐怖！连鬼帝身躯都能随意撕咬！”

　　“这地方，一草一木都不能小瞧！看来，我们大家还是先齐心合力，灭掉这黑龙再说！”这霖渔的死，倒反而让这些人凝聚在了一起。

　　众人一点头，各色光芒飞闪，都迅疾无比的向那黑龙射去，而这黑龙倒鬼的很，见到众人竟然将目标都对准了他，知道不可敌，张口喷出一大口黑炎，竟然头也不回的飞逃而去。

　　“追！”一行人没有丝毫犹豫，紧随在那黑龙之后，也紧跟着飞射而去。


第325章 一眸千年果

　　一阵金光一闪，一个黑乎乎的洞口凭空出现，一道白色的身影自那洞口之中被甩了出来，自那身影被甩出洞口的一瞬之间，那洞口又随即缓缓变小，直到消失无踪。

　　这道身影正是那伴随着那金色大门突然消失的凌落羽，凌落羽虽然已经出现，但那金色大门却丝毫不见踪影。

　　“这是哪里？”凌落羽自那地上缓缓地站了起来，打量着周围。

　　在凌落羽的感觉之中，自己被吸入那黑洞之中就仅仅只是一瞬之间，那种感觉就如同是打开了一扇门，走进去之后又马上走了出来，虽然如此，但是自己前后所在的地方却是天差地别，就好像已经不在同一个空间之内一般。

　　凌落羽的眼前，是一块不大的平地，这平地之上，郁郁葱葱，长满了不知名的奇花异草，一阵阵沁人心脾的香味扑鼻而来，令凌落羽整个人心神为之一振。

　　整个平地也不过百丈方圆，这周围竟然白雾翻滚，凌落羽走到这片草地的边缘，好奇的观察了一阵子，竟然惊异的发现这块草地竟似乎悬空立在这天地一般，周围竟然是一片虚空，根本就深不可见底。

　　“怎么会如此！倘若自己想要离开的话，又该如何下去呢？”凌落羽不由的眉头仅锁，自言自语道。

　　又仔细观察了半天，凌落羽终于发现了一个惊人的事实，这块草地并非悬空，虽然它确实耸立在半空之中，但是在这下面却有这支撑之物，就如同一根拔地而起的柱子一般，而凌落羽目前所在的地方正是在这柱子的最顶端之上。

　　不过这柱子并非是石柱子，而是一种不知名的木材，甚至于透过缭绕的白雾，凌落羽竟然看见这柱子周围竟然还有一些树叶枝干横叉而出，散发着磅礴的生机。

　　“这是一棵树，好大的一棵树！”凌落羽终于明白了自己所在的地方是哪里了，这里竟然是一棵大树的最顶端。

　　而就在这时候，一股独特的浓郁之极的异香突然传入凌落羽的鼻孔之中，比起之前的异香来，这股异香简直就浓郁的可怕，之间的区别可以用大海与小溪的差别来形容了。

　　“这是什么东西？”凌落羽转过身子，向那异香的来处望去，只见这空地的最中央，不知道何时竟然生出了一颗翠绿色的嫩芽来，而这嫩芽此刻却依然以一种肉眼可见的速度在飞速的生长着。

　　那嫩芽缓缓变成绿叶，随即有开始出现几个小小的花蕾，而那花蕾又迅速的开始开花，仅仅刹那之间，花以落，上面一个鲜红欲滴的小果子缓缓出现在凌落羽的眼前。

　　“这是什么果子！看这样子，这东西肯定不是什么平常之物！”凌落羽的心里思索着，整个人也轻轻一闪，在这果子的旁边落了下来，而这时，这果子的颜色却又突然一变，竟然变成了橙色，凌落羽正欲将这果子采摘下来，不过就在此时，脑海之中赢正的声音却突然响起。

　　“凌小子，且慢！再等一阵子，等这果实变成紫色之后再采摘！”赢正的声音急促无比，却又显得激动非常，就连说话的声音都似乎微微有些颤抖。

　　“赢正前辈，难道你知道这果实是什么东西？”赢正都如此失态，这果实肯定是什么了不得的东西，凌落羽不由的好奇地问道。

　　“这个！凌小子，你真是好福气，这种万载难遇的天材地宝你都遇的到！这果实如果我没估计错误的话，应该就是那传说之中的一眸千年果！”赢正镇了镇心神，缓缓的叹了口气，又道：“相传这东西万年方才开花结果，不过开花结果的整个过程却不过区区一个时辰，也就是，只有在这一个时辰之中发现这一眸千年果，才有可能得到这东西！否则的话，又只有在等待万年了！”

　　“据说，当时仙界至尊仙帝赤炎的洞府之中就有这样一株一眸千年果，这仙帝赤炎守候了九千九百九十九年，不过最后时刻却因为某些事情耽误了一些时辰，错过了这开花结果的一刻，当时赤炎竟然一气之下，连杀手下十几位大将！连仙帝赤炎守候了这么久都依然没有如愿，想得到这一眸千年果的难度可想而知了！”赢正似乎对凌落羽的好运都有一些羡慕了。

　　“那赢正前辈！这一眸千年果到底有什么作用，竟然让仙帝都如此重视！”微微沉吟了一阵子，凌落羽倒还没有忘记问这最关键的东西。

　　“这一眸千年果既然号称一眸千年，其作用当然非同一般，尤其对于如今的你来说，更是效果非凡！他对于人修为的提升倒还是其次，关键是它能提升人的心境修为！”赢正慎重的缓缓开口说道。

　　“提升心境修为？”凌落羽不由的心里狂喜，本来凌落羽就一直担心自己的心境修为不够，就连那深红炼狱之中的火星都不敢再继续吞噬，倘若有了这一眸千年果提升心境的话，那凌落羽完全可以在那深红炼狱之中再继续修炼下去，只要心境够，有无数的火星可以吞噬修炼，那修炼的速度绝对快的惊人。

　　“不错！这一眸千年果可以让人在一瞬之间，经历自己这一世之前千年所有的经历！凭空之间多了千年的人生经历，对于自己心境的提升当然可想而知了！不过，这东西也只能我们这些修行之人使用，倘若一普通凡人服用了这一眸千年果，整个人就算不疯，也离崩溃不远了！毕竟，一个普通人的凭空之间多了千年的经历，又怎能受的了！”赢正继续缓缓说道：“红橙黄绿青蓝紫，这一眸千年果七色变幻，只有到了紫色之境才算得上真正成熟！凌小子，要记住，一定要在那果实变成紫色的那一瞬之间采摘下来！采摘下来之后马上服下吧，这样的话效果才会最佳！”

　　“多谢赢正前辈指点！”凌落羽淡淡笑了笑，目光凝聚在那株一眸千年果之上，此刻，这果实已经一连变幻了五种颜色，整个果实之上完全被一层蒙蒙的青光所笼罩。


第326章 噬天蚁

　　幽谷山空，那黑龙的身影一闪即过，在这黑龙的身影之后，紧紧跟随着上百道身影，当先的正是那翼焕，穆黎三大鬼帝后期强者，而那血帝，金帝，煞帝三人，虽然也同是鬼帝强者，但是修为比起翼焕他们三人来，修为显然略逊一筹，此刻金帝他们三人紧随在这翼焕几人之后。

　　在后面，就是那百余鬼君以上级别的强者，他们的修为虽然在外界也算得上是称雄一方，但是比起翼焕，金帝他们两方人马来，却又差了许多。

　　而就在此时，那黑龙忽然大尾一摆，整个身子微微一顿，大口猛然一张，密密麻麻的黑炎自那黑龙口中狂喷而出，向这追击而来的一众人等当头罩来。

　　“退！”本来在这最前面的这几大鬼帝身形猛然顿住，竟然暴退数十丈，刚好避来这口黑炎的攻击范围之内。

　　他们几人修为强，当然避的开，不过那百余人就没有如此好运了，很多人根本就来不及闪避，径直被那口黑炎喷中，这黑龙的黑炎，连这些鬼帝强者都不敢挡其锋芒，其威能可想而知了。

　　这一口黑炎之下，冲的最快的那数十人顿时连哼都没哼出一声来，径直被那口黑炎焚烧一空，飞灰湮灭。

　　“孽畜！”一声声怒吼震透天际，待的那黑炎消失，那黑龙的影子竟然就这样消失的无影无踪，连丝毫痕迹都没有留下来。

　　“这怎么会如此？这黑龙如此之大的身躯怎么会说消失就消失！”那翼焕眉头一皱，身形连闪，出现在那黑龙之前所在的地方，自言自语地说道。

　　就在这翼焕说话的瞬间，又是几道光芒闪了闪，那穆黎，闻黍以及那金帝，血帝几人也都出现在此地，个个眉头紧锁，一副愁眉苦脸之色，对于这黑龙突然之间凭空消失，他们都带这一些不解。

　　“各位，这黑龙突然之间凭空消失，我看不如大家先将这幽谷搜索一番，看到底这其中有什么玄虚所在！”翼焕沉吟了一阵，缓缓地开口说道。

　　对于翼焕的这意见，大家都几乎同时点了点头表示同意。

　　众人来这里的目的不言而喻，都是为了那传说中的伏阚洞府，都希望从这其中捞的一点好处，这黑龙既然已经不在，他们正好可以趁此机会搜索一下这里，看能否在这里弄的什么好东西！虽然这幽谷并不大，也并不像有什么好东西在这里的样子，但是只要有那么一丁点的机会，就没有人愿意错过！

　　道道身影向四周飞射而去，以这些人的速度搜索起这幽谷来，速度可以说快的惊人，转眼之间，整个幽谷都被这些人细细的搜索了一遍，但是却根本就没有任何发现。

　　不过，这些人的搜索，却也只在这幽谷之中，对于那幽谷正中的小湖泊，却没有人敢前去，毕竟有霖渔的前车之鉴在那里，没有人在想再步他的后路！而这湖泊之中的水也清澈见底，那底下根本就不能藏住任何东西！

　　就在短短的一瞬间，搜这幽谷的人都大部分回到了原地，不过却依旧有那么几人贼心不死，仍然在细细的来回搜索着，甚至于有一人拿出了一件如同那大铲子的法宝来，将这幽谷之中的土地一块一块的翻了过来。

　　“啊！”一声惨叫，众人不由的一惊，转头望去，那发出惨叫之声的正是那大铲子翻地皮之人，只见此刻竟然不知道突然从哪里钻出来一大片密密麻麻的火红色拳头大小的巨蚁，就这短短一瞬之间，已经将那发出惨叫的人淹没在其中。

　　这些火红色巨蚁速度其快无比，其背后竟然长着两对透明的羽翼，本来在那拿铲子的人身边不远，还有着两个人存在，见这些巨蚁出现，这两人飞速的凌空飞了起来，不过，这两人此刻的命运也比那拿铲子之人好不了多少，这些火红色巨蚁竟然也飞上了半空，将这两人团团围了起来，又是几声惨叫，瞬间这两人也被这巨蚁群淹没，再也没有发出丝毫声息。

　　“噬天蚁，竟然是这东西！”似乎认出了这群巨蚁的来历，那穆黎整个人面色一变。

　　“这东西不是在远古时候就已经灭绝了吗？怎么这里还有着这东西的存在！”穆黎的话传到众人的耳中，不由的个个面色陡变，显然他们大部分都听说过这东西的名字。

　　这噬天蚁，据说连天都能啃下一片来，但是究竟是不是如此，就不得而知了，但是至少能说明这东西强大的吞噬能力！吞噬能力超强，而且身体又强悍无比，就算是鬼帝强者的攻击，他们也能抵挡的了几次，数量又如此众多，难怪众人都不由的人人色变。

　　“不过相传在远古之时，这噬天蚁就已经被那些大神通之士给全部剿灭，这里怎么还会有如此之多的噬天蚁存在？”众人不由面面相觑，疑惑不已。

　　“看这里的情形，应该是一个独立的空间绝对没错，那伏阚就算在远古之时，也号称凶神，说不定这噬天蚁就是伏阚收服之后，封印在此为他看守门户呢？”沉吟了一阵，那血帝不由开口说道。

　　“如果我猜测的没错的话，这个空间之中应该还隐藏着通往令一个空间的通道，也许那里才是真正的伏阚洞府所在！如果不是如此的话，那黑龙也不会突然之间凭空消失了！”说话的是那闻黍，闭着眼睛思考了半天，闻黍才猛然冒出这几句话来。

　　“不错！肯定是如此！那黑龙就在这里消失，那空间通道肯定就在这附近，大家仔细搜一搜！”听那闻黍如此一说，众人眼前不由的一亮。

　　那神秘的空间之中，大树的顶上，凌落羽的目光凝聚在那一眸千年果之上，整个人如同一尊雕像一般，一动都不动。

　　这空气之中，异香更加浓郁，而就在此刻，那如同靛蓝一般的果子猛然之间毫光大放，终于开始缓缓的变成紫色。

　　“就是现在！”就在那果子刚变成紫色的瞬间，凌落羽一指那一眸千年果，张嘴一吸，那紫色盈然的果子顿时带起一溜紫影，径直飞入凌落羽的口中。


第327章 心境的突破

　　那一眸千年果一入口，即刻化为一股清流直冲脑际，而凌落羽此刻整个人却似乎有着一股惶惶忽忽的感觉。

　　一个一身戎甲的将军，手持一把一人多高的大铁剑，一声怒吼，大剑一挥，冲入千军万马之中，血染疆域，令人闻风丧胆，他有万夫莫敌之勇，一生征战无数，却并没有葬身沙场，不过遗憾的在那朝堂之上，却被奸网所污蔑，最终却也只能抱着寒枪，回到故乡，郁郁而终。

　　一个普普通通的农夫，守着自己那一亩三分地，只求一生平平安安，吃的饱穿的暖，就已经心满意足，不过最终却被几个恶奴，闯入家中，死于那拳脚之下。

　　一个艳惊四方的青楼名妓，一身自命清高，守身如玉，却倾情于一落魄书生，散尽千金，只为帮那书生求的功名，不过那书生功成名就之后，却将她无情的抛弃，最后却也只的一条丈二白绫，高悬屋顶。

　　一幕幕的场景在这朦朦胧胧之中，自凌落羽的脑海之中一一闪过，一眸千年果，千年经历尽在这一眸之中，这就是我的前世今生吗？凌落羽似乎渐渐有了一丝明悟。

　　天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以万民为刍狗，何为天意？何为民意？天意如刀，人心叵测，既然天地圣人都不仁不义，我又何必一定要顺乎天意！

　　我就是这天，我就是这地！就算是这方天地，也要顺乎我意！倘若不然，我毁天灭地又何妨！

　　凌落羽的眼睛终于缓缓睁开，慢慢的站了起来，眼睛之中精芒狂闪，似乎带着一股无尽的霸气，举手投足之间，都似乎有着一种毁天灭地的气势。

　　天人合一，我为什么要一味的追求天人合一，修行者修行，本来就是为了超脱这天地，既然本意就在超脱，何苦一味追求与天地合一呢？与其合一，还不如完全将其掌控在手中！

　　就算是天地，也不得不被规则所束缚，只有掌握了规则，才能真正的将这天地掌控在手中！

　　凭空多了千年经历，虽然凌落羽的修为并没有增长多少，但是其心境却高了多少，几乎已经进入鬼帝之境，心境高了，看事情更加透彻，眼界也开阔了许多，对于这天地之间的奥秘又多了几分了解！

　　“如果自己所料不差的话，自己数次见到那神秘的线条就是这天地之间的规则所化，领悟这天地之间的规则，用心来驾御他们！这应该就是我今后修炼应该走的路！”凌落羽沉吟了片刻，自言自语地说道。

　　“难怪那翼焕四人如此之强，一声怒吼，无数修士丧命于那一吼之下，如果我所料不错的话，那应该就是声音的规则！在这一界之中，修到鬼帝之境之后，应该就开始领悟规则了！”凌落羽缓缓的点了点头。“如果我所料不错的话，决定一个鬼帝实力强弱的关键就在于对于规则领悟的多少了！”

　　“那杀帝叶青追杀了我那么久，看他那样子，似乎并没有领悟任何规则，难怪在鬼帝之中只是最垫底的存在！倘若他领悟了某种规则的话，自己恐怕当日很难从其手上逃脱了！”思量了半天，凌落羽又随即想道。

　　“这里不着天，也不着地，不过应该也有出路，看来我如今要做的第一件事情就是找到出路，离开这里，得到这一眸千年果，对我来说已经心满一足了，就算这其中还有其他的宝贝，也懒的再去争夺，就让他们去拼个你死我活吧！”凌落羽如今最想做的事情就是回到那深红炼狱之中，重新闭关修炼。

　　如今他的心境修为也已经足够，有着无尽的火星可以吞噬，完全可以以最快的速度进入那鬼王之境，再凭着自己对那几种规则的一丝领悟，完全可以与一般鬼帝强者对抗。

　　要知道，凌落羽如今真实的修为不过鬼君初期而已，但是因为他对那规则的一些领悟，其实力完全就不下于一般的鬼王强者了，这就是规则之力的恐怖！

　　在那神木梧桐的神秘空间之中，凌落羽第一次见到那神秘的线条，那里的线条五颜六色，可以说代表着各种规则，不过凌落羽却也仅仅只对那红色的线条火之规则稍微有些涉及！

　　在那玉佩空间之中，凌落羽第二次见到这线条，只不过这一次凌落羽见到仅仅只是那黄色的线条而已，也许因为那玉佩空间比较小，那代表着土之规则的黄色线条也比较简单，不过正因为如此，凌落羽对这土之规则也了解的最深。

　　虽然每一种颜色的线条代表着一种规则，但是规则之间，却也有某些相通之意，正因为如此，在进入这里的那金色大门之中，凌落羽凭着自己那领悟的土与火的规则的一丝皮毛，方能引发那那金色大门之内那血色纹路之中所蕴涵的金色线条的一丝共鸣，方能进入这里，而那金色线条，代表的应该就是五行之中的金之规则。

　　金，火，土，凌落羽如今可以说对这三种规则都有一定的涉及！将自己对这三种规则的一丝领悟完全融合进自己的修为之中，凌落羽又何惧于一般鬼帝强者。

　　“不过，自己倘若遇上那领悟了一些规则的鬼帝强者，肯定绝非其敌手！真遇上这种人，就只有有多远就跑多远了！”凌落羽深深知道这一点，在他想来，自己本身的修为越高，能够领悟的规则之力也肯定会越多，而凌落羽如今的真实修为不过鬼君之境而已，以这样的修为，自己如今能领悟出一些规则的皮毛就已经不错了！也许，只有当正式进入鬼帝之境之后，才真正有开始领悟规则的资本。

　　“对了，那个恐怖的女人，她一眼之下似乎能够穿越空间的界限，难道她领悟的是空间的规则？”这时候，凌落羽竟然想起那神秘的黑衣女人来，不由的猜测起她的修为境界来。

　　“算了，这时候想这些干什么？还是先想方设法离开这里再说吧！”努力镇了镇心神，凌落羽开始仔细的观察起这里来。


第328章 空间通道

　　“这里身处虚空之中，虽然我能够飞行，但是此地罡风却如此剧烈，就算是以我如今的修为，恐怕都很能自此地一跃而下！”站在这空地的边缘，凌落羽的手轻轻一翻，一块尺余方圆的星辰铁出现在手中。

　　这星辰铁虽然只是凌落羽在人界之中随便收集的一种普通炼器材料，这种材料并没有什么出奇之出，甚至于根本就不能与其他材料混合炼制，但是他却有一个很大的特点，就是硬度奇高，凌落羽此时拿出这材料，纯粹只不过试探看能否从这里直接跃下去而已。

　　随手一抛，那星辰铁形成一个漂亮的弧线，向这方平地之下缓缓飘去，因为凌落羽用力巧妙的缘故，这块星辰铁飘落的速度却也并不是很快，就在这块星辰铁刚刚落下数百丈的时候，一阵柔风突然掠过，那风即不猛也不烈，甚至于看起来很轻很柔一般，不过就在这柔风掠过的瞬间，那坚硬无比的星辰铁却突然如同那沙石一般散落开来，随即一点一点变成虚无。

　　“这是什么风？如此强！”凌落羽也不由倒吸了一口冷气，整个人心里一凉。

　　“这里的风如此凶猛，看来我想从这里直接跳落下去的打算根本就行不通！”凌落羽不由的眉头紧锁，彻底断绝了那踏空而去的念头。

　　“对了，这里既然是在一棵大树之顶上，那自己是否可以从这树心之中出去呢？虽然速度慢一点，但这办法应该可行吧！”沉吟了一阵，凌落羽不由的想到。

　　打量着眼前的这片平地，凌落羽也知道其实这下面根本就不是真正的土地，只不过是这大树的一截树干而已，因为屹立在这虚空之中，长年累月的沙尘累积，以及腐烂的树干混合在一起，才开始渐渐形成这如同土地一般的东西。

　　从这片土地之下隐隐散发出的磅礴生机可以看出，这棵大树的树冠虽然似乎被人凭空砍掉，只剩下一截光秃秃的树干，但是却依然还存活着。

　　“将这层地面弄掉，下面应该就是这大数的树干了！就算没有路，我也能开辟出一条一直通往下面的路出来！”想到此处，凌落羽脚下一用力，猛的一蹬这整块地面。

　　在他想来，以自己的力量，完全可以将这块地面蹬出一块大洞来，不过结果全大出其所料，凌落羽这全力一蹬之下，地面竟然纹丝不动。

　　“怎么会如此！这地面怎么会如此坚硬！”凌落羽眉头紧锁，不由的沉思道。

　　“对了，木克土，我的力量不能撼动这地面，不知道我拿梧桐神木是否可以将这地面敲出一个大洞来！”凌落羽心神一动，手一翻，那根黑乎乎的神木梧桐出现在凌落羽的手中。

　　微微闭上眼睛，积蓄了一下力道，凌落羽拿起那神木梧桐，狠狠的向地面插去。

　　“咔嚓！”一声巨想，自己全力都不能撼动的地面在这神木梧桐之下，却如同豆腐做的一般，仅仅一下，这地面就碎裂开来，一个方圆丈余的大洞出现在凌落羽的眼前，露出下面青白相间的树干。

　　“不错，果然如此！”凌落羽一喜，点了点头，又是几棍砸去，很快，这方圆十丈之内的地面就被清了一空，这地面之下的树干之内，竟然有着数个数尺方圆的深不见底的大洞在那其中。

　　“这大树既然有生机，肯定也有脉络之分，这洞难道就是这大树的脉络！这大树如此之大，有如此宽广的脉络，倒也正常，不过这样倒正好，刚好可以容我通行，倒省去了我许多功夫！”凌落羽略微思索了一下，马上明白了这其中的玄虚。

　　微微犹豫了一阵子，凌落羽纵身跃进了这树干之上的大洞之中。

　　那幽谷之中，翼焕，穆黎，血帝金帝等数十人聚集在此。

　　虽然他们在寻找那空间通道，但是每个人却都小心翼翼，不敢有丝毫疏忽，甚至于说话都不敢大声，生恐惊动了那地面之下的噬天蚁。

　　在噬天蚁出现的那刹那之间，幸亏那金帝拿出一件可以隐匿人气息，几乎可以说的上自成一界的法宝来，将众人的身形罩入其中，方才瞒过那噬天蚁，逃过一劫。

　　而那些噬天蚁，在吞噬了那几人之后，又此处游荡了一阵子，没发现其他的猎物，方才意犹未尽的重新潜入那地面之中，而直到这时候，众人方敢出来透一口气。

　　因为这噬天蚁的存在，此刻的每一个人都希望快点离开这恐怖的地方，对于那空间通道的寻找倒也更加卖力起来。

　　“不错！应该就是这里！”在这众人之中，翼焕，穆黎，血帝等六人都是鬼帝强者，甚至于他们都是对于规则有着一丝领悟的超级强者，这黑龙突然消失的地方也就那么大，很快，那穆黎就发现了这空间之中的一处地方的异样之处。

　　“几位兄弟！退后几步，让我先打开这空间通道！”穆黎神色凝重的盯着眼前的虚空之中，手中一团乌光越来越亮。

　　感受到这乌光之中的蕴藏的恐怖气息，众人飞速后退，见到众人也都退的差不多了，穆黎伸手一指，那道乌光脱手而出，直接向面前的虚空击出。

　　那乌光无声无息，与那空间之中的异样之处接触到一起，竟然突然消失不见，而就在此时，整个空间突然荡起一层涟漪，随即一点黑芒缓缓出现。

　　那黑芒黑的如此纯净，如此彻底，就仿佛所有的光线都被他吞噬了一般。

　　那小小的黑芒飞速旋转着，就如同一个漩涡一般，随着它的不断旋转，开始不断的扩大，仅仅瞬息之间，一个丈余宽的黑乎乎的洞口已经出现在众人的眼前。

　　“这就是空间通道，走，大家快点进去！进去之后里面就是那伏阚洞府所在了！”翼焕一声轻喝，向那黑洞口飞射而去。

　　听说这洞口之后就是那伏阚洞府，这数十人一个个几乎连吃奶的力气都使了出来，向那洞口飞射而去，而那冲的最快的翼焕却就在即将进去的瞬间停在了洞口之外，不仅仅是他，就是那血帝，煞帝几人也都没有在第一时间冲进那洞口之中，都只是诡异的笑了笑。


第329章 好大一棵树

　　空间之内，一阵阵如同水波一般的波纹荡漾开来，紧接着一个黑乎乎的洞口凭空出现。

　　这洞口刚一出现，一道道身影自里面飞射而出。

　　“吼！吼！吼！”就在此时，一阵震天怒吼，那黑龙如同那小山一般的龙头猛然出现，滔天的黑炎自那龙口之中狂喷而出。

　　一瞬之间，最先自那洞口之中冲出来的十几条身影根本就还没反应过来，顿时灰飞烟灭。就算是紧跟着冲出那洞口的十余人也受到波及，受伤不轻。

　　这黑龙进入这空间之后，竟然并未走远，一直就徘徊在这里，一直等到众人找到这空间通道，进入这里之后，才来个突然袭击。

　　“刷！刷！刷！”又是数条身影自那洞口之中飞射而出，这数条身影比起之前进来的一干人等，速度快了不知道多少倍，而且出来的时机也把握的非常之好，正好在这黑龙一口黑炎刚刚喷出，第二口黑炎还在酝酿之中的时候。

　　这几人正是那翼焕，穆黎以及血帝，金帝等六人，他们这六大鬼帝强者一飞出这黑洞口，立刻身形飞闪，竟然瞬间将着黑龙团团围住。

　　此刻，除了这六大鬼帝之外，也还尚有十余人毫发无损，这十余人修为竟也个个不凡，最低的都是鬼王中期，甚至于其中还有三个鬼帝强者。

　　见那翼焕六人将那黑龙团团围住，这十余人竟然并未跟着围了上来，反而静静的站在一边。

　　“几位，大家一起合力，将这黑龙先解决再说！”说话的是那翼焕，见那十余人竟然没有丝毫动手的打算，翼焕不悦地说道。

　　“翼焕，你早就料定了这黑龙会堵在这出口旁边，竟然还叫其余道友先出来当诱饵！如今又在打什么歪主意？”说话的是一青面豹眼的老者，此人正是这十余人之中的那三个鬼帝强者之一，虽然明知道翼焕的修为深不可测，但这老者却似乎也并不是怎么非常顾忌！

　　“嘿嘿！雪葑，他们死了岂不是更好，至少这伏阚洞府之中的好处我们大家又能够多得几分！”穆黎皮笑肉不笑的开口说道。

　　“不错，雪葑，人死的越多，岂不是越合你们之意！”那煞帝也紧跟着附和道。

　　“穆黎，煞帝！你们修为高，势力强，当然希望人死的越多越好，但是对于我们这些人来说，却并非如此吧，再说了，我们更怕下一个被你们算计的目标会是我了！”那十余人之中，一个白发披肩，但面色却又红润的如同婴儿一般的中年人阴笑道，这人竟也是那三个鬼帝强者之一。

　　除了翼焕，金帝他们两方六大鬼帝之外，其余的这十余人竟似乎以雪葑他们这三个鬼帝强者为主，隐隐达成了共识，其实也怪不得他们如此，进入那幽谷之中的百余人，之前因为一盘散沙，仅仅几个回合，竟然瞬息就只剩下他们这十余人而已，而翼焕，穆黎，闻黍这几人，虽然分属三大鬼帝，各自代表一大势力，但是他们每一个修为都深不可测，完全可以轻易屠杀他们，另一方煞帝，金帝，血帝三人，同属于影月楼，虽然修为单个比起翼焕他们来差了一筹，但是却是一个整体，这十余人都清楚，如果他们不能够团结起来的话，就算是进入了那伏阚洞府，也根本就只是为他人做嫁衣，捞不到丝毫好处。

　　如此一来，他们也惟有选择团结起来，一起合力方才有与其他两方对抗的资本。

　　“废话少说！先解决了这黑龙再说！”眼前的形式无论是翼焕他们也好，还是金帝血帝他们也好，都清清楚楚的看在眼里，那血帝眼中厉色一闪，冷冷地说道。

　　“哼！要想在这伏阚洞府之中捞得好处，也要先估量着自己够不够资格！本想借这黑龙之力解决你们的，看来如今这想法行不通了！”翼焕一声冷哼，大手一挥，一杆黑色大旗凭空出现在手中。

　　“给我定！”一声怒吼，翼焕手中黑旗一展，一道乌光向那黑龙直射而去，竟然瞬间将这黑龙死死定在当场。

　　“穆黎兄，剩下来的事情交给你了，那玄天斩应该在你手中吧，先解决了这黑龙再说！这黑龙凶猛无比，我这定魂旗也定不了他多久！”转过身去，翼焕冲着那穆黎一声轻喝。

　　“放心好了！翼焕兄！”那穆黎淡淡笑了笑，手凌空一指，天空之中一道金光一闪，一把精致小巧的斧头脱手而出，那斧头迎风暴涨，竟然瞬间化为一数十丈长的金光闪闪的巨斧，向那黑龙当头斩下。

　　“定魂旗！玄天斩！”听到这两个名字，不仅仅只是那十余人，就算是金帝，血帝三人，都同样倒吸了一口冷气。

　　定魂旗定无可定，玄天斩斩无可斩，据说没有定魂旗定不住的东西，也没有玄天斩斩不掉的头颅，光从这两句话就可以知道这两样神器的恐怖之处了。

　　其实不管是定魂旗也好，玄天斩也好，都是上古留传下来的为数不多的还留在这一界的神器之一，其威能之强已经远超他们的想象之外了，就算是金帝血帝他们这三大鬼帝，也根本就没有丝毫把握能挡的住这两大神器一击，想不到这次四大鬼帝竟然连这两样神器都让翼焕他们拿出来了。

　　“斩！”那金色巨斧向那黑龙当头斩下，这黑龙鳞片之防御强大无比，可以说根本就没有什么东西可以破的了他的鳞片防御，但是在这玄天斩一斩之下，竟然如同无物一般，瞬间一斧两断，那小山头般大小的龙头“轰隆”一声掉落在地上。

　　“哼！小小妖物，又怎挡的了我玄天斩一斩之威！”那穆黎轻蔑的一笑，一声冷哼，法诀一捏，正欲收回那玄天斩。

　　不过就在此时，那龙头之上突然窜出一条袖珍型的小黑龙，一口叼起那把化作了巴掌般大小的玄天斩，身形连闪，瞬间没入了数百丈之外的一处山壁之中，飞快的消失不见，速度快的就连那穆黎都没有反应过来。

　　“不好！这是替身术，这黑龙的本体竟然在那头颅之中！”穆黎面色一变，这神器玄天斩只是那九幽鬼帝占时拿出来给他使用而已，他也只是能够简单的控制而已，而此刻，那小黑龙没入那山壁之中之后，穆黎却再也感受不到丝毫玄天斩的气息。

　　“这不是石壁！这是一棵树的树干，好大的一棵树！”穆黎的身形出现在那黑龙消失的地方，整个人的面色难看无比。


第330章 通天建木通天玉髓

　　这棵大树方圆上百丈，在远处看来，就如同一座小山一般，这也是那穆黎之前认为这是一块山壁的主要原因。

　　穆黎打量着四周，除了这一棵大树之外，这个空间似乎再也没有其他的东西，看这样子，这个空间之中的所有玄虚都在这棵大树之中了。

　　“穆兄，那黑龙就算是没死，用那替身术逃过这一劫，但玄天斩那等神物，伤的可不仅仅只是肉身那么简单，这时候恐怕也已经元气大伤了吧！”翼焕，闻黍，金帝他们一众人此刻都跟了过来，此刻开口说话的却是那闻黍。

　　“不错，穆兄，那黑龙身负重伤，就算是逃入了这棵大树之中又如何，以我们的实力，他有岂能逃的了！”翼焕也紧跟着附和着说道。

　　本来就是因为这翼焕，穆黎才动用这玄天斩，而如今这黑龙不仅仅没死，反而趁众人不注意，将这玄天斩夺了过去，因为如此，这翼焕对穆黎，却还是抱着几分歉意。

　　更主要的是，这玄天斩乃是九幽鬼帝的重宝，倘若真是因此而失去了这玄天斩的话，不仅仅只是这穆黎难逃九幽鬼帝的处罚，就算是翼焕，恐怕也会受此波及，虽然这翼焕是离疡鬼帝的属下，九幽鬼帝明面上肯定不会拿他怎样，但是暗地里会不会对付这翼焕，那就谁也说不好了，虽然翼焕自认为自己修为通天，但是倘若九幽鬼帝想对付他，翼焕绝对很难逃的性命！翼焕深深知道这一点，他真正顾忌的也正是如此！

　　对于这穆黎丢了玄天斩，金帝血帝影月楼之一方，以及雪葑他们这一方也都看在眼里，也许他们心里个个欣喜不已，甚至于还有几分想趁此夺得这玄天斩的心思，但是明面之上却没有任何人敢表现出来，都摆出一副事不关己，高高挂起之态。

　　“翼兄，闻兄，就算是伏阚洞府之中的好处我穆黎丝毫得不到，这玄天斩也绝对不能丢！趁在黑龙还没跑远，穆某先走一步，去追击那黑龙了，就不陪两位兄弟了！”穆黎的面色难看无比，歉意的向翼焕，闻黍一抱拳，打了一声招呼，一拳将那黑龙钻进入的洞扩大许多，整个人钻进那大树之中，飞快的消失不见。

　　“这个空间之内，除了这大树之外，可以说空无一物，如果说那伏阚洞府真的在这空间之中的话，那肯定只会在一个地方！这大树之内！”打量着眼前的这棵大树，翼焕不由自主的想到。

　　这大树高耸入云，根本就不知道究竟有多高，而且方圆如此之大，不要说一座洞府，就算是十座洞府在这大树之中，恐怕都完全放的下。

　　与那闻黍相视一眼，两人似乎心照不宣的微微点了点头，也同时窜入了这大树树干之中。

　　“哼！就算是那伏阚洞府真的在这大树之中，你们又岂有机会得到！”冷哼了一声，血帝，金帝三人也紧跟着窜入了这大树之中。

　　而那雪葑等十余人，也仅仅微微怔了怔，没有丝毫犹豫，也紧跟着踏入了那已经完全可以容一人轻松进入的树洞之中。

　　“这大树究竟有多高！我这这大树的脉络之中穿行了这么久！速度也算得上疾快无比了，竟然还没有到这大树的尽头！”在那巨树树干之中，凌落羽飞快的前行着。

　　这巨树如此之大，其中的脉络更是盘根错节，就如同一座迷宫一般，不过凌落羽每次遇到叉节丛生的地方，都是选择那最粗，同时也是最宽阔的一条脉络前行，在他看来，只有最粗最宽阔的脉络才是这大树的主脉，顺着这条脉络一直下去，肯定能够一直通到这大树之下。

　　“凌小子，我以前曾经跟你说过，我重筑身形所需要三种主要物品，其中的大地之母，金黄之色的万年火灵果都已经得到，如果我所料不差的话，那最后一种物品应该就在这巨树之中就可以找的到！”凌落羽的脑海之中，赢正的声音突然响起。

　　“最后一种物品？那是什么东西？这巨树之中有？”凌落羽不由的一怔，赶紧问道。

　　始皇赢正虽然寄居在自己的意识海之中，但是对于凌落羽来说，在自己的修行之路上，始皇赢正可以说帮助了自己很多很多，没有赢正一再的指点自己，自己绝对没有如今的成就，说不定早在这之前，就已经走火入魔了也说不好！如今听说赢正重筑身形所需要的这最后一种物品就在这巨树之中，凌落羽不由的心头一阵狂喜，他也希望赢正能早点重筑身形成功。

　　“其实，在这三种物品之中，这最后一种东西可以说的上是最稀罕的，甚至于我自己都根本没想到能遇到这东西！”赢正说话的声音都似乎有些颤抖，显然起心情激动无比。

　　“那就是通天玉髓！”微微缓了一缓，赢正郑重的一字一字地说道。

　　“通天玉髓？那是什么东西？”凌落羽微微一顿，疑惑的问道，虽然他从没听说过什么通天玉髓，但是看赢正说话的那语气，就知道这通天玉髓绝对是样了不得的东西。

　　“远古之时，有这样一棵大树屹立在天地之间，据说其头顶着天，树根却挨着地，这棵树的名字，就是通天建木，而这通天玉髓，却并非生于玉石之中，而是生长于这通天建木的树心所在，因为其样子与那玉髓相差无几，才被称之为通天玉髓，这通天建木生机磅礴，论起其生机之庞大，可以说没有什么东西可以与其相比，而这通天玉髓却是整棵通天建木的精髓所在！那其中所蕴涵的生机根本就只能用恐怖来形容！可以说，不管是人是神，也不管受了多重的伤，只要还有一口气存在，服用这一滴通天玉髓之后，都能恢复如初！本来，这通天建木我以为只是个传说，这各界之中根本就没有这东西的存在了，想不到他却存在于这神秘的空间之中啊！”赢正叹了一口气，缓缓说道。

　　“通天建木！您说这棵巨树就是通天建木！”对于通天建木这个名字，凌落羽在以前所读的一些神话杂记之中倒还听说过，此时听赢正如此一说，不由整个人愣在当场。


第331章 伏阚寝宫

　　“不错，如果我所料不错的话，这棵大树应该就是通天建木，虽然不知道因为什么原因，这棵大树断了一截，但是就算如此，这半截通天建木之中肯定有那通天玉髓！”始皇赢正点了点头，慎重地说道。

　　“赢正前辈，这棵大树躯干如此之大，那通天玉髓到底在什么地方？总不成叫我一寸一寸的在这里面找吧，那样的话，不知道要找到何年何月？”凌落羽沉吟了一阵，皱了皱眉头，缓缓地开口说道。

　　在这大树之中，除了这大树脉络之中可以通行之外，其余的地方可以说坚不可摧，就算是以凌落羽的修为，要想在这大树躯干之中强行通行，都异常艰难，更不用说找到不知道藏于何处的通天玉髓了。

　　“凌小子，要找这通天玉髓，其实也并非毫无线索！据我推测，这通天玉髓肯定在这大树的树心所在，生机最磅礴之处！以你的感应能力，应该能够感应的出来这大树什么地方生机强，什么地方生机比较弱吧！”赢正思索了一番，开口说道。

　　“如果只是感应这大树生机的强弱，这应该不是问题！”凌落羽缓缓的闭上眼睛，灵识全开。

　　在凌落羽的脑海之中，这树干之内到处都充斥了一股朦胧的青色气流，虽然一眼看过去，这青色气流似乎分布的异常均匀，但是仔细观察，却又能发现其中还是略微存在着有一些差别。

　　“难道这青色气流就是这巨树之中所蕴藏的生机？如果这就是的话，那自己应该能根据这青色气流之间的差别，找到这巨树之中生机最磅礴之处！”凌落羽不由的如此想道。

　　这青色气流之间的差别虽然微乎其微，但在凌落羽的刻意关注之下倒也一目了然，而且凌落羽更是发现这青色气流竟然并不是一直静止不动，反而如同那水流一般，缓缓的流动着。

　　“这水流的尽头，应该就是这巨树的树心所在！”顺着自己灵识的感应，凌落羽的身子也开始顺着那青色气流移动的方向缓缓移动起来，虽然凌落羽的身体仅仅只能限于在这大树的脉络之中活动，但是也就最多是多绕点路，倒也能保持方向不变，只不过，比起自己之前的速度来，如今却慢了许多。

　　“这棵大树到底是什么东西，明明知道那黑龙含着自己的玄天斩，窜进了这巨树之中，自己竟然丝毫都感觉不到那玄天斩的气息！”穆黎的身影在这大树的躯干里面飞窜，那大树的躯干之坚硬，就连穆黎这鬼帝后期的大强者，竟然想强行穿行都异常困难，不得以之下，却也只能顺着这大树的脉络穿行其中。

　　其实，虽然穆黎几乎可以说紧紧跟随着那黑龙窜进这树干之中，但是却根本捕捉不到丝毫那黑龙与自己那玄天斩的气息，就如同突然消失了一般，玄天斩绝对不能丢，真要丢了，九幽鬼帝怪罪下来，就算是穆黎恐怕也吃罪不起，穆黎深深知道这一点。

　　就算是找不到那黑龙以及那玄天斩的气息，他也绝对不能放弃追踪，至少这样的话，在九幽鬼帝面前才有开脱的借口，虽然这还不足以让穆黎在九幽鬼帝面前完全将责任推个一干二净，至少处罚会轻很多，因为这一点，就算是明知道找回玄天斩的机会已经微乎其微，但是穆黎却也只能在这大树脉络之中乱窜。

　　“这巨树如此之大，连我在那玄天斩之中留下来的印记都丝毫感觉不到，难道这就是那传说之中的通天建木，如果不是它的话，这几界之中又哪里会有如此之大的巨树？”在乱窜的同时，这穆黎不由的这样想道。

　　与此同时，在这一处大树之中的另一处地方，血帝，金帝，煞帝他们也正聚集在一起，个个神色凝重，不知道在讨论些什么。

　　“金帝！煞帝！我们目前所在这棵大树如果不所料不错的话，应该就是传说之中的通天建木！两位兄弟怎么看？”血帝阴沉着脸，缓缓开口说道。

　　“不知道两位兄弟可知道关于伏阚与那雨后的传说？如果这棵大树真是通天建木的话，那这里应该就是伏阚曾经居住的洞府没错！”那金帝沉吟了半晌，开口说道。

　　“伏阚与雨后？这倒没有听说过，金兄说来听听！”那血帝与煞帝微微一愣，不由好奇地问道。

　　“其实，关于这两位上古大神的事情，我也是很久之前在一本杂记之上看到过的，不过当时以为这只是后人胡乱编造的，也没放在心上，现在看来，可能真有其事！”金帝微微闭上眼睛，似乎在思索着什么。

　　思索了半天，金帝的眼睛猛然睁开，开始缓缓道来。

　　“这伏阚乃是但是开辟鬼界的几位大神通之士之一，其一身修为可以说的上惊天动地，那雨后却不过是属于那仙界一方的一个小神而已，以那伏阚的修为身份，喜欢谁不好，却偏偏喜欢上了这雨后，当时的仙界一方与鬼界这一方却又正好属于敌对的两大势力，虽然这伏阚与那雨后两人可以说的上是情投意合，但是伏阚作为鬼界这一方的首领之一，要想光明正大的娶这雨后，几乎可以说的上是不可能！”

　　“而这通天建木，却是当时可以自由沟通各界的神物之一，也就是说无论各界之人，都能够自由出入这建木之内，一棵通天建木在手，五界任其遨游，那时候，这通天建木却与伏阚雨后两人同时突然失踪不见！当时传说这伏阚竟然用大法力收了这通天建木，并将其开辟为自己的洞府，竟然将那雨后自那仙界之中偷偷的接了出来，自此之后，两人就借着这通天建木之威，逍遥于五界之外！”

　　“而如今看来，这里应该就是当初伏阚与那雨后逍遥自在的建木寝宫吧！”金帝的话传入那血帝煞帝的耳中，两人不由的呆立当场。

　　“竟然将通天建木开辟为自己的寝宫，这伏阚好大气魄！”呆立了良久，那血帝才不由的感慨的叹了一声。

　　“这样看来，这里是伏阚的寝宫没错！尊主她领悟的是空间规则，想必应该在我们之前就已经潜入了这其中，只不过不知道她究竟在这其中得到了好处没有！”那煞帝此刻也不由的感叹道。


第332章 黑龙送宝

　　“这大树的树心之中，为何看起来有如此之多如同房间一般的地方，看这样子根本就不是自然生成，难道以前曾经有人住在这里面！”顺着自己灵识的感应，凌落羽一路往下，竟然发现越往下走，竟然越空旷，这大树脉络的旁边，竟然有这无数如同房间一般的树洞。

　　“看这样子，这里应该离那树心所在之处已经不远了！这里的生机竟然已经浓郁到了如此地步！”在凌落羽的感应之中，这众多青色气流如同那江河汇聚一般，竟然似乎在不远处的某个地方聚集在了一起。

　　凌落羽的步子飞快，此刻这里的通道早已经不仅仅只限于这巨树的脉络，竟似乎被人凭空掏空了一般，整个看起来就如同一座大宫殿，而那青色气流汇聚之地，正是这宫殿正首的如同一间大房间一般的树之内。

　　“忽！忽！忽！”就在此时，一道黑光飞速窜出，落在那房间门口，却是一条尺余长的黑色小蛇，值得奇怪的是这小蛇的口中却含着一把金光闪闪的小斧头。

　　似乎感应到了什么异样，那小蛇在这房间门口徘徊了一阵子，但却并没有进入其中，反而盯着凌落羽看了半天，竟然一跃而起，向凌落羽飞射而来。

　　“看这样子，这黑蛇对自己应该并没有什么敌意！”凌落羽身形微微一顿，并没有阻止，任凭那小黑蛇落了下来，不过落的地方却正好在凌落羽的肩膀之上，那细长的蛇头竟然亲昵的擦了擦凌落羽的脸颊。

　　“这是怎么回事？难道我这人天生人缘好，一条小蛇都会觉得我亲切！”凌落羽不由的苦笑了笑，伸出手掌轻轻摸了摸那小黑蛇的脑袋，这小黑蛇头一缩，紧接着却又昂了起来，口一松，竟然将口中含着的那金色的小斧头轻轻的放落在凌落羽的手上。

　　“小东西？这金色小斧头是送给我的吗？”凌落羽轻轻一笑，目光凝注到那金色的小斧头之上。

　　不看还好，这细细一看之下，凌落羽整个人不由的一阵剧震，眼神竟然再也舌不得从那斧头之上移开。

　　“这是什么斧头？好强的毁灭气息。仙器？不对，就是算是上品仙器与这把斧头比起来也根本就没的比，难道这就是传说中的神器？这斧头在我手中，依然跳跃不止，看这样子，这斧头应该是那种有主人的神器！也不知道这小黑蛇是从什么地方夺过来的！”凌落羽心神一动，随即将这斧头收了起来。

　　如此神物，他的真正主人肯定是什么了不得之人，倘若被人发觉在自己手中肯定麻烦不小，凌落羽也深知道这一点，甚至于凌落羽根本就不敢将这斧头收入自己的储物戒指之中，而是直接将这斧头收入自己玉佩空间，因为在凌落羽看来，那玉佩空间虽小，但是却自成一界，放在那里绝对比放在自己的储物戒指之中保险的多。

　　“这小东西能将这斧头夺过来，肯定也不是一条普通的黑蛇这样简单！不行，倘若那神器的主人找来，见这小黑蛇在这里，肯定知道那斧头落在了我的手中，看来，得先将这小家伙安排好！”凌落羽的目光又重新落在那奇怪的小黑蛇之上，不由的想到。

　　“小家伙，不如你也进入我那玉佩世界之中吧！”沉吟了一阵，凌落羽缓缓地说道。

　　而那条小黑蛇，竟似乎听的懂凌落羽的话一般，整个身子竟然突然立了起来，那蛇头微微点了点，就如同是一个人在点头一般。

　　“既然你也没什么意见，那就进去吧！”凌落羽淡淡一笑，心神一动，瞬间将那小黑蛇收入自己的那玉佩世界之中。

　　“这小黑蛇到底是什么东西？为什么会突然出现在这里了？从他口中含着的小斧头来看，这小黑蛇应该大有来历才对？”将那斧头以及那小黑蛇都收入到了自己的玉佩空间之中，凌落羽也总算松了口气，这时候不由的自主的想道。

　　“对了，那小黑蛇出现的时候，自己意识海之中一直沉睡的火鸡竟似乎有了一些轻微的波动，难道这小黑蛇也是什么神兽不成！”

　　“小黑蛇？黑龙？凶兽蛮离？难道刚才的那小黑蛇竟然是那凶兽蛮离？”凌落羽的心头一阵狂震，整个人心里不由的一凉。

　　结合各种迹象，凌落羽已经有八层把握确定这小黑蛇就是在那辟天蜂之上昙花一现，一口黑炎灭杀五大鬼君强者的凶兽蛮离，只不过不知道这凶兽蛮离遇到了什么强劲对手，竟然将他弄成如今这等样子，想必就是那金色斧头的主人吧。

　　从一条庞大的黑龙，一下子变成一条小黑蛇，显然这蛮离也伤的不轻，虽然不知道这蛮离到底怎么受的伤，但是凌落羽却也猜得出几分来，想起自己刚才竟然让这大名鼎鼎的凶兽蛮离在自己的脸上亲昵的擦来擦去，凌落羽不由的一阵苦笑。

　　“对了，这蛮离是龙，虽然并不是正宗的神龙，但是与那神龙之间肯定也有着一些血缘关系！相传神龙与凤凰都是诞生于天地初开之时，所谓龙凤龙凤，这神龙与凤凰之间的关系之密切可想而知，火鸡是凤凰，而自己与火鸡相处过一段时间，如今火鸡又沉睡在我的意识海之中，自己的身上肯定也带着一丝火鸡的气息，难怪那蛮离会觉得我亲切，一个劲的往我身上凑！”想到这一切，凌落羽不由的恍然大悟。

　　“凤凰在我的意识海之中沉睡，又一条黑龙在自己的玉佩世界之中！这一切不知道到底是祸还是福啊？”凌落羽苦笑了笑，叹了一口气，身形一动，向那正首的那大房间之内飞射而去。

　　“你终于进来了！我倒有些小看你了，蛮离是上古凶兽，如今虽然受了伤，你能够得到他的认可，让它心甘情愿的将九幽那老东西的玄天斩送与你，确实不简单！”凌落羽的身形刚刚踏入到那房间之内，一道冷冷的声音已经在他的耳边响起。


第333章 再见灵尊

　　“这房间里面竟然有人在！”凌落羽每个人不由的一愣，张眼望去，只见那这房间虽然身处在这大树之中，但却显得精致无比，整个房间看不出一丝人工开凿的痕迹，竟似乎凭空生成一般。

　　如果说这大树之中能长出一个房间来，凌落羽绝对不相信这一点，之所以如此，肯定是当初将房间开辟在这大树之中的人神通广大才看起来如此，这是凌落羽的直觉。

　　这房间虽然是在这大树之中，倒也五脏俱全，桌子，椅子样样不差，都似乎由一整块巨木雕琢而成，充满着一种古色古香的气息。

　　而正对房间门的不远处，却是一张闪耀着幽幽绿光的由一整块玉石精雕细琢的丈二大床，这大床之上被子枕头一应俱全，其用料以及做工，足可以说明这房间的原主人是一个极会享受生活之人。

　　不过，在这玉石大床之前，此刻却站着一个人，准确的说是一个女人。

　　这个女人面如寒霜，浑身上下散发着一股森冷的寒意，这人的气质似乎与整个房间格格不入，让人一走进房间，就不得不注意到她的存在，看这样子，这人也根本就没有刻意隐藏自己行迹的意思，就这样静静的站在那里，似乎这人对自己的实力有着充分的自信一般。

　　不过凌落羽一见到这个人，面色却猛然一变，飞快的转身就欲夺门而去，只不过那人却只是轻轻的挥了挥手，那房间门依然是房间门，但是无论凌落羽怎么用力，却冲不过去，似乎这房间门之上突然多了一层无形的屏障一般。

　　这个女人一身黑衣笼罩着全身，长相也并不可怕，反而可以说是绝美，假如这个女人站在一座万年不化的冰山之上，也许只要她轻轻的一笑，整座冰山都会融化，这个女人正是灵尊。

　　虽然凌落羽并不知道这女人是影月楼三尊之一的灵尊，但是他却清清楚楚的知道这个女人的可怕，他也知道如今的自己绝对非其敌手，这也是他一见到灵尊马上就转身准备跑的最大原因。

　　“看来，我猜测的果然没错，这个女人确实在空间规则之上有着一定的造诣！只是随意的挥了挥手，竟然令我想逃出这个大门都难！”苦笑了笑，虽然凌落羽内心对这个女人顾忌的很，但是既然一时逃不出去，却也只得选择勇敢的面对。

　　“你一看到我转身就逃，想必你应该知道我是什么人吧！不过我却对你的身份好奇的很，以你的本事，倘若一直混迹在幽冥鬼界之中，绝对非什么无名之辈！但是在我的记忆之中，却根本就没有你这一号人物，看你的样子，又绝非那种一直匿迹潜修修士！”那灵尊上下打量了一番凌落羽，不由的有几分疑惑。

　　虽然，在没有进入这里之前，凌落羽与那周广林战斗的时候，灵尊倒也隔的远远的看了一眼，但是毕竟隔了上千丈，凌落羽遁的也快，再加上灵尊的主要目的是那伏阚洞府，对于当时逃走的凌落羽也并不是很在意，此刻见到凌落羽，灵尊早就已经将这件事情忘的一干二净。

　　以影月楼的势力覆盖面之广，可以说这冥界稍微有点名气的强者，灵尊都至少心里有个底，对于面前的凌落羽，她却丝毫不知其底细，再加上看他各方面的实力，应该绝非泛泛之辈，灵尊当然有些好奇。

　　灵尊当时虽然与这血帝煞帝金帝三人一起进入那玄天峰山壁之中，但是却并没有与他们三人一路，在刚刚进入那幽谷之时，灵尊就已经与他们三人分了开来。

　　这灵尊在对于空间规则有些领悟的同时，也非常擅长于隐形匿迹之术，甚至于在那黑龙还在那幽谷之中与那翼焕四人激战的时候，灵尊就已经凭着自己的那两样所长，神不知鬼不觉的摸了进来。

　　进入这通天建木之后，虽然这建木之内空间庞大无比，但是灵尊却也凭着其对空间规则的一些领悟，感应到这里的空间似乎有些异常，就凭着这一丝感应，灵尊倒也先凌落羽一步进入这大树之中的宫殿之内。

　　这大树之内的宫殿之中，可以说房间无数，灵尊可以说是一间一间的搜索过来，虽然灵尊所获并不多，这些房间之内既没有传说之中的神器，也没有那令人可以突破瓶颈的神丹，但是上品极品仙器级别的法宝倒也有几样，虽然远远达不到灵尊意料之中的水准，但也总算所行不虚！

　　这个房间，可以说是整个宫殿之中的最中心所在，同时也是最特别的一个房间，其实在之前，灵尊也曾经仔细搜索过这里，但是却并没有任何发现，将其余众房间都搜索了一遍之后，灵尊却依然不死心，又重新跑到这房间之内，准备再重新仔细搜索一遍，看是否能有所得！

　　然而就在这时候，凌落羽突然出现了，那黑龙蛮离含着那玄天斩出现了，以灵尊的眼力，当然看的出来那小黑蛇就是那凶名赫赫的凶兽蛮离，也知道他嘴里含着的就是那神器玄天斩。

　　如果是蛮离全盛之时，灵尊还是有些顾忌，但是如今元气大伤已经变成一条小黑蛇的蛮离，灵尊却已经丝毫不放在眼里，那神器玄天斩虽然有些吸引人，但是灵尊却知道那是九幽鬼帝之物，虽然影月楼与四大鬼帝暗地里冲突不少，但是明面上却始终保持一团和气，灵尊也不想因为这玄天斩而与九幽鬼帝他们彻底闹翻。

　　那凶兽蛮离所化的小黑蛇，竟似乎发觉了这房间之中有危险，竟一直徘徊在房间门口不肯进来，而此时，正好那凶兽蛮离所化的小黑蛇竟然发现了凌落羽的到来，竟然向凌落羽扑去，灵尊倒也正好乐意如此，也省了她一番工夫。

　　不料那结果竟然大出灵尊的意料之外，正好凌落羽这时候又直接向这房间之中走了进来，本来灵尊只想偷偷进来，弄到了这伏阚洞府之中的宝贝之后再偷偷摸摸的出去，不过凌落羽既然进来了，灵尊倒也对这凌落羽起了一丝杀人灭口之念。


第334章 房间中的变化

　　“你想杀我？”感受那到黑衣女子灵尊心中那若有若无的杀气，凌落羽神色一变，怒声喝道。

　　“既然你想要杀我！又何必在乎我是什么人呢？反正以我的修为，根本就远远不是你的对手，你想取我性命！随时来取就是了！”目光凝聚在那灵尊的面上，凌落羽继续说道。

　　“知道我的修为远胜于你！又知道我对你起了杀心，竟然说话还敢理直气壮，果然有几分胆色！不过这样反而让我对你的身份更加感兴趣了！”灵尊的面色微微一缓，那冷若寒冰的面上竟然微微带了一丝笑意。

　　“这个女人的美丽，真可以说的上是世上少有，我平生也算是见到过不少美女，不过就算是那号称倾国倾城的秦紫蝶比起这个女人，却似乎依然稍微逊色了一筹！”那灵尊的淡淡一笑，凌落羽竟忍不住沉迷其中，整个人不由自主的一愣……

　　“凌落羽，你已经有了巧儿，巧儿为你付出了那么多，甚至于连自己的生命都已经抛弃了，你竟然现在大敌当前之际，对这个女人还想入非非，你这样可对的起为你而死的巧儿！”努力镇了镇心神，凌落羽咬破舌间，在那剧疼之下，整个人瞬间清醒了过来。

　　“红粉骷髅这个女人当之无愧！不但说她的修为，就算是她绝对容颜，恐怕就是面对十万大军，只要这个女人轻轻一笑，也恐怕能令对方丢盔弃甲！这个女人还真是恐怖！”凌落羽眼观鼻，鼻观心，犹如那老僧入定一般，整个人彻底平静了下来，一眸千年果让凌落羽整个人凭空多了千年心境的历练，再加上此刻凌落羽对这个女人早就戒备甚深，倒也并没有被这个女人所倾倒。

　　“假如自己没有得到那一眸千年果，以自己那时候的心境修为，面对面的遇上这女人，也不知道会变成什么样子！”虽然凌落羽的心镇定了下来，但想起这个女人的恐怖来，依旧有些后怕。

　　“定力倒还不错！很少有人正面面对我能做到如你这般！”灵尊淡淡的一笑，在她眼中看来，这凌落羽在见到她的时候，也不过仅仅微微一顿，就随即清醒了过来，确实可以算得上不错了，要知道，就算是金帝，血帝他们也不敢正面看着自己。

　　“不过就算是你定力再好，你依旧难逃一死！”灵尊依旧淡淡的笑着，仿佛杀一个人对她来说根本就如同吃饭睡觉一般平平常常。

　　“你们四人来此夺宝，不过如今却只有你一人在此！想必另外三人应该和其他人在一起，你一个人神不知鬼不觉的来到这里，取了宝贝再走人，这天下可以说无人能够知晓！虽然我不知道你在树心宫殿之中到底得到了什么，但是你要杀我，肯定是为了想杀人灭口！不过我也并不是这么容易杀的！”微微沉吟了一阵，凌落羽当即明白了这黑衣女子要杀自己的原因。

　　其实凌落羽也明白，自己绝非这女人的对手，在这树心之中，火灵遁似乎又失去了他的效用，根本就遁不了，不过凌落羽还有唯一的一张保命符，就是那玉佩世界，凌落羽尝试了一下，就算是在这里，依旧可以感应到那玉佩世界的存在，只要凌落羽动一个念头，完全可以遁入那玉佩世界之中，不过自己遁入那玉佩世界之中之后，能否被这个女人找出来，凌落羽就没有把握了。

　　因为这个女人修为实在太恐怖，而且看这样子，这个女人似乎领悟的是空间法则，能否在凌落羽躲入那玉佩世界的瞬间，捕捉到凌落羽的去向也是未知，这才是凌落羽一直没有逃进那玉佩世界的主要原因。

　　当然除了这个原因，还有其他的因素，凌落羽是顺着自己感应到的生机强弱来到这里的，这个房间之内，就是整个通天建木之内生机最磅礴之处，很明显这里就是树心所在，而那通天玉髓如果没有被这个女人得去的话，肯定就是隐藏在这房间之内的某一处！

　　这通天玉髓是始皇赢正重筑身形所需要的最重要的一件东西，只要有一线机会，凌落羽就绝对不愿意放过，毕竟赢正可以说帮了凌落羽很多，而凌落羽答应赢正的两个条件，至今却依然还没有完成一件！

　　好男人，做事情但求无愧于心，凌落羽也不想自己亏欠始皇赢正太多，而如今，对于赢正来说最重要的东西可能就在眼前，凌落羽当然不想错过丝毫机会。

　　“其实，你自己也应该明白，我要杀你几乎不费吹灰之力，只不过不知道你是选择痛痛快快的死呢？还是选择其他的死法！要知道我们影月楼之中折磨人而有不让一个人死去的法子多了去！你不会逼的我一定要如此吧！”灵尊的声音依旧冷冷冰冰，在她看来，凌落羽早已经死定了，当然以灵尊的修为，也确实有这样认为的资本。

　　其实，那金帝说的一点都没错，这棵大树确实就是通天建木，而这座宫殿，正是伏阚与那雨后当初逍遥自在的安乐窝，而灵尊与凌落羽所呆的这个房间也正是这通天建木的树心，整个宫殿的中心所在，当然它同时也是当初伏阚与那雨后的寝宫所在。

　　在远古之时，伏阚虽然被称为凶神，但是他在自己的女人雨后面前却一点都不凶，甚至与可以说的上是一个痴情种，如果不是这样的话，他也不会用大神通将通天建木封印在这里，并在这其中建立自己的寝宫，与雨后逍遥于各界之外了。

　　其实还不仅仅只是如此，这伏阚还特别懂的男女之间那鱼水之乐的情趣，如果不是如此的话，那雨后也不会对这凶名赫赫的伏阚如此沉迷，甚至于不惜被叛自己仙界那一方，也一定要与伏阚在一起了。

　　伏阚与雨后的寝宫，虽然看似普普通通，似乎并没有什么特别异常之处，但是其中却也有些玄虚，与这雨后长期厮守在这里，对于两人的寝宫，伏阚倒很花了一点心思，布置了一些与雨后两人之间助兴的小玩意儿。

　　此刻，无论是灵尊也好，凌落羽也好，都没有注意到那张玉石大床之上，竟然腾起一丝丝淡淡如同水汽一般的薄雾，这层薄舞极淡极淡，淡到了以灵尊如此强的修为都忽视了的地步，这层薄薄的雾气与周围的木桌木椅的气息交织在一起，竟似乎起了一种微妙之极的变化，不过却依旧无色无味，根本就很难令人感觉到，而这雾气却被这房间之中的凌落羽与灵尊两人在不经意间缓缓的吸入身体之内。


第335章 对着美女明心境

　　若有若无，似梦似幻，这丝淡淡的雾气虽然只是那伏阚以及雨后两人之间助兴的小玩意儿，但是这雾气却是大神伏阚费劲心血弄出来的，伏阚以及雨后都是上古神灵，以他们的体质，都要受到这淡淡雾气的影响，更何况体质比他们弱的多的凌落羽以及灵尊两人。

　　虽然灵尊说话的时候语气依旧冷冷冰冰，但是不经意间，面上却已经变的有些嫣红，呼吸也似乎隐隐有些急促起来。

　　想对比起来，凌落羽却似乎还稍微好一点，毕竟，凌落羽站在门口，而那灵尊却站在那玉石大床之前，凌落羽所吸入的那雾气远远比那灵尊少的多。

　　“不好！这房间之中应该有什么玄虚，以我如今的心境修为竟然有些隐隐镇不住自己的心神！”对于自己身体之中的异样，凌落羽也隐隐有些察觉，而且眼前那灵尊的异样也被她看在眼里。

　　那灵尊本来一直都是冷冷冰冰，而此刻面色嫣红，双目都似乎隐隐含春，如此大的变化，凌落羽当然能够感觉出其中的不一样。

　　“恩！好热！”那灵尊的脸颊此刻却已经红的如同熟透了的苹果一般，一双美目之中似乎荡漾的浓浓的春意，就连说话都似乎有些含糊不清起来。

　　灵尊的呼吸越来越急促，神智都似乎都已经有些模糊不清起来，灵尊本来就是绝世容颜，在此等情况之下更是令人血脉膨胀，心猿意马。

　　身子轻轻一抖，就如同那蛇蜕皮一般，那黑色的长裙慢慢的滑落，露出那包裹在黑色长裙之内完美无缺的身体，虽然此刻灵尊的身体之上依然裹着一件黑色的亵衣，但是那巴掌大的亵衣却有怎么能掩盖的住灵尊那玲珑有致的躯体。

　　此刻，那灵尊似乎整个身子软绵绵的，竟然半躺在那玉石大床之上，吐气如兰，急促的呼吸，伴随着灵尊那一声声的令人遐想的轻哼之声，那对玉兔都似乎冲出那亵衣的束缚，脱颖而出。

　　“这是什么药物？难道这就东西是那伏阚弄出来的，以那黑衣女人如此高的修为，竟然都不知不觉的着了道！此刻竟变成了如此模样！”因为发现的及时，凌落羽比起那灵尊来，倒还好的多，整个人却依旧保持着清醒，不过虽然如此，在那药物以及面前灵尊的诱惑之下，凌落羽却依旧有保持不住自己的趋势。

　　凌落羽的眼睛早已经闭上，甚至于五识都早已经封闭，但是脑海之中却依旧遐想连连，就连身上的某个部位都不由自主的直立了起来，整个人的心理都蠢蠢欲动。

　　凌落羽虽然与巧儿之间有个那么一次事情发生，但是却是在自己醉酒之时，迷迷糊糊之间，甚至于凌落羽根本就不知道那事情是怎么发生的！真正算起来，凌落羽在男女之事上面，可以说的上是个典型的初哥，面对着这美的难以形容的灵尊此刻的诱惑，凌落羽可以说抵挡的辛苦之及。

　　“扑哧！”一口鲜血自凌落羽的口中狂喷而出，凌落羽整个人也似乎稍微清醒了一阵子，这是凌落羽大力之下，咬破舌尖，用剧烈的疼痛刺激自己，才让自己整个人稍微镇定下来。

　　“真阳之火！驱邪！”这在瞬间的清醒之下，凌落羽体内一点真阳之火迅速流遍全身，顿时整个人觉得清爽了不少。

　　凌落羽身体之内的那点真阳之火，可以说是天下至阳之火，对于驱除阴邪之效果，确实不同凡响，伏阚炼制的那药物，能够诱发人的情欲，但是却也属于那阴邪之物，虽然那东西能让灵尊如此强者都不知不觉的着了道，但是却抵挡不住凌落羽那点真阳之火，在那真阳之火流遍全身之际，顿时被那真阳之火驱逐的驱逐，炼化的炼化，对于那淡淡的雾气，凌落羽本来就吸入的不多，此刻，凌落羽的身体之内没有了那淡淡的雾气的影响，整个人当然清明了不少。

　　“道可道！非常道！究竟什么是道！道就是本心，随心所欲，这就是自己的道！一味的压抑自己的本性，改变自己的本性，那道就已经不是道，而是魔，所谓心魔心魔，由心而生，从某一方面来说，道就是魔，魔也是道！”不经意间，凌落羽不由的想起这句话来，心中又似乎多了些明悟，本来，凌落羽的心境修为就已经在鬼王的巅峰，而此刻这一悟，却让凌落羽的心境修为直接跨过这道勘，进入那鬼帝初期之境。

　　“这个女人究竟该如何处理！”望着不远处那玉石大床之上的灵尊，凌落羽依然有些不知所措。

　　“这淡淡的雾气应该就是导致这一幕发生的罪魁祸首吧！”将身上的仙力凝聚在自己的双目之上，这一仔细观察，凌落羽倒发觉了自这玉石大床之上的散发出来的丝丝白雾，不过凌落羽此刻早已经闭住了自己的呼吸，身体之内那真阳之火不挺的运转着，那雾气倒也根本就已经影响不到凌落羽。

　　“这个女人虽然想杀我，但是我如今趁人之危却也始终不好！还是趁这机会找找看这里是否有那通天玉髓的存在吧！”凌落羽只能感应到这房间之中的生机庞大无比，但是到底哪个点生机最大，却感应不出来，却也只能一处一处的慢慢寻找。

　　整个房间之内，也就那么大，各种陈设也并不多，以凌落羽的速度，短短一瞬间就已经将整个房间搜索了一圈，却没有任何发现，不过，凌落羽还有最后一个地方没有搜索，就是那张玉石大床。

　　“难道那通天玉髓会在那床下面？”凌落羽不由的想到，不过真要去搜那张玉石大床，凌落羽却不由的犹豫起来，因为那黑衣女人就在那张玉石大床之上，此刻，那黑衣女人依旧在那玉石大床之上斜斜的躺着，身上的那件小亵衣竟然不知道什么时候也已经褪了下来，眼睛微微闭着，口中不时发出着一阵阵咛呢之声，整个人荡漾着一股浓浓的春意。

　　“那薄雾的催情效果强大无比，但是这黑衣女人此刻虽然在那薄雾的影响之下，神智迷糊，情欲大发，但是修为却依然在，我去搜索那里，总免不了与这黑衣女人肯定会有身体之上的碰撞，万一她想用强的自己该怎么办！以我的修为肯定逃不过她的魔掌，真要被她强行那样了，自己又怎么对的住巧儿呢？”凌落羽也不由的眉头紧锁，犹豫不决起来。


第336章 得宝后的大意

　　“这通天玉髓自己绝对不能放弃！帮始皇赢正重筑身体那是自己对他的承诺！只要自己小心点，不要被这灵尊纠缠上，应该没什么问题吧！”凌落羽一咬牙，小心翼翼的向那张玉石大床靠了过去。

　　这间房间是这通天建木的树心所在那绝对没有错，而这房间之中其余地方凌落羽早就已经仔细搜索了一遍，如果这树心之中真的有通天玉髓的话，那肯定就在这玉石大床之下，凌落羽绝对不想错过。

　　那灵尊不愧是绝代尤物，一身黑衣裹身的时候凌落羽都不由的看了心神荡漾，而此时此刻的灵尊，相信天上地下，绝对少有人能抵挡的住她的诱惑！

　　虽然，此刻凌落羽的心境修为已经相当于鬼帝初期，但是就算是鬼帝初期的修为，凌落羽越靠近这灵尊，依然感觉到自己浑身的血气直涌，心神荡漾。

　　一伸手，凌落羽虚空一抓，那玉石大床之上的锦被凌空飞起，缓缓的落在那灵尊的躯体之上。

　　眼不见心为静，看不到灵尊那诱人的躯体，凌落羽的心也安静许多。

　　不过，凌落羽这不动还好，一动却更出问题，似乎感应到了凌落羽的存在，那灵尊整个身子竟然一弹而起，如同那饿虎扑食一般，向凌落羽狠狠的扑来。

　　如此突变，凌落羽也没估计到，竟被扑了措手不及，慌忙之下，两只手一格挡，本来，灵尊的修为就比凌落羽高的多，这一扑之势，凌落羽虽然用尽全力去抵挡，却依然被灵尊直接扑倒在这地面之上。

　　更令凌落羽觉得难堪的是，凌落羽的两只手那一挡之势，手掌之中却正好抓住了灵尊胸前的那一对柔软，凌落羽一双手本来也算得上是比较大了，不过那对看似坚挺，但入手却有软绵绵之物竟然让凌落羽也有一种握不住的趋势。

　　凌落羽一张脸顿时从额头一直红到耳根，浑身气力一泻，竟然让那灵尊直接压在身下，而且还不仅仅如此，灵尊将凌落羽压在身下之后，竟然就是一阵狂吻。

　　值得庆幸的是，凌落羽身上的那衣服是凤羽天衣所化，那灵尊倒一时半会没办法破开凤羽天衣的防御。

　　“啪！”一声轻响，凌落羽一掌拍在灵尊的脑后，灵尊那疯狂的动作终于缓缓停了下来，整个人也晕了过去。

　　“这伏阚所炼制的这薄雾，倒还真是了不得的东西，竟然令这个冷如寒冰的女人变的如此疯狂！不过也幸亏如此，要不然我绝对制不住她！不过虽然这个女人想杀我，但是我也不能在这时候对她怎么样？那不是君子所为！”凌落羽虽然并不认为自己是个君子，但是他也同样不想在这个女人神志不清的时候拿她怎么样，将灵尊已经软下来的躯体缓缓推到一边，凌落羽一弹而起，抖了抖身上的木屑。

　　随手将那残破的锦被拿了过来，遮掩住灵尊那美的不像话的躯体，凌落羽总算是松了一口气，开始打量起面前这张玉石大床来。

　　“组成这张床的玉石不知道究竟是什么玉石？不过这上面散发出的丝丝雾气竟然能令眼前这强悍无比的黑衣女人都如此疯狂，显然也不是什么凡物！不管他到底有什么用，我还是先收起来吧！”凌落羽淡淡笑了笑，手一挥，就准备将这玉石大床收进自己那储物戒指之中，不过那玉石大床竟如同生了根一般，竟然纹丝不动。

　　“我就不信收不了你！”凌落羽冷哼一声，双手往那床沿一搭，全身力量凝聚在那双手之上，凌落羽的身体力量本来就强悍无比，如今他的修为进步了很多，身体的力量更是强的恐怖，这猛然一发力，终于将那张玉石大床缓缓的提了起来。

　　这大床一动，顿时一股清香弥漫着整个房间，令人精神一振。

　　“通天玉髓！这肯定是通天玉髓，竟然被这张玉床镇在这床底之下！”凌落羽不由的大喜，将那张大床缓缓的移到一边，整个人轻轻跃过这张大床，向那发出清香之处望去，只见在那床底之下，竟然有着一个小小的凹坑，而在那坑中，却有着薄薄的一层粘稠稠的液体，那阵清香正是自那坑洞之中的粘稠液体所散发出来的。

　　“这通天玉髓一滴就能令人起死回生，本以为有个数滴就已经够了，想不到这里竟然至少也有着数十滴？”凌落羽不由的狂喜，随手一翻，一个小玉瓶凭空出现在凌落羽的手中，将那通天玉髓吸入玉瓶之中，凌落羽小心翼翼的收入自己的储物戒指之中。

　　“这通天玉髓既然已经得到了，其他的东西要不要倒也无所谓，不过这张玉石大床明显是好东西，又近在咫尺，自己不要的话，那岂不是白白浪费！”凌落羽眼中精光一闪，目光凝聚在那张玉石大床之上。

　　“反正我要的不是这床，而是这床的材料玉石而已，干脆将他弄碎了还方便一点！”凌落羽一掌向那张玉石大床拍去，凌落羽的一掌完全可以说的上切金断玉，融金化石，这一掌之下，那张玉石大床顿时片片碎裂。

　　本来，这张玉石大床不过是散发着淡淡的薄雾，而被凌落羽这一掌猛然猛碎，却自那玉石大床中心猛然腾起一阵浓密之极的白雾来，这白雾浓郁无比，竟然径直将凌落羽笼罩在其中。

　　“不好！”本来因为得到那通天玉髓，凌落羽整个人心情大好，整个人也松懈了下来，对于这白雾，凌落羽也自持着有那真阳之火克制，也已经并没有很放在眼中。

　　一时大意之下，竟然猛然被那白雾笼罩住全身，这浓郁之极的白雾比起那淡淡的白色雾气来，其间的差距可以用天差地别来形容，竟然顺着凌落羽全身的毛孔向身体之内猛然侵去，如此之多的白雾同时侵入凌落羽的身体之中，凌落羽体内的那点点真火之力要想完全化解，根本就来不及，凌落羽整个人只觉得全身燥热无比，浑身血气直往上涌，终于凌落羽也开始渐渐迷糊起来。


第337章 百年之约

　　惶惶忽忽之间，凌落羽自觉得自己在那无边无际的大海之中，一阵阵狂风骤雨，惊涛骇浪，自己就如同那大海之中的一叶扁舟，自由的遨游。

　　又好像觉得自己在那大草原之上，凌落羽骑着骏马，自由自在的驰骋。

　　又好似回到了那母体之中，被那层层叠叠所包围着，是如此温暖，是那样的和谐与温馨。

　　突然之间，凌落羽却又好像飘上了云端，一直到那快乐的巅峰，就在此时，凌落羽全猛然一个抽搐，一股热流猛然喷发，凌落羽也瞬间清醒了过来。

　　那雾气只不过是伏阚炼制出来助兴所用，虽然它可以催发人的情玉，也可以让人体会到那种玉仙玉死的乐趣，但是却也并没有什么不良的副作用，只待云收雨散，药力便随即过去。

　　“这就是男女之间的乐趣？真的很美妙！”凌落羽陶醉在之前的那种感觉之中，自言自语地说道。

　　“不好！刚刚那个女人是……”凌落羽的身躯猛然一震，终于完全清醒了过来。

　　这时候，凌落羽依旧还趴在那黑衣女子之上，两只手中，还依旧握着那黑衣女子的那一对巨峰，而自己身上，不知道什么时候也已经片缕不存，更难堪的是自己那已经变的软绵绵的坚硬之物依然还在那黑衣女子的幽谷之地。

　　“凌落羽，你真不是人！”慌忙缩回自己的双手，凌落羽整个人一蹦而起，狠狠扇了自己一个耳光。

　　苦笑了笑，凌落羽望着眼前这似乎依旧还在沉睡之中的黑衣女子，目光却已经温存了许多，不过此刻凌落羽的内心之中却是心乱如麻。

　　心神一动，那凤羽天衣所化的白色长衫又重新出现在凌落羽的身上，缓缓的蹲下身子，凌落羽将那已经残破的不成样子的锦被拉了过来，轻轻的盖在灵尊那裸露的躯体之上。

　　灵尊的那双美目依旧紧闭着，脸颊之上的红潮却依然并未完全退去，不过在灵尊的眼角之处，凌落羽却似乎发觉有些湿润，甚至于又有几滴清泪自灵尊那禁闭的美目之中挤了出来。

　　“这女子醒了，只不过因为刚才的事情，她似乎不敢面对我！”凌落羽随即明白这个女子此刻心中大致的想法。

　　“我不知道你是什么人？也不知道你究竟叫什么名字？不过我知道我现在说的话你肯定听的到，这次的事情，虽然这其中有那药物的原因，但却实实在在的是我错了！我凌落羽做事但求无愧于天地，既然做错了，就要受到惩罚，无论你想怎么对我，我都无话可说！”凌落羽的神情黯然无比，语气之中透露着浓郁的凄凉之感。

　　本来，凌落羽来这鬼界的目的就是为了寻找为了自己而死去的巧儿，但是如今巧儿踪迹全无，自己却又与其他女人发生如此之事，虽然当时做的时候那种感觉确实美妙无比，但是这事情过后，凌落羽却是无比的忏悔，因为他觉得自己辜负了巧儿。

　　“啪！”一个清脆的耳光扇在凌落羽的面上，将凌落羽的整个头扇的一偏，而就在凌落羽头一偏的这一瞬间，那灵尊却已经一弹而起，而身子之上也在此刻又重新穿上了一件黑色的长裙，既然知道凌落羽已经发现自己醒来，灵尊倒也不再假装昏迷。

　　“男人做事情就要敢作敢当，你这样子，又那里配做个男人！我曼荔一生眼高于顶，哪里知道会与你……”那灵尊面如寒霜，冷冷的喝道。

　　“我曼荔的男人绝对不能够比我弱！你这样子，又哪里有点强者的样子，其实我本该杀了你的，但是我还是决定给你个机会，百年之内，你若是能够战胜于我，我就承认你是我的男人，否则的话，我必杀你！”

　　“还有，再这百年之内，你若是敢向人提起今日之事，我也必杀你！”灵尊的声音越来越淡，而她的人却也已经消失不见。

　　灵尊一向守身于玉，又眼高于顶，就算是自己的师兄，那影月楼的天尊，灵尊也从不假以颜色，而如今却与凌落羽之间突然发生了这样的事情，灵尊的伤感可想而知，不过毕竟她是超级强者，那伤感与不快很快就被她强行压在了心中，不过也正如灵尊所说的那样，凌落羽如今的修为确实配不上他，就算是凌落羽如今的修为已经进步了许多，但是在灵尊的眼中依旧是弱的可怜。

　　这种情景，就如同一个富家大小姐，遇上一个落魄书生，而这富家大小姐却与那落魄书生之间发生了些事情，不过那落魄书生的身份地位却完全没有可能娶到这富家大小姐，于是这富家大小姐就对那落魄书生说，三年之内，你靠中了状元，有了功名，我就与你成亲一个道理，灵尊的本意也许只是激励凌落羽而已，不过这却挑起了凌落羽的争强好胜之心。

　　“这个黑衣女人叫做曼荔，名字倒还不错。百年之约！虽然你修为如今确实比我高的太多，但是我就不信给我百年时间我还胜不了你！”凌落羽的眼中精光闪烁，人都是有尊严的，凌落羽当然同样有，虽然感觉自己对那黑衣女人有些愧疚，如果那黑衣女人真要杀他，凌落羽可能根本就不会反抗，但是被他如此看轻，凌落羽却有些忍受不了。

　　要知道，凌落羽从一个手无缚鸡之力的读书人，修炼到如今这个地步，也根本就没有超过百年，这样的修炼进度，说出去都可能有些骇人听闻，而如今那女人竟然说他修为太弱，与他定下这百年之约，凌落羽心里确实有些不自在。

　　“我如今的心境修为也够了，安心在那深红炼狱之中闭关百年，我就不信我赢不了你！到时候，我一定要让你心甘情愿做我凌落羽的女人！”其实凌落羽本来根本没有这个想法，这完全是被这女人所激的。

　　将地上那罪魁祸首的玉石大床的碎片收入自己的储物戒指之中，凌落羽的身形也飞遁而去。


第338章 通道

　　“这通天建木之中的空间庞大无比，不过这里既然这里被那伏阚建造成自己的宫殿所在，这其中肯定有这通往外界空间的通道，否则的话，那大神伏阚岂不是每次出入都必须走这大树的脉络之中，那样不是麻烦的要死！”凌落羽如今最想要的做的事情就是离开这大树之中，回到自己的老巢，那深红炼狱之中。

　　“那黑衣女人曼荔既然已经进入了这大树之中，那其他人此刻也应该已经进来此地了，虽然不知道那些人此刻在这通天建木的哪个地方，但是自己倘若顺着这大树脉络下去的话，遇上这些人的机会很大。”凌落羽估计了一下自己的实力，虽然服用了那一眸千年果之后，自己的心境修为增长了许多，但是真正的修为却增长的极其有限，倘若真的遇上那些人的话，自己绝对不是其敌手。

　　凌落羽四下打量了一下这间房间，既然知道这里是整个宫殿的核心所在，如果这宫殿之中真有通往外界的空间通道的话，很有可能就在这宫殿之中。

　　伏阚作为上古大神，他若布置空间通道，绝对不是像如今这样，还需要布置出一个阵法来，以他的能力，只需要用某种方法让两个空间之间的屏障稍微薄弱一点，就完全可以随时轻易的撕裂空间，进出于各界之中。

　　在凌落羽想来，如果这房间之中真的有空间的通道的话，那最多也就是一个相对来说空间比较薄弱的地方而已，只要找到那个地方，凌落羽完全相信自己可以撕裂空间离开这里。

　　要找到这空间的薄弱之处，眼睛根本就没有用，一切只得靠自己的灵识来搜索，凌落羽深深知道这一点，微微闭上眼睛，凌落羽的灵识笼罩着整个房间，开始一寸一寸的感应这房间之内的空间来。

　　整个房间之内的空间异常稳定，根本就没有丝毫异样之处，凌落羽感应了半天，却依旧没有所得，不由的眉头紧锁起来。

　　“难道自己的猜测错了！这伏阚竟然没在这里布置空间通道！难道他每次进出都是直接撕裂空间？虽然伏阚神通广大，撕裂空间想必也做的到，但是这似乎有些不合情理吧！”凌落羽不由的想道。

　　就在此时，凌落羽似乎感应到了什么，面色一缓，整个人竟然径直向那原先那通天玉髓所在之地离去，那里原先是那张玉石大床，只不过如今那玉石大床早已经被凌落羽砸成碎片，安安静静的躺在自己的储物戒指之中。

　　“这里的空间似乎与其他地方有些不一样，如果我的感应没有错误的话，那空间通道应该就在这里！”凌落羽深深的吸了一口气，手臂之上那如同蚯蚓一般的青筋直冒，整个拳头也似乎比之前足足大了一倍有余，完全可以说的上是砂锅大的拳头，显然，在凌落羽的拳头之上，已经聚集了恐怖之极的力量，不出则已，拳头一出肯定惊天动地。

　　“给我破！”一声怒吼，凌落羽一拳向那虚空击出，简简单单的一拳，没有任何招式，有的只是那恐怖的力量，以及惊人的速度。

　　这一拳虽然看似简单，但是却已经是凌落羽目前所能发挥出的最强一拳，整个人的精气神都似乎已经蕴藏其中，其中更是包含着凌落羽对金火土这三种规则的所有领悟。

　　毕竟，就算是凌落羽感应到这里的空间比较薄弱，但是要想击破空间却也不是这么简单的事情，就算是如今的凌落羽也不得不全力以赴。

　　“嗤……嗤……”在凌落羽这最强一拳之下，这房间之内的整个空间都似乎一阵摇晃，以那拳头为中心，这附近的尺余空间竟然片片破碎，瞬间这破裂的空间竟似乎飞速旋转起来，竟然出现了一个黑乎乎的尺余方圆的黑洞来。

　　“看来，我估计的果然没错！这里就是那空间通道所在！”没有丝毫犹豫，凌落羽整个人飞快的窜入那黑洞之中，整个人飞快的消失不见，而就在凌落羽进去的瞬间，这黑洞也开始飞快的变小，瞬间整个空间又恢复原样。

　　“这树心之中竟然有一座宫殿，翼兄，看来这里应该就是那伏阚洞府所在之处了吧！”就在凌落羽离开没多久，两个身影也出现在了这树心宫殿之中，正是那翼焕以及闻黍。

　　“闻兄！看来，运气最好的应该就是你我两人吧！来的早不如来的巧啊！到底能在这伏阚洞府之中得到什么好处，你我两人就各凭运气吧！”翼焕笑了笑，没有感应到这宫殿之中有任何人存在的气息，翼焕的欣喜可想而知。

　　“不错！你我就凭运气吧！”那闻黍也微微点了点头表示同意，不过在在那翼焕没有注意到的时候，闻黍眼中的厉芒却一闪即瞬。

　　“翼兄，时不宜迟！你我就开始搜索这宫殿，你是选择从左边搜索起呢，还是选择右边！”闻黍似乎毫不在意这伏阚洞府之中宝贝的归属一般，随口问道。

　　“既然闻兄你说话了，那翼某也不多做推辞，就从这宫殿右边开始搜索起吧！”翼焕笑了笑，转身就向这宫殿右边走去。

　　而就在此时，闻黍手一挥，一道青光迅如闪电，向那翼焕的后心射去。

　　“杀了你！这伏阚洞府之中的好处就是我一个人的，得到了这伏阚洞府之中的所有宝贝，说不定这幽冥鬼界之中的四大鬼帝会变成五大鬼帝，我又怎会继续依附于别人之下！”见到那青色剑光瞬间穿透面前那翼焕的身体，闻黍冷笑道。

　　“不好，这是镜像术！”那翼焕的身子竟然如同那镜子一般，在那青色剑光穿透身体的同时，整个人片片碎裂，而就在此时，一道乌光从天而降，竟将那闻黍定在此处。

　　“这是定魂旗！”那闻黍顿时面如死灰。

　　“哼！闻黍，你野心倒不小，要不是我早就防备于你，恐怕倒还真遭了你暗算！”一声冷笑声响起，翼焕的身子突然在闻黍身边凭空出现，一掌拍在闻黍的天灵之上。


第339章 狗咬狗

　　单单论起真实实力，其实翼焕与那闻黍可以说是相差无几，但是那闻黍偷袭翼焕不成，大意之下，却反被翼焕用那定魂旗给定住，紧接着一掌拍下来，又哪有丝毫反抗之力，在那一掌之下，鲜血自那闻黍的七窍之中狂涌而出，整个人也渐渐委顿了下去。

　　“自作孽，不可活啊！闻黍，你我相交数百年，虽然对这伏阚洞府之中的宝贝，我也有着那独占的心思，不过我却依旧没有想先动手杀你的心思，不过既然你先偷袭我，倒也不能怪我心狠手辣！”翼焕苦笑了笑，伸手一招，将那定魂旗收了起来，紧接着虚空一抓，向那闻黍偷袭他所用的青色飞剑隔空吸了过来。

　　“这青光惊神剑倒也算得上是一把不错的神器，就算是比起我的定魂旗来，也丝毫不弱，只可惜如此神器，却被那闻黍拿来偷袭，不免太过于浪费，真是可惜啊，还是由我代为保管吧！”自言自语了一阵，翼焕手一翻，将那青光惊神剑给收了起来。

　　“啪！啪！啪！”几声掌声响起，几个人影走了出来。

　　“翼兄真是好本事！就连闻黍兄都被翼兄轻而易举的干掉，兄弟几个真是佩服佩服！”过来的这几人正是那金帝血帝三人，虽然他们几个口中说是佩服佩服，但是眼中那嘲讽之色却明显的很。

　　“金帝！血帝，那闻黍是自己找死，竟然偷袭于我，我不杀他，难道就让他杀我？”翼焕眉头一皱，冷冷地说道。

　　闻黍死在自己手上，没有人看到还好说，但是如今却被这金帝三人知晓，假如他们出去之后乱说一气，说自己因为贪图这伏阚洞府之中的宝物而将闻黍杀害的话，那翼焕可真是跳进黄河都洗不清了。

　　四大鬼帝之间虽然连年征战，但是却极有分寸，虽然攻城略地，但是他们之中真正高层的强者却从不介入其中，可以说，这四大鬼帝之间极有默契，这幽冥鬼界之中假如出现了可以威胁他们地位的势力出现，他们绝对会毫不犹豫的共同扑灭，这也是影月楼一直不愿意浮出水面的原因所在。

　　其实，以影月楼的势力，根本就不弱于任何一方鬼帝，甚至于比起单方来，影月楼还可能强上一筹，这一点光从影月楼拥有三尊十二帝这十多个鬼帝强者就可以看的出来，但是倘若四大鬼帝联手的话，影月楼却又弱了很多。

　　显然四大鬼帝对于这影月楼也深有忌惮，容忍他们暗中存在，也许就已经是四大鬼帝最大的极限，倘若浮出水面来，绝对会遭到四大鬼帝的联手扑杀，这是毫无疑问的。

　　不过，翼焕杀了闻黍这件事情，真要被影月楼拿来做文章的话，就算是导致四大鬼帝之间反目也说不一定，对于影月楼来说，他们也肯定乐的如此！

　　“自己该怎么办！对于金帝他们三人，是杀还是不杀！”翼焕也犹豫不觉，虽然翼焕单个的实力，比起金帝他们三人确实高出一筹，就算是一对二，翼焕都有把握可以杀了他们灭口，但是如今对方换做了三人，翼焕就一点把握都没有了。

　　“怎么了？翼兄，你杀了那闻黍还不够，竟然还想要连我们三个也都杀了灭口，不过你有那个实力吗？”感受到翼焕心中的杀意，那血帝一声冷哼，开口说道。

　　“翼兄，论修为，我们三人确实不如你，这一点我们也承认，但是我们三人合力的话，就算是翼兄你也很难讨的好处吧！”那煞帝冷冰冰的声音响起，也紧跟着附和道。

　　听到这血帝煞帝的话，翼焕也有些骑虎难下，动手呢，正如煞帝血帝所说的那样，以他一人之力，绝对很能挡的住他们三人合力！不动手呢，他一口气又怎么都咽不下去。

　　“翼兄一人杀不了你们，那再加上我呢？我早就看你们影月楼的几人不顺眼了！”冷冷的声音响起，又一个人影突然出现，声音落下的时候，这人已经与那翼焕并排站在了一起，却正是那寻找那凶兽蛮离意欲夺回那自己那玄天斩的穆黎。

　　在这大树之中穿行了半天，连那凶兽蛮离的丝毫踪迹都没有发现，穆黎早就已经一肚子闷气，此刻见到这翼焕与金帝三人对持，当然毫不犹豫的插了进来。

　　“穆兄来的正好，有穆兄帮忙，杀他们三人足以！”翼焕面色一喜，伸手一指，那定魂旗脱手而出。

　　“给我定！”随着那翼焕的一声大喝，那定魂旗之上乌光一闪，向那金帝三人飞射而去。

　　“退！”那金帝三人面色一变，向后飞退而去，对于这翼焕的定魂旗，他们实在是顾忌的很，他们都知道，倘若被那定魂旗定住的话，绝对难逃一死！

　　“逃！逃的了吗？”冷冷的声音响起，那穆黎身形一闪，竟然截住了他们三人的后路，而那定魂旗所发出的乌光竟如同活物一般，竟然也突然一个转身，紧跟在那金帝三人之后。

　　虽然金帝血帝他们早就料到翼焕穆黎会截住自己的退路，但是对于那定魂旗所发出的乌光会转弯，倒是始料不及，这一时的疏忽，这三帝之中的煞帝竟然被那乌光直接命中，顿时定在当场，丝毫动弹不了。

　　“给我死！”见此机会，翼焕一声怒吼，向煞帝直扑而来。

　　煞帝毕竟是鬼帝修为，定魂旗虽然强，但是也绝对定不了他多久，这一点翼焕当然知道。趁你病，要你命，这么好的机会如果翼焕不还不知道去把握的话，那他也就不配称之为绝世强者了。

　　而此时，那金帝血帝被那穆黎所阻挡住，想要救援这煞帝根本就来不及！因为那样的话，肯定会空门大露，说不定煞帝没救到，而自己却先丧命于穆黎手中，毕竟，以他们两个之力与这穆黎拼斗都觉得异常艰辛。

　　那翼焕的一掌已经快要拍到煞帝的头顶之上，煞帝虽然丝毫动弹不了，但是他却已经能够感觉到那一掌之上的恐怖力道，不要说他如今身体被定魂旗定住，就算是没有定魂旗的牵制，煞帝都知道自己很难接的下翼焕的这一掌，甚至于，煞帝自己都认为自己死定了，都已经绝望的闭上了眼睛。

　　不过就在此时，一只又细又白的手掌突然凭空出现，不仅仅将那翼焕必杀的一掌截了下来，甚至于手轻轻一翻，竟然将翼焕的脉门扣住，紧接着再一抖，竟然将翼焕的整个身子直接甩飞了数十丈，“轰”的一声落在地上。


第340章 凝脉草

　　翼焕的修为却也不错，这一落地，竟然并没有受到多大的伤害，整个人反而一弹而起，不过那眼中的震惊之色却表露无疑。

　　要知道，翼焕也可以说的上是这幽冥鬼界之中的超级强者，能随手一招将他甩飞，那出手的这人究竟需要什么样子的修为？如此强大的人突然出现在这里，当然由不得翼焕不震惊。

　　之间那煞帝面前，此刻已经不知道什么时候突然出现了一个女人，一个美丽到了极点的黑衣女人。

　　“你到底是谁？为何阻止我杀这几人！”翼焕一张脸涨成猪肝之色，目光凝聚在那个女人身上，厉声喝道。

　　那黑衣女人却根本不闻不问，随手一挥，一片灰色光芒脱手而出，竟然直接将那定魂旗罩住，随即虚空一抓，竟然将那翼焕的定魂旗收了起来。

　　“大胆，离疡鬼帝的神器你也敢收！”突然之间，翼焕竟然感觉到自己与那定魂旗之间的联系竟然给人生生掐断，这时候他也顾不上其他，竟然径直向这黑衣女人扑了过来。

　　“你既然要找死！那也就怪不得我了！”冷冰冰的声音突然响起，那黑衣女人怒目一张，两道黑芒自眼中暴射而去，这两道黑芒交织在一起，竟然形成了一个巨大的漩涡，向那翼焕卷去。

　　“大湮灭之眼！你是灵尊！”见到那黑衣女人眼中暴射出来的漩涡，翼焕面色大变，影月楼的三尊虽然一直犹如那九天之上的神龙一般，见首不见尾，很少有人见过他们的真面目，但是对三尊之中的灵尊所擅长大湮灭之眼，翼焕还是知道一些，见到此，哪里还明白面前这黑衣女人就是灵尊。

　　翼焕的修为比起十二帝来，强上一筹，但是与那三尊相比，却又弱了许多，这一点，翼焕还是有自知之明。

　　“现在知道，不嫌太迟了一点吗？”灵尊冷冷的一笑，在眼中那漩涡射出的同时，向翼焕周围伸手一指。

　　“空间！禁！”轻轻的几个字自灵尊的口中吐出，翼焕顿时觉得自己整个人似乎在那无尽的沼泽之中，周围的所有一切都似乎变的粘稠稠的一般，整个人的速度也慢了许多，而此时，那暴射而来的漩涡却又猛然扑到，径直将这翼焕卷入其中，顿时踪迹全无。

　　“这个女人是灵尊！她领悟的竟然是空间规则！自己绝非其敌手！逃！”而此刻，那与金帝血帝相斗的穆黎见到这一幕，哪里还敢丝毫停留，整个人竟然化为一道血光，一闪即瞬。

　　“多谢尊主相救！对于这穆黎……”见到那穆黎逃走，金帝煞帝他们也没急着追击，反而先向灵尊行了一礼，恭恭敬敬的询问起来。

　　“这灵尊逃走之时全身血光环绕，显然他在是在燃烧自己的精血逃逸，就算是以我的速度想追上他，想必也不是一件容易事情，就先放他一马吧，再说了，那翼焕先对我们起杀心，留下这翼焕，倒也可以当个证人！”灵尊微微沉吟了一阵，缓缓地开口说道。

　　“这宫殿之中有用的东西应该都被我取的差不多了，虽然其中并没有什么特别之物，但总算所来不虚吧！我们还是先尽快离开这里吧！”灵尊说话的语气依旧冷冷冰冰，但是那张完美的不带一丝缺憾的面上却闪过几丝红晕。

　　“这是什么地方？我通过那碎裂的空间之后究竟来到了哪里？”凌落羽疑惑的打量着面前的这个溶洞，虽然他可以肯定自己没有在那建木之中的空间之内了，但是对于眼前的这个空间到底是哪里凌落羽却丝毫不知。

　　“这里竟然有人？看这样子似乎两方正在起争执！不过还好，这两方的实力都比较弱，都不过区区鬼君之境而已！”如果那起争执的人修为深不可测的话，凌落羽肯定会选择避而远之，毕竟，在那伏阚洞府之中一行，凌落羽倒也可以说的上所获丰盛了，凌落羽也并不是那种贪得无厌之人，不过此刻他却不由的好奇心起，向自己感应到的那处争斗激烈的地方掠去。

　　凌落羽的修为本来就比这发生争执的几人修为高上不少，而且他所擅长的那《匿幻诀》更是隐形匿迹的一流神通，竟然一直静悄悄的摸到这几人身边数十丈之外，这些人竟然还尚未发觉。

　　五个人影落在凌落羽的眼帘之中，这五人明显的分为两方，人多的一方是两个男人，一个中年女人，修为也似乎比那那两人高上一筹，那两个男人竟然都是鬼君中期修为，那女人虽然稍微低一点点，但是却也有鬼君初期顶峰的实力。

　　而另一方的两人，却不过仅仅初入鬼君之境而已，不过这两人凌落羽却熟悉的很，正是那沈重与赵流云。

　　“两位还是乖乖的将那株凝脉草交出来吧！如今的形式你也看的到，倘若两位不交的话，那也不能怪我们心狠手辣！”说话的竟然是那个女人，这个女人虽然还有着几分姿色，但是她这一说话，却带着一股唳气，令人对她凭空声了几分厌恶之感。

　　“这凝脉果是我们发现的，为什么要给你！”沈重的语气不亢不卑，虽然沈重与这赵流云两人明显的处在劣势，但是至少在气势上却并不输于那几人。

　　“哈哈！两位兄弟言重了，这凝脉草我们两兄弟在这洞府之中守护了数十年，正巧刚刚阴三娘来访，我们两兄弟出去了一阵，不料两位兄弟却捷足先登，我们此举不过是拿回属于自己的东西而以！”说话的是那两个男人之中的那青面长眉之人，这一番话说的大义凛然，似乎沈重赵流云两人就是那卑鄙的窃宝贼一般。

　　“哼！这个溶洞应该就在辟天峰地底之下，想不到你们还真有能耐，竟然在这里看守可数十年！”赵流云这番话带着浓浓的讽刺意味，是个人就能听出其中的意思来。

　　“这三人竟然将这杀人夺宝之事说的如此大义凛然，典型的伪君子之流！我平生最看不得就是此等虚伪之人，不要说这次他们要抢夺的是沈重赵流云几人，就是换做了是其他人，只要被我遇上了，也难逃一死！”冷冷的哼了一声，凌落羽也不隐瞒自己的身形，大摇大摆的自自己藏身之处走了出来。


第341章 杀你没商量

　　“公子！您怎么到了此地？”突然见到凌落羽出现，沈重与那赵流云不由的一喜。

　　“哼！原来你们竟然还有帮手埋伏在此地！难怪有恃无恐！不过就一鬼君中期的小子，以为就凭他就可以站胜我们了吗？”见到突然之间出现的凌落羽，那阴三娘刚开始也一惊，不过在感应到凌落羽的修为之后，却也放下心来。

　　本来，凌落羽的真正修为不过鬼君初期而已，不过那一眸千年果不仅仅只是提升了他的心境修为，对于他的实际修为也有小小的提升，如今看起来就如同鬼君中期差不多。

　　不过虽然真实的修为只是鬼君中期，但是凌落羽却领悟了火土金那三系规则，虽然只是一点点皮毛，但是凌落羽的实际修为就算是遇上一般的鬼王，凌落羽都能轻易将其斩杀！唯一令凌落羽有些忌惮的就只有鬼帝级别的强者，而眼前这阴三娘他们几人，哪里知道这些，在他们看来，就算是多了凌落羽这鬼君中期，他们也完全可以用压倒性的优势，轻易的将凌落羽沈重他们斩杀。

　　“这是什么地方？沈重，你与赵流云两人又怎会到了此处？”随意扫了一眼那阴三娘三人，凌落羽随口向那沈重询问道。

　　超级强者看多了，这阴三娘三人在凌落羽的眼中就如同那跳梁小丑一般，根本就不会放在凌落羽的心里，虽然凌落羽如今的真正修为只不过是鬼君中期，但是凌落羽要杀他们几人却如同拍死一只苍蝇一般简单，就算是他们想逃都根本没有丝毫逃脱的可能！这就是凌落羽领悟了那一丝规则之后的恐怖之处。

　　那阴三娘本来就是凶唳无比，见那凌落羽竟然丝毫不将他们几人放在眼中，也不由的大怒，二话不说，一爪就向凌落羽抓来。

　　“哼！虽然我一向不喜欢杀女人，但是倘若自己要找死！我也绝对不会轻易放过！”一声冷哼，凌落羽眼中厉色一闪，随后一掌拍出，虽然这只是凌落羽随意的一掌，但是在那一掌之中却融入了自己领悟的一丝对于火之规则的领悟。

　　自从知道将领悟的那规则融入自己的攻击之中能够威力大增之后，凌落羽可以说养成了将自己领悟的规则融入到自己的攻击之中的习惯。

　　“扑哧！”凌落羽的那一掌与那阴三娘的那一爪撞在一起，虽然阴三娘的那一爪看似凌厉无比，掠过空间之时都发出阵阵犹如撕裂了空间般的声音，但是一接触到凌落羽的那一掌，却随即变的无声无息，似乎整个空间都为之一顿，紧接着阴三娘身子周围却突然燃起熊熊大火，瞬间将阴三娘整个人淹没其中。

　　那大火来的快，去的也快，仅仅瞬息之间，那滔天大火竟然又重新浓缩为一点红芒，飞回凌落羽的手中消失不见，不过阴三娘却已经踪影全无，显然就这刹那，那阴三娘已经被烧成虚无，根本什么就没留下。

　　“这心境强了，对于火的控制也更微妙了，假如换做以前，自己想做到如此收发自如想必还有些难度！”凌落羽满意的点了点头，目光一转，凝聚在那剩余的两个男人的身上。

　　“这是什么火？如此之强？连阴三娘如此人物都连丝毫都不能抵挡？”不仅仅只是那两个男人，就算是沈重与赵流云两人都不由的震惊的呆若木鸡。

　　虽然沈重与赵流云知道凌落羽很强，他们也相信面前这三人绝对不是凌落羽的对手，但是随意一掌就轻易解决了那阴三娘，沈重与赵流云却没想到凌落羽如今已经强到如此地步。

　　“这个男人修为好恐怖！他绝对不是鬼君之境，至少也是鬼王强者，甚至是鬼帝也说不一定！我们绝对不是对手！”剩下的那两个男人眼中几乎同时露出惊恐的神色，竟然二话没说，分成两个方向，飞逃而去。

　　“在我的面前，你们逃的了吗？”凌落羽冷冷的一笑，随意一步跨出，虽然只是简单的一步，但是却似乎跨越了空间的距离一般，竟然瞬间出现在了那青面长眉的男人面前。

　　凌落羽的步子如此之快，因为在这一步之中，凌落羽已经融入了自己对于那土之规则的一点领悟，虽然只是这一点点领悟，至少让凌落羽在这周围数百丈之内移动就如同那瞬移相差无几。

　　“倘若我对这土之规则领悟到了最高境界，只要在同一个空间之内，任何有土地的地方我都能随意到达，倘若真是那样的话，那比起自己那火灵遁来绝对恐怖的多！”凌落羽脑海之中这样想着，手上却也没有停下来，随手就是一式日月无光向那青面长眉之人罩来。

　　这个男人虽然修为比起那阴三娘高上一筹，但是这日月无光这一招却是凌落羽的三大杀招之一，心境进入仙帝之境，实际修为也增长到那鬼君中期之后，凌落羽的这一招可以说是更加强大无比，在这一招日月无光之下，那个男人连哼都没哼出一声来，瞬间就被烧成灰烬。

　　凌落羽步子没停，又是随意的踏出两步，瞬间有出现在那逃逸的最后一个男人面前。

　　“公子这是什么步法？这么恐怖！看来，这段时间公子又得了什么机缘啊！”沈重与赵流云面面相觑，感叹了一声，在他们看来，凌落羽的身影就如同那鬼魅一般，只是随意的闪了闪，就已经将那逃逸的两人一一截住，不过想到自己两人都已经归附凌落羽，两人不由的也有一丝庆幸，毕竟，凌落羽的实力却强大，他们也越安全。

　　“你真的要赶紧杀绝吗？我们怒苍宗不会放过你的！”见到自己突然被凌落羽截住，那个男人猛然一顿，也停了下来，怒视着凌落羽，他也知道自己与凌落羽之间的距离差距，此刻，竟然搬出了自己的门派来。

　　“既然敢杀人夺宝，就应该自己先做有被杀的觉悟！怒苍宗，那是什么玩意儿，我要杀你，没有任何人阻止的了！”冷冷的声音响起，凌落羽一拳向这人砸了过来。


第342章 迷茫

　　天谰山脉纵横万里，就像是条蜿蜒盘旋的巨龙一般，整个天澜山脉之中，群峰无数，如果说那辟天峰是这巨龙的龙头所在之处，那痕雨峰就可以说的上正处在这龙尾之地。

　　那辟天峰附近，因为那伏阚洞府出世的消息，闹的轰轰烈烈，虽然因为那辟天峰的突然消失，人走了不少，但是这那辟天峰附近的一些小山峰之上，却依旧有着不少的强者潜伏在其中，不为别的，只为了看是否有人从那伏阚洞府之中捞得好处出来。

　　如果那得到好处之人修为一般，那潜伏在这周围群峰之上的人肯定免不了做做好事，帮那些得宝的人减轻一下负担，顺便帮他们保管一下所得的宝物，如果说那得宝之人修为高深，他们没有把握夺来的话，那就可能干望着别人离去，不过他们却也可能铤而走险，暗地里动手！这就是潜伏在这周围的一大半人的心思。

　　不过，相对比起来，这痕雨峰就安宁的多，毕竟，整个天澜山脉纵横万里，辟天峰与这痕雨峰，一个在龙头，一个在龙尾，其间的距离就算没有万里，也至少数千里，相隔如此之远，就算是那辟天峰闹的天翻地覆，也根本就影响不到这里。

　　这痕雨峰的山脚之下，一群全身乌黑的鬼眼狼在这附近游弋着，在这里，它们就是主宰，其实论起单个实力来，这鬼眼狼并不强，一般单个的实力也就和一般的鬼卒相差无几，但是他们却胜在多，不出动则以，一出动就是成百上千，这附近以前也有着一些强大的鬼兽，虽然其中有些实力可以比拟一般鬼帅，最强的甚至于已经与一般鬼君不相上下，但是在这众多鬼眼狼的围攻之下，要么丧命，要么逃逸，久而久之，不要说兽，就算是修为不错的人，都根本就很少有敢来这痕雨峰的。

　　这些鬼眼狼已经将这痕雨峰当作了自己的家，不过就在此时，这痕雨峰的地面却猛然炸开一个大洞，虽然说是炸开，却又无声无息，不过此举却依然惊动了在这附近徘徊的众多鬼眼狼，刹那之间，至少上百头鬼眼狼都已经扑了过来，将这大洞附近团团围住。

　　就在这时候，三个人自那地洞之中走了出来，中间的那个年轻人，一身白衣飘飘，正是凌落羽，而其他两人正是那沈重与那赵流云。

　　将那三人击杀之后，凌落羽三人在那地底就徘徊了良久，不过那地底的通道复杂无比，竟似乎一个天然形成的迷宫，三人找了半天，竟然找不到出来的路。

　　既然如此，凌落羽干脆一不做二不休，直接用蛮力自那地底打开一条去路，破开地面出来。

　　“这是哪里？如此之多的鬼眼狼，看来这应该就是那有狼巢之称的痕雨峰吧！想不到在地底乱窜了这么久，竟然出现在了这里！不过，这样也正好避开了守候在那辟天峰附近的那些人！”在来这辟天峰之前，凌落羽也详细研究了这整个天澜山脉的地形，一看到如此之多的鬼眼狼，马上明白自己竟然出现在了那辟天峰万里之外。

　　“忽！忽！忽！”这鬼眼狼一向当自己是这痕雨峰的霸主，而眼前这三人突然出现在这里，他们又怎么能容忍，此刻，这百来头鬼眼狼竟然没有丝毫顾忌，一见到凌落羽他们三个人的身子出现，一只只张牙舞爪，如同一阵飓风一般，向凌落羽他们三人飞射而来。

　　“滚！”凌落羽手一挥，漫天火焰凭空出现，整个方圆数十丈之内，竟然形成了一片火海。

　　凌落羽的火，其威力绝对不容许小瞧，仅仅就这一下，至少就有超过一半的鬼眼狼丧命在凌落羽的火海之中。

　　“嗷！嗷！嗷！”几声狼嚎，这些鬼眼狼似乎已经知道凌落羽他们不好惹，竟然转瞬之间退的干干净净。

　　“算你们识相！”凌落羽冷哼一声，找准方向，向自己那深红炼狱所在方向飞射而去。

　　如今，那始皇赢正重筑身形所需要的三种最主要的物品都已经凑齐，其余的一些剩余之物之中并没有什么稀罕之物，只要有暗晶，在这幽冥鬼界之中就能够轻易换到。

　　凌落羽如今最迫切要做的就是这件事情，至于那混乱之领，孙凤那里，凌落羽如今倒并不准备回去，毕竟，势力重要，自己自身的实力更加重要，两相取舍，凌落羽最终还是决定了先帮赢正重筑身形，做完这件事情之后，自己就在那深红炼狱之中安心修炼。

　　那沈重与赵流云两人，却并未与凌落羽一起回那深红炼狱之中，因为凌落羽将收集赢正重筑身形所需要的那些普通的材料的任务交给了他们两个，再说了，孙凤，图山海他们阴山四君主那里，也需要他们两人去打个招呼。

　　“曼荔啊曼荔，你如此小看于我，我就不相信给我百年时间我还胜不了你！就算你如今的修为到达鬼帝巅峰又如何！对于那空间法则，你又领悟了多少？空间法则虽然强，但是却应该是最难领悟的，我如今只是鬼君之境，但是对于火土金三种规则，却也领悟了一些，虽然只是皮毛，但是那只不过因为自己的修为还不够而已，倘若我进入那鬼帝之境，对于那三种规则的领悟也肯定更加深！倘若我三种规则合一的话，又岂会惧你那空间法则！”凌落羽的身形飞快的掠过天际，对于凌落羽来说，他如今最缺的就是时间，虽然与那曼荔订下了百年之约，但是这百年却说长不长，说短也不短，修行之人，往往一个闭关就是十年百年，甚至与很多人千年万年境界上面都跨不出一步。

　　在凌落羽的心中，对于那黑衣女子曼荔可以说是复杂的很，甚至于在他的潜意识之中，对那曼荔也有这一丝放不下，如果说巧儿是凌落羽的第一个女人，那么这曼荔就是让凌落羽第一次感受男女之乐的女人，这两个女人在自己的心中到底谁轻一些，谁重一些，也许如今的凌落羽自己都有些迷茫！

　　虽然寻找巧儿的念头凌落羽从来就没有放弃过，但是不经意间，凌落羽的脑子之中却有总是出现那黑衣女子曼荔的身影。


第343章 放我出来

　　从鬼帅到鬼君之境，可以说天与地的差别，只有进入了鬼帅之境，才算得上是真正的进入了整个幽冥鬼界的上层，不过，这一道槛有岂是那么容易通过的，很多人千年万年，甚至与一辈子都卡在这道槛之上。

　　这一点，幽冥鬼界之中的大多人都知道，王渊也是鬼界中人，虽然他并没有投靠任何势力，但是却早这千年之前就已经进入鬼帅之境，不过他苦修了千年，却始终没有踏入鬼君之境。

　　狗急了都会跳墙，何况是人，千年的苦修始终不能突破，这王渊也有些急躁起来了。

　　所谓富贵险中求，自己要想做人上之人，不冒点险肯定不行！想起关于那深红灵犀果的传说，王渊心一横，干脆邀了两个与自己一般无二始终没办法突破鬼君之境的好友，准备进入那深红炼狱之中看是否能够得到那深红灵犀果。

　　这深红炼狱是三大险地之一，进出之后九死一生，王渊也知道，不过与其那样窝窝囊囊的活着，还不如拼了老命博一回，这就是王渊他们三人此时的想法。

　　虽然来的时候，三人早已经想的明明白白，但是如今三人真的站在这深红炼狱入口的时候，却不由又有一些犹豫起来，三人都是鬼帅之境，虽然始终只能算这幽冥鬼界之中的中下层人物，但是比上不足，比下却也已经绰绰有余，想起进去之后很可能葬身在这深红炼狱之中，三人却又有了一些打退堂鼓的心思。

　　不过就在此时，一道白影一晃，一个一身白衣的年轻人却突然出现在他们身边不远处，那白衣人的目光随意自王渊三人的面上扫过，脚下却丝毫没有停留，径直踏入了那深红炼狱之中。

　　“这个年轻人，修为并不比我们高多少，不过看这样子，这深红炼狱他好像并不怎么放在眼中，莫非这里面根本就没有传说中的那样恐怖！”王渊三人不由的面面相觑，他们从没有进过这深红炼狱，对这深红炼狱的恐怖都是道听途说而以，不过此刻见这白衣年轻人竟然好似丝毫就没将这深红炼狱的恐怖放在眼中，三人却也不由的怀疑起传言的真实性来。

　　“那小子都不顾忌这深红炼狱，难道我们会怕吗？”三人相视一望，几乎同时点了点头，一咬牙，踏入那深红炼狱之中。

　　红雾弥漫，火星点点，这王渊三人进入这深红炼狱不到一炷香的时间，接二连三的惨叫声不时响起，转眼之间，一切都重归于静，显然，他们三人此刻早以尘归尘，土归土。

　　那之前进入深红炼狱的那白衣人正是凌落羽，虽然他知道这深红炼狱之外的那三个鬼帅之境的人肯定是想冒险来这深红炼狱之中寻找那深红灵犀果的，但是他却没有料到因为自己的进入的太从容而让那三人低估了这深红炼狱的恐怖，导致他们三人瞬间丧命其中。

　　凌落羽的身形飞快的向那深红炼狱的中心飞射而去，在他的身上，有着那火星王者小金的烙印所在，一路之上的那点点火星根本就对凌落羽没有任何敌意，凌落羽的身子所过之处，这些火星纷纷让开出路。

　　可惜的是，那王渊三人根本就不知道这一点，否则的话，他们也不可能学凌落羽那样，大摇大摆的踏入这深红炼狱之中，他们也不会因此身损了。

　　“忽！忽！忽！”一个拳头大小的火团飞速的向凌落羽扑来，就在接近凌落羽的瞬间，那火团却猛然顿住，缓缓地停在凌落羽的肩膀之上，这火团正是小金。

　　“小金，我又回来了！”似乎感应到了小金的欢快，凌落羽的身形缓了下来。

　　小金就如同一个没有长大的孩子一般，竟然欢快的围绕着凌落羽绕起了圈子。

　　凌落羽淡淡笑了笑，在这深红炼狱之中可以说的上是最安全的地方了，可以说没有任何人可以威胁到他的安全。

　　手一翻，一把金光闪闪的小斧头出现在凌落羽的手中，正是那穆黎的玄天斩，不过这斧头一出来，却猛然飞起，似乎想从凌落羽的手中逃脱。

　　“到了我的手中！还跑的掉吗？”一声冷笑，凌落羽大手一翻，整个手掌竟似乎凭空涨大了数十倍一般，瞬间将这玄天斩压制的死死的。

　　“有主之物又怎么样？等有时间，我照样炼化你！”凌落羽手一翻，又将那玄天斩收入到自己那玉配世界之中。

　　“不管是那玉佩世界，还是那建木之内的空间，都可以说的上是自成一界，这斧头在那两个地方到还安稳，不过自那玉佩空间之中一出来挣扎就如此猛烈，显然这斧头的原主人就在这一界！”凌落羽若有所思的点了点头。

　　要想炼化这有主的斧头，难度本来就比较高，如此神器，他的原主人凌落羽虽然不知道他到底是谁，但是想必也是大有来头之人，以凌落羽如今的修为，他也根本就没有把握将其炼化！不过好在凌落羽有玉佩世界，在那个世界之中，那斧头根本就感觉不到他原主人的存在，只要将那斧头原主人留在其上的精神烙印抹掉，再重新炼化就容易多了，不过就算是那样的话，凌落羽都至少要进入鬼帝之境之后才有把握！毕竟，留在那斧头之上的精神烙印太强了一点，如今的凌落羽就算是想抹掉，也是有心无力。

　　凌落羽手一翻，一个玉瓶子又出现在凌落羽的手中，正是那通天玉髓，打开那瓶盖，凌落羽轻轻的闻了一口。

　　“这通天玉髓不愧是神物，果然是了不起的宝贝！”仅仅这轻轻的嗅了一口，凌落羽就只感觉到一股清流向自己的全身各处涌出，令人全身一震。

　　“放我出来！放我出来！”凌落羽的脑海之中，一个声音突然响起，这声音雄浑有力，凌落羽不由的一震，竟然发现那声音的来处却是自己的那玉佩空间。

　　“是你叫我放你出来吗？”凌落羽淡淡一笑，心神一动，那条小黑蛇出现在凌落羽的面前。


第344章 收了蛮离当坐骑

　　“不错！就是我在叫你！”那条小黑蛇竟然头点了点，不过那声音却并不是从这条小黑蛇口中发出来，而是直接出现在凌落羽的脑海之中。

　　“你会说话？叫我放你出来不知道有什么事情呢？”凌落羽疑惑的看着那小黑蛇，道。

　　“我蛮离是上古神兽，当然会说话了！只不过现在受伤颇重，却也只能意识传音了！”那小黑蛇竟然摇头晃脑，一副神气十足的样子。

　　“这小黑蛇果然是那凶兽蛮离，看来我猜测的果然没错！只是不知道这蛮离跟在自己的身边到底是祸还是福啊！”凌落羽微微闭上眼睛，心里不停的打着转。

　　“这蛮离是伏阚的坐骑，倘若我能收服他当坐骑的话，那可就威风了！”凌落羽不由自主的想到。

　　“这通天玉髓能给我一滴吗？”凌落羽的脑海之中又出现了蛮离的声音。

　　“这蛮离需要通天玉髓？对了，赢正前辈不是说过，不管再严重的伤势，只要一滴通天玉髓，就能完全治愈！原来那蛮离之前窜进那房间之中就是为了找通天玉髓，只不过因为那黑衣女子曼荔在房间之中，蛮离感应了到了危险，才躲到我这里来的！”凌落羽点了点头，恍然大悟。

　　“这通天玉髓给你没问题，不过不知道我有什么好处呢？”凌落羽的目光凝聚在那蛮离的身体之上，蛮离伤的很重，又在这深红炼狱之中，凌落羽也根本就不怕抢夺。

　　“你的主人伏阚已经不在这个世界上了，不如你认我当主人怎么样？”凌落羽淡淡笑了笑，又道：“你应该知道，你一出去的话，外面的人都要杀你，认我当主人的话，至少我会帮你啊！”

　　“你？虽然觉得你身上有一种亲切的感觉，但是实力太弱了，你能帮的上我什么忙？”歪着脑袋望了凌落羽半天，那蛮离突然开口说道。

　　“实力弱！”凌落羽闻言不由的一阵苦笑，自己的真实修为只不过鬼君中期而已，放在蛮离面前确实显得太弱下了点，要知道，蛮离可是可以和翼焕他们四大鬼帝强者联手都能够一拼的超级凶兽。

　　“蛮离，你知道神兽之王凤凰吗？你知道我身上为何会有一种让你觉得亲切的气息吗？”在这种情况之下，凌落羽不得不抛出了自己的最后一招杀手锏。

　　“其实，神兽凤凰早已经认我作为主人，它如今就寄居在我的身体之内，这也是你绝对我有一种亲切感的主要原因！”凌落羽再暴猛料。

　　“这怎么可能？神兽凤凰可是和始祖一个级别的存在！以凤凰之尊怎么会认你这一个如此弱小的人为主人！”凌落羽刚开始的话这蛮离倒还没什么反应，不过一听说神兽凤凰竟然认眼前这个看起来如此弱小的人类为主人，蛮离整个身子一弹而起，竟然直立起来，目光凝聚在凌落羽的身上，似乎要将凌落羽看穿一般。

　　“倘若你能证明你真是神兽之王凤凰的主人的话，那我认你做主人又何妨！不过你若是敢骗我，休要怪我不客气！”蛮离的目光闪烁，缓缓地说道，在他想来，神兽之王凤凰的主人绝对不会是平庸之辈，倘若眼前这人真的是凤凰的主人，自己跟随于他也未尝不是一个机缘。

　　“凤凰伤重进入沉睡之中，不过这凤凰附体的精神烙印你总该认识吧！”淡淡的笑了笑，凌落羽上身的衣服凭空消失不见，在凌落羽的胸前。一只展翅欲飞的七彩凤凰图案出现在蛮离的眼前。

　　“不错！这确实是凤凰依附在你身上的精神烙印！”蛮离闭上眼睛，感应了半天，终于沉重的点了点头。

　　这附体的精神烙印，一般人根本就感应不到，就算是感应到了，也根本就分不出那是什么？不过蛮离也是神兽，虽然他从没有见过神兽凤凰，但是他传承的记忆之中倒还是有些依稀的凤凰的印象，对于那印记是不是凤凰所留下的，却还是可以分辨的出来的，那印记之中那种远古混沌的气息绝对不会有假。

　　对于这些远古神兽的认主，一切都要靠他们心甘情愿，并不是说依靠什么法阵或者滴一滴血之类就能限制他们，只有当他们自己点头承认了才算得上是真正的认主，这神兽并不同于人，并没有那么多花花心思，一旦他们认定了主人，根本就不会背叛，除非他的原主人不在了。

　　凌落羽深深知道这一点，见那蛮离点头，即刻自那玉瓶之中取出一滴通天玉髓，那蛮离也没有迟疑，舌头一卷，将那滴通天玉髓卷入口中，飞快的没入那红雾之中消失不见。

　　“这蛮离得了这滴通天玉髓，势力很快就应该能恢复过来！有他相助，自己在这幽冥鬼界之中那还不横着走！”

　　“不过，这通天玉髓既然可以帮助蛮离恢复，不知道是否可以帮助火鸡呢？反正帮始皇赢正重筑身形也过需要一滴通天玉髓而已，还多出一些，正好可以看看能否帮火鸡恢复过来！”想到这通天玉髓的神奇功效，凌落羽不由的灵机一动。

　　随便找了处地方，凌落羽盘膝而坐，意识进入自己的意识海之中。

　　在这意识海的正中间，虚空悬浮着一个金光四射的蛋，这个蛋正是火鸡所化。

　　自己当初在那蛮荒兽域地心火脉之中发现火鸡之时，他也是一个蛋，不过最终在那灵石矿脉之中才成功孵化出来，虽然火鸡贪吃贪睡，又好酒贪杯，看起来一无是处，但是在自己最危险的时候，却是火鸡相救才有自己的今天。

　　“这凤羽天衣也是火鸡在沉睡之前所赠与我的，没有这件凤羽天衣护身，自己不知道已经死了多少次了！”在那始皇密藏之中的一幕幕景象自凌落羽的眼前一一闪过，凌落羽也不由的阵阵伤感。

　　“这通天玉髓是天下至宝有怎样？倘若能让火鸡醒来，就算是全部用光又有何妨！”凌落羽取下那玉瓶的盖子，将瓶中的那通天玉髓缓缓的倒在那火鸡所化的蛋之中。


第345章 山雨欲来

　　一滴，两滴，三滴。

　　一连滴了三滴通天玉髓在那蛋之上，凌落羽方才收起那玉瓶，默默的站在一边，观察起那蛋的变化来。

　　一念一世界，人的意识海其实也可以称得上是一个微型的世界，这通天玉髓虽然存在于现实之中，但是在这意识海之中却也可以使用。

　　本来七彩光芒笼罩的那蛋，在那通天玉髓滴上去的瞬间，顿时毫光大放，比起之前散发出来的那七彩光芒来，至少浓郁了十倍有余。

　　而且还不仅仅如此，那蛋上面竟然出现一条条血色的纹路，这纹路蔓延在整个蛋之上，而那滴下的几滴通天玉髓飞快的没入这纹路之中消失不见。

　　而就在这三滴通天玉髓消失不见的同时，整个蛋竟然如同人的心脏一般，开始缓缓跳动起来，跳动的频率虽然很缓慢，但却是如此的强劲有力。

　　“看这样子，这通天玉髓果然对火鸡的恢复很有帮助！只不过不知道究竟什么时候火鸡才能彻底恢复过来！”凌落羽目不转睛的盯着这火鸡所化的蛋，见到这蛋竟然起了如此变化，不由的大喜。

　　不敢有丝毫疏忽，凌落羽干脆盘膝而坐在这意识海之中，双目凝聚在那蛋之上，他不想因为自己的疏忽而忽略了这蛋的任何变化。

　　幽冥鬼界，西北群山，影月神殿之中。

　　庞大的影月神殿大殿之中，此刻却空无一人，不过在大殿之旁的偏殿之中，却灯火通明。

　　在这偏殿之中，却也仅仅只有三个人，一个黑袍中年人，一个黑衣女人，以及一个灰衣老者，这三人却正是那影月楼之中最神秘的三尊。

　　在这三尊的中间，是一张楠木桌子，桌上上面胡乱堆放着一堆法宝飞剑，虽然这些法宝飞剑品阶都不低，基本上都是上品极品仙器之流，不过眼前的这三尊看着这堆东西，却似乎都不满意的很。

　　“曼荔，据你所说，那建木空间之中的宫殿之内，就仅仅只有这些垃圾，再也没找到其他任何有用的东西了？”那天尊的目光凝聚在那灵尊的面上，似乎有些疑惑。

　　要知道，这些法宝飞剑可手是上品极品仙器级别的法宝，随便拿出去一件，在外面都可能会惹起腥风血雨来，不过，在眼前的这三人眼中看来，却是一堆垃圾。

　　不过，以三人的身份地位来说，也许惟有神器才能令他们稍微满意，这些仙器就算是上品极品，却始终只是仙器，确实很难入的了他们的眼。

　　“天尊，在这里，我是灵尊，至于曼荔这个名字还是不要叫的好！我早说过了，在那建木空间之中确实只找到这些东西，你如此眼光看我，难道以为我贪墨了不成！”灵尊的眉头一皱，不悦的哼了一声。

　　“灵尊，我没有那个意思！你千万不要误会！不过据我所知，那通天建木之中最珍贵的应该是那通天玉髓，能够得到那东西，比神器都有用啊！你难道没有在那建木的树心之中仔细搜搜看？”天尊淡淡的笑了笑，又问道。

　　“那树心我确实到过，不过那什么通天玉髓我却从没听说过，那树心之中根本就什么都没有！天尊你如此疑神疑鬼，当初为何不自己去！”灵尊的面色本来就是奇寒无比，此时这一声冷哼，更是让人感觉到阵阵寒意。

　　“神器我倒是得了一件，你要，拿去就是！”灵尊又是一声冷哼，随手在虚空一抓，一杆黑乎乎的小旗子顿时出现在灵尊的手张，正是自那翼焕手中夺来的定魂旗！这旗子在灵尊的手上依然跳动不已。

　　“定魂旗！这是离疡的神器，留在手中只会麻烦更多，还是收起来吧！”那天尊苦笑了笑，摇了摇头。

　　“自那伏阚洞府之中得到的东西都在此了，怎么样处置那是你们的事情！”灵尊冷冷的哼了一声，将那定魂旗重新收了起来，向这偏殿之外走去。

　　“那通天建木之中肯定有通天玉髓存在，不过灵尊既然没有得到，难道落入其他人的手中，那会是什么人呢？”天尊并没有阻止灵尊离开，反而皱起眉头，自言自语起来。

　　南方江蓠城，离宫，书房之内。

　　鬼帝离疡坐在书桌旁边，拿起桌上的密信，随意的翻看着。

　　“好一个灵尊！竟然杀了翼焕，夺了那定魂旗，难道真以为我们四大鬼帝不敢与你们开战吗？”离疡的面色猛然一变，一掌将面前的书桌拍的粉碎。

　　“这灵尊杀了翼焕，他们影月楼肯定得到了那伏阚洞府之中的所有宝贝！其他的东西倒还罢了，那通天玉髓绝对是好东西，不管多重的伤，只要一滴通天玉髓就能够完全恢复如初！这就如同自己多了一条命一般，如此神物，绝对不能落在影月楼的手中，影月楼本来就已经势大，不行！绝对不能让影月楼的势力压过我们四大鬼帝！”

　　“影卫，全力出手，十二帝之中能杀几人是几人！”离疡突然对着虚空一声轻喝，不过就在离疡的声音落下的时候，虚空之中突然一阵扭曲，一个黑色的身影突然凭空出现。

　　“秉遵陛下口喻！”恭恭敬敬的行了一礼，那道黑影又开始缓缓变的模糊起来，消失不见。

　　四大鬼帝雄霸鬼界这么多年，又是易与之辈，手下不知道网罗了多少强者，这影卫虽然境界上面比不上翼焕，但是真要斗起来，翼焕绝对会死在这影卫的手上。

　　“我们四人也好久没有聚一聚了，看样子，这一次恐怕真的要好好聚一聚，商量一番了！”离疡紧锁着眉头，缓缓踏出那书房之外。

　　当然，这一幕肯定不仅仅只是发生这江蓠城，其他三大鬼帝那里也同样有着类似的事情发生，四大鬼帝所派出来的四个鬼帝后期强者，除了那穆黎之外，竟然全部损落，就算是穆黎，玄天斩也被夺了去，这叫他们又岂能甘心！


第346章 沈重回来

　　“这深红炼狱之中有人来了！看这样子，应该是那沈重与赵流云！”凌落羽的眼睛缓缓睁开，能够在这深红炼狱之中通行不阻的，除了他，也就只有沈重以及赵流云两人，因为在他们两人的身上，也有着小金的精神烙印，在他们两人进入这深红炼狱的瞬间，小金就已经知道了，当然在小金知道的同时，他也随即通知了凌落羽。

　　“难道这么快他们两人就已经将赢正前辈重筑肉身所需要的材料都收集齐了！”凌落羽微微一怔，不过随即想到自己一直沉浸在自己的意识海之中，观察着火鸡的一举一动，到底过去了多少时间他也并不清楚，虽然在自己的感觉中仅仅一刹那，但是说不定就这一刹那功夫就是十年八年也有可能。

　　不过就在凌落羽睁开眼睛的那一刹那，却也吃了一惊，因为就在他的面前，一对灯笼大小精光直冒的眼睛此刻正目不转睛的注视着他，却正是那蛮离，只不过此刻的蛮离身长数十丈，一身乌黑的鳞片包裹着全身，闪烁着乌光，看起来是那样的威风凛凛。

　　显然，此刻的蛮离在那一滴通天玉髓的作用之下，早已经完全恢复了过来，甚至于比起蛮离全盛之时有过之而无不及。

　　“这就是蛮离的真身？上古凶兽就是上古凶兽，连我站在他面前都有一种窒息的感觉！”凌落羽不由的感叹了一声，对于蛮离此刻的样子，他也还是第一次看到。

　　“走！蛮离，去看看那沈重两人回来所为何事？”凌落羽身子一闪，轻轻的落在那蛮离的背上。

　　既然蛮离已经决定认凌落羽为主，对于凌落羽落在他背上之事，虽然似乎有些不适，倒也没有反抗，大尾一甩，整个身子如同风一般的逝去。

　　深红炼狱之中，沈重与赵流云两人飞快的穿行其中。

　　对于凌落羽说需要的材料，两人整整花了三个月才终于全部凑齐，虽然不知道凌落羽要这些东西究竟有什么用，但是想起凌落羽当初交代他们的时候表情如此慎重，沈重两人当然不敢有丝毫怠慢。

　　所需要的这些材料虽然其中并没有什么稀罕之物，但却种类繁多，就算是有着孙凤以及图山海他们几人相助，也足足花了如此之久才完全凑齐，沈重与赵流云两人也没多做停留，随即又马不停蹄的赶到这深红炼狱之中。

　　整个深红炼狱庞大无比，就算是沈重两人身上有着小金的精神烙印，没有火星来阻碍他们，在如此广阔的深红炼狱之中想要找到凌落羽却也并非易事。

　　不过沈重两人却也并不心急，因为他们对凌落羽有着充分的信心，相信此刻凌落羽一定已经知道了他们来到这里的消息。

　　“不好！”就在此时，一股恐怖之极的气息猛然传来，沈重赵流云两人不由猛然一震。

　　只见红雾翻滚，一个庞大无比的黑龙头猛然出现在这红雾之中，一对灯笼大小的眼睛之中凶光闪烁，沈重赵流云两人不由的一阵骇然，全身的力量都已经聚集了起来，戒备地看着面前的这黑龙，倘若发现情形一有不对，两人肯定会当即孤注一掷。

　　“沈重，赵流云，你们两人回这深红炼狱，我交代你们收集的材料都已经收集齐全了吗？”凌落羽的声音在沈重两人耳边响起，两人方才注意到那黑龙背上的凌落羽，终于松了一口气。

　　不过虽然如此，但是两人眼中的那震惊之色却也明显的很，毕竟，仅仅只是三个月而已，凌落羽竟然收了一头黑龙在身边，要知道，龙族可是一直都是高高在上的，要想收服一条龙，其困难可想而知，以他们的所见所闻，除了上古传说之中的大神收服过龙族之外，根本就没有任何人能收服龙族。

　　本来，虽然因为《乾灵神术》，沈重赵流云两人不得不听命于凌落羽，虽然他们知道凌落羽的修为强，但是却也强的有限，但是如今拥有了一条黑龙的凌落羽，在他们的眼中却显得莫测高深起来，当然也更令两人崇拜与信服起来。

　　“公子！您要的东西我们都已经全部收集齐全！”沈重与赵流云两人相互对望了一眼，那沈重手一翻，取出一个储物手镯，递给凌落羽。

　　“材料终于收集齐了？终于可以帮赢正前辈重筑肉身了！”听闻此言，凌落羽不由的一喜，接过那沈重手中的储物手镯，灵识扫过其中，缓缓点了点头。

　　“你们两人修为太差了一点，就在这深红炼狱之中修炼吧！我还有事情要办！”目光扫过沈重与那赵流云两人，凌落羽随口吩咐了一声，那蛮离大尾轻轻一甩，瞬间消失不见。

　　“沈兄，公子的那条黑龙如果我所料不差的话，应该就是传闻之中辟天峰出现过一次的凶兽蛮离，想不到竟然被公子给收服了！”望着凌落羽远去的背影，赵流云不由的感慨了一声。

　　“凶兽蛮离！应该是它，除了它之外，这整个幽冥鬼界之中还没有听说过有第二条黑龙存在！再说了，去那辟天峰之前公子根本就没有这黑龙在身边，很明显了这黑龙就是公子在那伏阚洞府之中所收服的凶兽蛮离！”沈重沉吟了一阵，叹了一声，又道：“想当初，我们初遇见公子之时，他不过区区鬼将修为，连当时的我都能追的他鸡飞狗跳，但是如今他想杀我却只不过举手之劳，就连这蛮离都认他为主，显然公子是有大福气之人，我们跟随于他，应该值得庆幸才对！”

　　“恩，确实如此！公子越有福气，修为越高，当然对我们也越有好处，看来我们也要加快修炼了，免得拖公子的后腿！”赵流云也点了点头表示同意。

　　在这深红炼狱之中修炼可以说是安全无比，绝对没有什么人打搅，沈重与赵流云相视一笑，两人就地盘膝坐了下来，进入到修炼之中。


第347章 战吧！战吧！

　　“凌小子！我那肉身重筑的材料终于弄齐了？”凌落羽的脑海之中，赢正的声音一连响了数次，就连赢正的语调都似乎有些颤抖，似乎不敢相信这一切是真的一般。

　　其实这也怪不的始皇赢正如此，毕竟，自赢正渡那神劫失败至今已经数千年，数千年没有身体的日子可想而知，要想重筑肉身需要的材料珍贵之及，无论是大地之母，金色火灵果，还是那通天玉髓，无一不是稀罕之至可遇不可求之物，虽然赢正当初对凌落羽提出了帮他将重筑肉身收集齐全的要求，事实上就算是赢正自己都从没有对这抱着多大的希望。

　　但是如今，赢正就算是清清楚楚的知道凌落羽确实已经将材料收集齐全，但是脑海之中却始终有点不敢相信这一幕是真的。

　　“赢正前辈，放心好了，你的肉身一定会重新铸造成功的！”凌落羽也不由的又好奇又好笑，不过面上却也只是淡淡笑了笑。

　　“对了，赢正前辈，对于你那肉身重筑的方法你应该知道吧，如今我们可是万事俱备，只欠东风了！”微微沉吟了一番，凌落羽不由的开口问道，虽然赢正交代下来的材料确实已经完全齐全，但是就算是巧妇，也难为无米之炊，没有那炼制肉身的法诀，一切都是白搭。

　　赢正微微一愣，不由的有几分尴尬，道：“都只顾着高兴去了，竟然连法诀都忘记给你了！”

　　赢正的话音落下，凌落羽只感觉到自己的脑海之中一阵荡漾，一段段信息涌入自己的脑际之中，这些法诀缓缓的汇聚在一起。
《皇极塑身诀》。这是那些法诀汇聚在一起之后组成的一段完整法诀的名字，对于这《皇极塑身诀》，凌落羽却也不敢有丝毫疏忽，毕竟，这是关系到赢正的大事情，也是自己对赢正的承诺，万一因为自己的一时疏忽，而导致赢正的肉身重筑失败，那可就真的有些得不偿失，单单只是这些材料，要想重新收集都颇为不易，尤其是其中的大地之母，凌落羽可以说就只剩下那唯一的一点，其余的自己都已经将其融入到自己的玉佩世界之中，要想再分离出来，凌落羽可以说根本就没有丝毫把握。

　　“原来如此，这《皇极塑身诀》其实也就跟炼器差不多，只不过用《皇极塑身诀》炼制的不是普通法器，而是身躯而已！”不知道过了多久，凌落羽的灵识终于从来《皇极塑身诀》之中退了出来，若有所思的点了点头。

　　对于炼器，凌落羽谈不上熟悉，但也说不上陌生，勉强算得上有几分心得吧！

　　“我的火比起一般人的火来，强上许多，火强，炼制出来的东西品质也相对高一点！不过，在手法方面，自己却还稍嫌不足！”凌落羽微微闭上眼睛，脑海之中不时地思索着。

　　只要清清楚楚的了解到自己的长处和短处，才能将赢正前辈的身体炼制的更好！凌落羽也明白这一点，当然，在把握不大的情况之下，凌落羽却也不敢随便开始动手。

　　脑海之中，凌落羽不停的思考着《皇极塑身诀》的每一句话，希望自己能够将这《皇极塑身诀》吃的更透彻一点，同时，在自己的潜意识之中，凌落羽也不停的思考着究竟该怎样炼制，才能将这肉身炼制的更好。

　　不过，这时候，始皇赢正倒也沉默了，这是关系他的大事，他也不想自己打断自己的思绪。

　　幽冥鬼界，西北区域，影月神殿。

　　此刻这宽广之及的大殿之中，却一改往日的清净，早已经有数十人聚集于此，这数十人不时的低头小声议论着，个个人面色凝重，似乎有什么大事发生一般。

　　这群人之中，修为最高的却是坐在正首的四五个男女，都是鬼帝修为，显然这几人都是影月楼十二帝中人，不过，在这些人的前面一排，却还摆着三张椅子，椅子上面空荡荡的，显然这椅子的主人应该就是影月楼的三尊，只不过这时候，三尊却还一个都未到。

　　“蹬！蹬！蹬！”清脆的脚步声响起，三条人影自这大殿旁边的偏殿之中走了出来，为首的正是那天尊，而在天尊之后，圣尊以及灵尊紧随其后。

　　三尊依次在那三张椅子之上坐定，正中间的天尊那似乎可以看透人心的双眼一扫在坐众人，整个影月神殿之中顿时鸦雀无声，这时候，也许就是一根针掉在掉在地上的声音也清晰可闻！

　　灵尊依旧冷冰冰的，一言不发，而那圣尊却刚好相反，面带微笑，向在坐众人微微颌首示意，如果说那灵尊是块寒冰，那这圣尊就如同那春风一般温暖。

　　“诸位都是我们影月楼之中的高层人物！这些日子来，我们影月楼之中发生的事情大家也应该很清楚！”天尊的声音缓缓响起，这时候，他终于开始说话了。“我们影月楼之中十二帝，这短短时间之内竟然已经有五位遭到暗杀，其中更是直接死了三位！”

　　天尊这一说话，整个人的气势却陡然一变，全身上下竟然都似乎透露着一股肃杀之气，甚至于在坐的每一个人都可以清楚的感应到天尊的愤怒以及那无匹的杀意，不过，这也怪不得他如此，十二帝可以说是整个影月楼之中除了三尊之外地位最高的人物，而就在这短短时间之内，竟然有三帝身死，天尊他不怒才怪！

　　“尊主！那您的意思是……”说话的却是那煞帝，煞帝身上的煞气本来也算是浓郁无比了，不过在此刻的天尊身上的煞气相比起来，却根本就不值一提。

　　“整个幽冥鬼界之中，敢与我们过不去只有他们，敢派人暗杀我们影月楼之中十二帝的，也只有他们！这些年来，我们一直隐忍，不过隐忍归隐忍，却不要以为我们怕了他们！”血帝也紧跟着开口说道。

　　“和平共处了这么多年，四大鬼帝终于忍不住了，要拿我们开刀了！”天尊冷冷的哼了一声。

　　“既然如此，他们要开战，那就战吧！看谁能够站到最后！”天尊缓缓地站了起来，一扫在座众人，凌厉的声音响透整个大殿。


第348章 和我融合吧！

　　时间缓缓的流逝，不知不觉之间，一个月就已经过去……

　　深红炼狱之中，凌落羽终于缓缓的睁开了眼睛，就在眼睛张开的那一瞬间，凌落羽手轻轻一抖，沈重交给他的那装满了始皇赢正重筑肉身所需材料的储物器具脱手而出，一大堆材料自那储物器具之中倾泄而出。

　　而就在此时，凌落羽的嘴微微一张，几点火星自凌落羽的口中脱口而出，这几点火星并不是元婴之火，也并不是其他普通的火焰，而是凌落羽身体之内蕴藏的最强之火，真阳之火。

　　这几点真阳之火不知道吞噬了这深红炼狱之中多少的火星，但是看起来却依旧是如此微弱，但是只要稍微感应一番，就能感觉到这几点真阳之火之中所蕴藏的恐怖火焰之力。

　　这几点火一处，即刻化为团团森白色火焰，向那些倾泄而下的材料卷去，这些材料之中，并没有什么特别珍稀之物，又怎能抵挡的了这真阳之火的焚烧，刹那之间，所有的材料都几乎被这火焰所熔化。

　　去其糟粕，取其精华。

　　如此之多的材料，在这火焰的焚烧之下，最后剩余的精华却也仅仅不过把尺余方圆的一团液体而已。

　　火焰依旧焚烧着，凌落羽的手也没有丝毫停歇，一个接着一个的印诀在凌落羽的手中不时的结着，打在那团焚烧过后的液体之上。

　　这团液体在那火焰的焚烧之下，体积依旧在缓缓地开始变小，颜色也开始缓缓的变幻着，此刻，这一团液体已经变的一片赤红，样子也似乎越来越晶莹剔透。

　　凌落羽结印的那双手也越来越快，刚开始之前还能看到片片残影，慢慢的已经快到连丝毫残影都看不到了，就如同凌落羽的手已经凭空消失了一般，事实上，凌落羽的手根本就不可能消失，只不过因为他结印的速度已经快到了极限。

　　如果没有那一个月的静思，凌落羽的手速根本就达不到如此恐怖的地步，在凌落羽的脑海之中，这些印决早已经不知道结了多少次，可以说的上熟悉无比，如果不是如此的话，凌落羽又哪里敢正式开始炼制这始皇赢正的肉身。

　　要知道，在以前凌落羽炼制法宝之时，也就最多结出过数百条印诀而已，但是给始皇重筑肉身，所需要的结出的印诀却有八万八千八百八十八手，不做好充足的准备，随意炼制的话肯定只有一个结果——失败。

　　要在这一瞬之间，打出八万八千八百八十八手印诀，就算是以凌落羽此刻的实力，也似乎有些吃不消，此刻，凌落羽的额头之上早已经大汗淋漓。

　　“这是我对始皇赢正的承诺，我绝对不能失败！”凌落羽不时对自己这样说着，而手中的印诀却也更加快了几分。

　　“已经八万手了，还有最后八千多手印诀要结！我一定能够坚持下去的！”凌落羽的面色早已经一片惨白，甚至于口中已经沁出了几丝鲜血，显然这时候凌落羽的身体也已经到了一个承受的极限。

　　那团液体此时也已经慢慢的在开始向金色转变，当这团液体完全开始变成金色之时，就是这肉身重筑完成的第一步。

　　要知道，修仙者度劫失败之后重聚肉身成功，是为散仙，而始皇赢正当初修的是神，渡的也是成神之劫，渡劫失败之后倘若能重筑肉身成功，那就是散神，散神可以说的上是半神了，而散神之躯体也可以说是半神之躯，如果不是如此的话，赢正的肉身重筑也不会如此如此艰难了，如果不是如此，以赢正当年的身份地位，身家之丰富，也不会历经数千年，依旧是残魂一缕了。

　　要想重筑半神之躯，没有鬼帝境界的修为，根本想都不要想，不过，凌落羽却并不知道这一点，就算是赢正，他也不是很清楚，如果他们知道的话，也许凌落羽根本就不会如今就帮赢正重筑肉身了，在怎么样，也得等自己突破鬼帝之境后才会有那个想法。

　　“不行！这还仅仅只是第一步，我就已经坚持不下去了，要知道，完成了这一步，后面还有几大步要走，自己根本就做不到！”凌落羽的心中狂嚎，此刻，他已经完成了八万八千手印诀，还有最后八百八十八手才能将这第一步完成，可是此刻，他的双手却似乎有千斤重一般，根本就连动弹都似乎困难万分起来，而那团液体却也已经缩小了许多，仅仅只有巴掌大一团，颜色也近乎完全变成赤金之色。

　　“这印诀越到最后，想要结出也越困难！”此刻的凌落羽结印的速度早已经慢到了一个恐怖的速度，比起蚂蚁走路来，也似乎快不了多少，身体之中的力量也似乎完全已经枯竭，眼，耳，口，鼻七窍之中都在淅淅沥沥的淌着鲜血。

　　这印诀如今绝对不能停，那样的话不仅仅意味着炼制的失败，同时，那股反噬之力都恐怕会令凌落羽直接丧命，这时候，凌落羽可以说是到了生死攸关，进退两难的地步了。

　　“巧儿没有找到，与那曼荔的百年之约还有待完成，难道自己现在要死在这里了吗？”这个时候，凌落羽不由的这样想道，要知道，此刻的凌落羽早已经感觉到自己身体之中的每一份力量都似乎已经被榨干了，对于这最后的几百手印诀，凌落羽想将他完成，但是却似乎都有心无力了。

　　不过就在此时，一个火团飞快的自远处飞射而来，速度快的惊人，转眼之间，就已经到了凌落羽的面前。

　　“小金！他不是沉睡了吗？这个时候来这里干什么，我如今的情况，就算是他是在深红炼狱之中的王者，也根本就帮不了我！”凌落羽看着面前的小金，目光之中带着无限的伤感。

　　“羽哥哥！你怎么了？不，有小金在，小金绝对不会让你出事的！”小金的声音出现在凌落羽的脑海之中，听那声音感觉小金似乎要哭出来似的。

　　围绕着凌落羽的身子转了片刻，小金好像有些犹豫不觉，似乎有什么重大的事情难以下决定一般。

　　而此时，凌落羽的面色却更加苍白，本来匀称的身躯都似乎在缓缓的变的有些干瘪，因为凌落羽身体之中力量的干枯，他手中结出的那些印诀竟然在开始缓缓汲取他的生机。

　　“羽哥哥，你能吞噬火的力量壮大自己，和我融合吧！我将我的力量都给你！”似乎下了决定一般，小金猛然向凌落羽冲来。


第349章 融合

　　“不！小金！你绝对不能如此！”凌落羽心里虽然非常不愿意小金为了自己而如此，但是此刻的他却根本就连想阻止都有心无力，只能眼睁睁的看着小金飞快的没入到自己的身体之内。

　　“羽哥哥，小金终于解脱了，终于不用整天呆在这暗无天日的地方，可以到处去看看了！”这是小金的意识最后对凌落羽说的一番话，这番话之后，小金就已经音信全无，再也感觉不到丝毫他曾经存在的信息。

　　“小金……”都说男儿有泪不轻弹，如果这时候有眼泪可以流的话，凌落羽这时候肯定会控制不住自己黯然泪下，只不过此刻的凌落羽连说话都难，更不要说流泪了。

　　就在小金没入凌落羽身体之内的瞬间，一股热流突然凭空涌现，向凌落羽的全身各处冲去，这股热流虽然庞大无比，但是却又丝毫不猛烈，反而柔顺非常。

　　这股热流带着蓬勃的生机，缓缓的流经凌落羽的身体各处，干涸的经脉，干瘪的身体在这热流的滋润之下，又开始重新恢复了生机。

　　“《皇极塑身诀》，结！”就在此时，凌落羽一声轻喝，在这股热流的支援之下，凌落羽终于将这《皇极塑身诀》八万八千八百八十八手印诀完全结完。

　　而此时，那巴掌大一团晶莹剔透的液体也终于完全变成了赤金之色。

　　“这还只是第一步，小金的不会白白牺牲，不管怎样，我都会让这赢正前辈的躯体重新铸造成功！”凌落羽手一翻，那小块大地之母出现在凌落羽的手中。

　　“大地之母，万灵之母，化！”伸手向那大地之母一点，那大地之母凭空飞起，落在那赤金液体之中，凌落羽张口一吐，一口火焰脱口而出，与那真阳之火所化之火焰融合在一起，那火势又更猛了几分。

　　大地是万物之母，而这大地之母更是可以滋养出各种生灵来，虽然这里只是一小块，但是其中蕴涵的生机却绝对不可以小瞧，这一小块大地之母一落入那赤金液体之中，却即刻消失无踪，似乎与那团赤金液体融合在了一起。

　　而在那凌落羽那火焰的焚烧之下，这团赤金液体终于开始缓缓的变化开来，本来只是巴掌大一团的赤金液体竟然开始慢慢的变大，慢慢的延伸。

　　躯干，头，四肢……

　　这团赤金液体竟然在眨眼之间开始呈现出一个人的轮廓来，只不过这赤金液体所形成的人的全身却并没有骨骼，而且整个身体就如同泥捏的一般。

　　“火灵果！筑！”凌落羽手又一翻，那金色火灵果也脱手而出，没入到那赤金液体之中，与那大地之母不一样的是，这金色火灵果一进入到赤金液体之中，随即化为一道红色光芒，迅速流遍那赤金液体的各处所在，而就在那红色光芒经过的瞬间，这赤金液体形成的人的全身竟然开始缓缓的凝结起来，终于有些人的样子了，肌肉骨骼也开始飞快的出现。

　　仅仅眨眼之间，一个身高七尺，光头大眼，全身皮肤如同婴儿般滑嫩的人的身体缓缓出现在凌落羽的面前。

　　“通天玉髓，逆天再造！生机！”凌落羽一声轻喝，手一指，一滴晶莹剔透的液体脱手而出，没入到那身体的眉心之中。

　　这通天玉髓一进入，那副躯体顿时散发出蓬勃的生机来，就如同一个失血过多的人，突然被注入了新鲜的血液一般。

　　“赢正前辈，就是现在，速速出来，归位！”凌落羽手一收，一声轻喝，一道虚影自凌落羽的身上一跃而出，这人形虚影正是那始皇赢正的一缕残魂。

　　虽然，帮赢正炼制躯体的是凌落羽，但是赢正却也紧张的很，毕竟，等了数千年，好不容易才有可能重生的机会，赢正他又怎能不紧张，凌落羽在炼制躯体的时候，赢正在凌落羽的意识海之中，可以说是大气都不敢出，生怕因为自己的打扰而让凌落羽功亏一篑，尤其是在凌落羽快支撑不住，奄奄一息的当口，赢正他更是心提到了嗓子眼，此刻，凌落羽一呼唤，赢正不敢有丝毫耽搁，随即一跃而出，向自己的那新躯体扑去。

　　虽然始皇赢正的躯体成功炼制了出来，但是凌落羽却没有丝毫欣喜之意，反而一阵阵的伤感！

　　身体之内，那股热流依旧在缓缓的流淌着，不紧不慢，但却又强大有力，滋润着凌落羽的整个身体，这小金的身上的火焰之力可以说强的恐怖，一口气将赢正的躯体炼制出来，凌落羽甚至于连丝毫吃力的感觉都没有。

　　而小金凝聚而成的那股力量，却依旧盘踞在凌落羽的胸前檀中穴那里，也就是所谓的上丹田，这股力量虽然强大，但是却对凌落羽没有丝毫敌意，温和无比，就这样让凌落羽的身体缓缓吸收着，甚至于，凌落羽都根本就不用任何炼化。

　　要知道，凌落羽虽然以前经常吞噬火星用以修炼，但是那火星之中的火焰之力却暴虐无比，不经过炼化根本就没有办法吸收，凌落羽要吸收这些火星之内的火焰之力，也只能依靠自己身体之内的那几点真火之力来吞噬，不过就算是如此，凌落羽的修炼速度也只能用恐怖两个字来形容，而此刻，有如此温和的火焰之力随意任他吸收，那种修炼的速度更是恐怖的惊人！

　　本来，凌落羽第七条经脉才不过刚刚才开始修炼，但是自那小金融合进自己的身体这才多少时间，凌落羽的那第七条经脉就几乎完全大成！

　　心境修为已经到了鬼帝之境，如果没有意外发生的话，最多闭关几年，凌落羽就能修至鬼帝之境！

　　不过，就算如此，想到为了救自己选择与自己融合的小金，凌落羽依然不由的一阵阵的伤感！

　　“凌小子！你不必伤感，那火星之王小金选择与你融合说不定才是真正的解脱了呢？”此刻，那赢正的虚影以及那重新铸造的身体终于完全合为了一体，缓缓地站了起来。


第350章 风波又起

　　始皇赢正缓缓向凌落羽走来，就在此时，赢正突然一个踉跄，竟差点摔倒在地。

　　“刚刚才有身体，可能还稍微有些不适，需要点时间才能真正完全掌控这身体吧！”赢正不由的老脸微微一红，尴尬无比。

　　不过赢正说的确实一点不错，虽然赢正已经与这具身体融合在了一起，但是要想灵活自如的彻底将这身体掌握好，确实需要点磨合期，这具身体是半神之躯，其中肯定有特殊之处，还需要赢正去慢慢摸索，倘若能彻底将这身体掌控好，其力量绝对强的恐怖。

　　当然，这半神之躯也只能与赢正这般度神劫失败的人融合，如果换做一般人的灵魂，可能不是融合，反而会被这躯体所吞噬融化吧，如果不是如此的话，那岂不是随意一个度劫失败的人只要拥有这半神之躯，就能成为半神般的存在了！

　　神劫与一般的天劫有着很大区别，关键是那其中所蕴涵的神之意志，只有经过神之意志的洗礼之后，方有成神的希望，而融合这半神之躯的关键，也正是这一丝神之意志。

　　“凌小子，看来我还需要闭关一段时间好好熟悉这具半神之躯才行，暂时没有办法帮你！”赢正苦笑了笑，摇了摇头，转身向那红雾之中走去。

　　“赢正前辈，我正好也需要闭关一段时间，暂时没有什么需要帮助的！”凌落羽点了点头，应许了一声，小金融入到了自己的体内，凌落羽也确实需要一些时间消化一下，虽然小金的消失确实令凌落羽有些伤感，但是就算是再伤感也没有，惟有真正将小金的力量全部融合，才能不辜负小金的一番苦心。

　　不过就在此时，从凌落羽的身体之中突然涌出道道七彩神光，照射的这附近百丈之内如同那白昼一般，就连这百丈之内的红雾都被迅速驱逐一空。

　　“火鸡！这是火鸡的七彩神光！难道火鸡要从那无尽的休眠之中醒来了？”微微感应了自自己身体之中散发出来的这七彩神光的来处，凌落羽不由的一阵大喜，就连因为小金突然消失之后的伤感也似乎冲淡了不少。

　　“凌小子！你怎么了！”一声轻喝，一道人影飞射而来，正是那还没走远的始皇赢正。

　　凌落羽帮赢正重筑肉身，对赢正的恩情可想而知，如今凌落羽突然发生如此异变，始皇赢正如何又能安心！

　　就在赢正到来的瞬间，这天空之中，一道黑影带着逼人的声势，也疾射而来，却是那凶兽蛮离，蛮离本来无所事事，在这深红炼狱之中闲逛，感受此地如此庞大的远古神圣气息，当即大喜。

　　“这是凤凰，绝对是凤凰，这股气息就如同祖龙身上散发出来的气息一模一样！”蛮离口中的祖龙当然就是远古神龙，与凤凰同时诞生与天地初开之时的远古神龙，此刻，蛮离也在凌落羽的不远处停了下来，自凌落羽的口中，蛮离早已经知道凤凰就沉睡在凌落羽的身体之中，此刻的这股声势，蛮离当然知道这肯定是凤凰即将出世的前兆，蛮离虽然也算得上是神兽，但是又怎能和凤凰相比，能亲眼见到凤凰从沉睡之中醒来，这对蛮离来说，是何等幸事！

　　“蛮离，赢正前辈，帮我护法！”凌落羽轻轻的扫了赢正与蛮离一眼，轻喝了一声，即刻盘膝坐了下来，对于火鸡即将复活的事情，也由不得凌落羽不慎重。

　　“这七彩神光就是凌小子那意识海之中那神物的光芒，难道那东西要复活？”赢正这时候也顾不得先熟悉自己的身体，当即也盘膝在凌落羽的不远处坐了下来，虽然赢正并不清楚散发出这七彩神光的是何物，但是却可以肯定这绝对是了不得的东西，如果不是如此的话，当初也不会如此轻易的就能将那唳魔的血光消融的一干二净，如此神物即将出世，就是赢正也期待的很！

　　就在此时，一道七彩神光自凌落羽的眉心之中径直射了出来，这道七彩神光纯净无比，比起凌落羽身体之上散发出来的那七彩神光来，不知道纯净了多少倍！

　　这到七彩神光照射在地上，一个一人高的七彩光芒四射的蛋凭空开始缓缓出现，这个蛋飞快的旋转着，在旋转的同时，又如同那人的心脏一般，在缓缓的跳动着。

　　“不错！就是这蛋，这就是那神物，看这样子，果然是它即将出世！”赢正目不转睛的盯着这蛋，不想错过这蛋的丝毫变化，神物出世，其中肯定蕴涵着天地规则与意志，赢正也想开开眼界。

　　而那蛮离，此刻却完全不是以往那一副高高在上的样子，耷拉着头，两只大眼睛更是睁的大大的，甚至于其中好似带着几分畏惧，就如同一个调皮的小孩子，即将见到自己的长辈一般。

　　凌落羽依旧微微闭着眼睛，此刻，他的心神似乎与那蛋紧密连接在了一起。

　　“天地之火，听我号令！聚！”凌落羽的口中轻轻的吐出几个字，就在此时，天地突变，风云变色，这深红炼狱之中本来就是火的世界，而此刻，所有的火星汹涌而来，向那蛋所在之处飞快的狂扑而至，一到那蛋的身边，随即化为滔天大火，将那蛋飞快的包围在正中间。

　　这深红炼狱之中的火星本来就是五颜六色，可以说的上是各种颜色都有，此刻化为滔天巨火之后，更是如此，只不过，每种颜色的火焰都似乎有自己的地盘一样，各自占据着。

　　不仅仅只是这深红炼狱之中火星向此地汇聚，可以说这周围方圆数千里之地，所有的火焰之力都飞快的向此地聚集，而且更令人好奇的这整个深红炼狱都似乎有着慢慢缩小的趋势。

　　要知道，这深红炼狱是这幽冥鬼界三大死地之一，可以说存在了千千万万年，突然之间发生如此巨大的变化，如何不令人感觉到惊奇，更何况这周围数千里之地之内火焰之力的突然变化，又怎能不让人不注意，本来，那伏阚洞府出世的风波才刚刚平息下去，而此时，因为这深红炼狱的异常有，这幽冥鬼界之中又再度暗流涌动起来。


第351章 大罗云宗

　　“刷！刷！刷！”两道身影自那深红炼狱飞快的窜了出来，正是那沈重与赵流云，两人本来就在这深红炼狱之中修炼，虽然两人可以在这深红炼狱之中穿行自如，但是他们却知道那完全是因为凌落羽的原因，在这异变之下，他们却也不敢在多做停留。

　　“沈兄！你说我们在这深红炼狱之中一直呆的好好的，怎么会突然之间如此呢！”赵流云面色忧郁，眉头紧紧的锁着。

　　“赵兄，你问我，我去问谁呢？要知道我可一直和你在一起！”沈重一阵苦笑，摇了摇头，要知道，在这深红炼狱之中修炼修炼，比起外界来，速度快的多，两人这才刚进入鬼君之境没多久，如今竟然隐隐有进入鬼君中期的兆头，可是他们因为这深红炼狱之中的突然异动，却不得不停止修炼，窜到外面来，两人的心情可想而知。

　　“不过，赵兄，以公子对这深红炼狱的控制力，我相信这深红炼狱的异常应该与公子有关！”沈重沉吟了一阵，缓缓开口说道。

　　“不错，公子他应该还在深红炼狱之中，想来这深红炼狱之中的异常应该与公子脱不了关系吧！”那赵流云也点了点头，附和着。

　　“有人来了，人数还不少，看来应该也是冲着这深红炼狱之中的异常而来吧！看来，我们还是先避一避吧！”沈重赵流云两人相视一望，几乎同时点了点头，紧接着两人身子一晃，随即消失不见。

　　虽然在沈重与赵流云两个人的感应之中，来得这几人修为并不是很强，以他们两人之力完全可以轻轻松松的解决，但是两人却也没有那等想法，毕竟，他们两人知道自己等人在这深红炼狱之中修炼的秘密绝对不可以让人知道，如果让人知道他们可以随意进出这深红炼狱的话，还不知道会发生何等变化！

　　更何况，对于深红炼狱的可怕，沈重两人也深深知道，别人如果不怕死，想进出探察就去吧，两个人也懒的阻拦，绝对还是潜伏在一边静观其变的好！

　　“师叔，这深红炼狱是鬼界三大险地之一，如今如此巨变，掌门叫我们一行人来此探察一番，是否怀疑这其中有宝物出世呢？”深红炼狱之外，一行数十人飞速而至，说话的正是这十几人之中一穿粉红色长裙女子，这个女子面容倒也算的是上上之姿了，尤其是她的面上始终挂着一抹动人之及的微笑。

　　“如此巨变，确实看起来应该是有宝物即将出世的样子，不过灵儿，我们也只是打个先头随便看看而已！”说话的是一看起来年过半百的黑衣中年人，这人一头白发披肩，面色也是一片惨白，看起来有些阴森，其修为也只不过鬼君之境而已，当然，这个黑衣中年人是这十余人之中修为最高的一人。

　　这一行十多人却是这深红炼狱千余里地之外，一个中等门派大罗云派中人，这大罗云派因为隔的近，在第一时间之内就发现了这深红炼狱周围数千里地之中火焰之力的异常变化，天地异变，必有神物出世，虽然这大罗云宗知道以自己门派的实力能够得此物几乎没有丝毫可能，但是来探察一翻肯定必不可少，这黑衣中年人名叫江渊，正是这大罗云派的长老之一，因为以前曾经到过这深红炼狱一次，如此情况之下，由他带着这十几个大罗云派的年轻弟子来这深红炼狱一探当然是最好的人选了。

　　这数十人在这深红炼狱之外停了下来，那些年轻人倒一个个兴致勃勃，在这深红炼狱外围扎营安身，不过这黑衣中年人江渊此刻眉头却紧紧锁了起来。

　　“这深红炼狱我在百余年前也曾经来过一次，虽然过去了这么久，但是我敢确定，如今这深红炼狱比起那时来至少瘦了一圈！”那江渊在这深红炼狱之外绕了半圈，自言自语的道。

　　“又有人到了！”感应到不远处又有不少的人正往这里赶，这江渊不由的微微一顿，赶紧回到自己等人的驻扎之地。

　　“师弟！你去这深红炼狱之中探察，一切小心为上，得不得的宝物无所谓，让宗内这些年轻弟子见识一下就好，你的任务主要是保护好他们门下弟子的安全，要知道，他们可是我们大罗云宗的希望！”临出门之前，掌门师兄对自己的交代浮现在江渊的眼前，江渊不由的有几分无奈。

　　在这幽冥鬼界之中，虽然是四大鬼帝为尊，但是在四大鬼帝之下，除了大大小小的各种势力之外，还存在着大量的修行门派，而像大罗云宗这样的门派，可以说一捏就是一大把，没有实力，做什么事情都得小心翼翼，生怕一个不好惹来灭宗之祸，这可以说是他们这种中小门派的悲哀。

　　“嗤！嗤！”一行数十人出现在这江渊的面前，一见到江渊等人，几声奸笑自那人群之中传了出来。

　　“我以为是谁速度这么快，竟然比我们怒苍宗还要先到一步！原来是这小罗云派的江老头啊！”一个一身锦衣，油头粉面的年轻人自那群人之中走了出来。

　　这人话中的讽刺之意可以说认谁都听的出来，论修为，这个年轻人只不过鬼将之境而已，但是面对此言，江渊却不敢有丝毫反驳，只得无奈的一阵苦笑。

　　这个年轻人，江渊曾经见过几次面，正是因为他知道这个年轻人的背景，江渊才不敢反驳，因为这个年轻人的父亲是这深红炼狱之外七绝城的城主，这还不是江渊不反驳的主要原因，最主要的是，这个年轻人是怒苍宗苍冥子的入门弟子。

　　怒苍宗与大罗云宗比起来，可以说的上是巨无霸般的存在，可以说怒苍宗想灭大罗云宗的话，就是几句话的事情。

　　“那里来的疯狗，他的主人怎么不看好，四处乱窜！”一阵清脆悦儿的声音突然传进每个人的耳中，江渊可以忍，但是大罗云宗其他的弟子却忍不下去，年轻人血气方刚，对于那年轻人的话，这大罗云宗的十余人早就已经忿忿不平了，这时候开口说话的正是那叫灵儿的女孩子。


第352章 七色神焰

　　“灵儿，休的胡说！”那江渊面色一变，怒声叱喝道。

　　这个叫做灵儿的女孩可以说是整个大罗云宗之内天赋最高的弟子，加入大罗云宗不过区区百余年，就已经修至鬼帅之境，要知道就是江渊自己修到鬼帅之境都花了将近六百余年，这还是算比较快的，千年时间都进入不了鬼帅之境的人都不知道有多少，想想看就能明白，百余年能修到鬼帅之境，这灵儿的天赋该是多么惊人。

　　因为如此，这大罗云宗对灵儿的看重可想而知，就算是在江渊临出门之前，大罗云宗掌门都一而再，再而三的叮嘱过江渊，绝对不能让灵儿出一点事情，而这时候，灵儿竟然与这怒苍宗中人直接对上，江渊又怎能不心急，生怕这怒苍宗中人迁怒于灵儿。

　　不过那怒苍宗的年轻人听到灵儿的咒骂声，虽然刚开始似乎非常暴怒，但是一见到开口说话的灵儿，那年轻人倒并未如想象之中的那样暴跳如雷。

　　“在下怒苍宗云林，刚才的事情确实是云某不对，云某太过于唐突了，不知道这位道友怎么称呼！”那怒苍的年轻人面色突然一缓，一抱拳，竟然彬彬有礼的打起招呼来。

　　“我怎么称呼，为何要告诉于你！”灵儿的面色虽然稍微缓和了一些，但是却依旧没有丝毫好脸色给这云林。

　　“云师兄，何必与这娘们如此客气，她再如此嚣张，直接灭了她算了，我看大罗云宗又敢拿我们怎么样！”那云林还没说话，云林身边的一青衫年轻人早已经有些不满，冷哼道。

　　云林头一转，凌厉的目光一扫那青衫年轻人，虽然没有说什么，但是光看那眼神就知道云林对这年轻人话不满意的很，不过那青衫年轻人倒也知趣，在那云林的目光注视之下，当即住口，不再言语。

　　“灵儿，还不退下，还敢在胡说！”江渊又是一阵怒叱。

　　灵儿委屈的看那江渊一眼，撅着嘴巴，那双目之中似乎都可以看见滚动的泪花，不过因为江渊如此反应，灵儿却也只能无奈的退回到了自己的营地之中。

　　“云公子，江某管教无方，还望云公子见谅！”那江渊这时候也走了过来，歉意的对那江渊一抱拳，叹了一口气。

　　“江老儿，你们自己好自为之，这次的事情我们就不与你们计较！”那云林冷哼了一声，也不再说话。

　　在怒苍宗来人之中，这云林的修为虽然差劲，但是地位却显然极高，他说的话，这怒苍宗之人竟然没一个反对，就算是这数十人之中修为最高的那鬼王之境的强者，似乎都任凭这云林随意为之。

　　江渊无奈的苦笑了笑，摇了摇头，向自己的营地之中走去，虽然，对于自己被这怒苍宗一干人等如此轻视，江渊内心也觉得憋屈的很，但是他却根本就没有丝毫办法。

　　“实力不如人，就只能任人欺凌啊！”江渊叹了口气，一头钻进了自己的帐篷之中。

　　“先扎营休息一阵子吧，我去看看这深红炼狱之中究竟出了什么状况！”带那云林不再说话，怒苍宗来人之中那修为最高的鬼王之境强者一挥手，自己单独一人向那深红炼狱之中走去。

　　“怒苍宗！真是冤家路窄，鬼王修为又如何，只要你敢踏进那深红炼狱之中，你就死定了！”深红炼狱最外围的红雾之中，沈重与那赵流云两人此刻正潜伏如此。

　　对于那怒苍宗，两人可以说根本就没有丝毫好的印象，毕竟，两人都清清楚楚的记得，在那伏阚洞府的争夺战之中，那地底溶洞之内，试图对两图谋不轨的那三人正是自称怒苍宗弟子，当日倘若不是凌落羽突然出现，他们两人可能就已经丧命于那怒苍宗三人手上，如此一来，他们对这怒苍宗之人，又怎会有什么好印象！

　　虽然，沈重赵流云两人都知道这怒苍宗势大，但是想起当初凌落羽也没有因为对方是怒苍宗中人而有丝毫犹豫，依旧一拳就将其击杀，在他们看来，凌落羽也似乎根本就没将那怒苍宗看在眼里，既然如此，杀了眼前这怒苍宗的鬼王强者，既可以让自己两人解解气，又谈不上什么为凌落羽招惹什么麻烦！

　　沈重赵流云两人虽然仅仅鬼君之境，倘若在外界的话，他们绝对不敢来阻杀这怒苍宗之人，但是在这深红炼狱之中，光凭那无数的火星不会伤害于两人这一点，只要那人进来了，他们两人完全有把握将其击杀于此！

　　“哼！不知死活，那人果然进来了，走，沈兄，我们先去解决他！解决了他再帮怒苍宗那帮小崽子们全宰了！”那赵流云眼中凶光直露，与那沈重相视一眼，两人的身形迅速没入那红舞之中，那那怒苍宗鬼王强者进来的方向摸去。

　　那深红炼狱最内层，凌落羽依旧盘膝而坐，而那赢正与蛮离此时虽然也在这附近，但是却已经退开了不少，因为在凌落羽的面前，是一大片火海，这火焰的颜色五花八门，就如同一个大杂烩一般，但是虽然如此，其中的火焰之力却强的恐怖，就算是以赢正与蛮离之力，距离的太近了，都似乎有些受不了的趋势。

　　在那火海的正中间，是一个闪耀着七彩光芒的一人大小的巨蛋，而此刻，这蛋之上的七彩光芒竟似乎隐隐有与这片火海融合的趋势，这四周的火焰之力依旧在不停的狂涌而来。

　　随着火焰之力的越聚越多，这片火海之中的各种火也开始缓缓的融合了起来。

　　赤橙黄绿青蓝紫！

　　在这蛋的周围，所有的火焰与蛋之上的七彩光芒开始缓缓融合在一起，竟然开始形成那七种颜色交融的一种新的火焰！

　　“七彩神焰！王者之火！”不远处的蛮离，睁着那对灯笼大的眼睛，似乎微微有些惊恐，小声的嘀咕着。

　　“七色神火，这是凤凰之火！要出世的神物竟然会是凤凰！”望着这缓缓开始形成的七色火焰，赢正都感觉到有些不可置信。


第353章 死吧

　　“凤凰玉火！重生！”凌落羽一声轻喝，那火鸡所化之蛋这时终于静止了下来，不过却就在此时，这蛋竟然猛烈爆裂了开来，一只人多高的凤凰虚影自那蛋壳之中冲天而起，而这周围所有的七色火焰也飞速的向那凤凰虚影聚集而去。

　　凤凰那本来若有若无的虚影因为那无数火焰的依附，也渐渐开始变的清晰起来，一团团的火焰组成一片片七色的火羽，因为火焰飞速的聚集，火羽一片片的形成，凤凰的影子也开始变的越来越庞大起来，唯一的遗憾是这只凤凰眼睛始终闭着没有睁开，没有睁开眼的凤凰却似乎少了一种生气，不过就算是如此，那来自远古的神兽王者自然而然带着的那股威压，也压迫的距离这不远的蛮离以及赢正一阵恐慌。

　　“凤凰玉火重生！当这凤凰睁开眼睛的时候，就是凤凰真正重生于这天地的时候！”一旁的赢正强自镇了镇心神，张口结舌，但眼睛却一眨也不敢眨，不想错过这万载难逢的凤凰玉火之画面。

　　“凤凰就是凤凰，光着在他如今的这气势之下，自己竟然都生不起丝毫与之对抗的念头！”蛮离耷拉着脑袋，他那眼神复杂无比，即有想恐慌，又有些欣喜，在凤凰的这气息之下，蛮离觉得恐慌很正常，但是他的欣喜，也许是因为想到自己今后会经常和这神兽中的王者凤凰打交道，自己觉得有些荣幸吧！

　　怒苍宗那鬼王强者叫越珩，虽然他只是鬼王初期而已，但是鬼王毕竟是鬼王，除了宗内那两个常年闭关之中的太上长老之外，宗内最强势的也就是他们这几个鬼王强者了，来这深红炼狱之中的一行人之中，越珩绝对是权威的所在，他说的话可以说没有人敢于违抗。

　　云林是他在怒苍宗之内最好的一个朋友的徒弟，同时云林也是他那个朋友最心爱的徒弟，因为爱屋及乌，这云林修为虽然不高，但是只要他做的不是太出格，越珩也都顺着他，云林与那大罗云宗之间的事情，越珩也都清清楚楚的看在眼里，不过他却也没当回事，毕竟在他看来，那大罗云宗就是一小爬虫，怒苍宗之内谁只要看这大罗云宗不顺眼，都可以任意践踏。

　　不过，对于这深红炼狱的恐怖之处，越珩虽然听过很多，但是却也从没有尝试过，不过在听到很多人进入其中音信全无的同时，他也知道有些人从里面平平安安出来，甚至于还有个别人从那之中出来之后随即修为大进。

　　人都有自信，尤其是站的越高的人，自信心也越强，越珩无疑也是自信无比之人。

　　“风险往往与机遇并存，既然别人能从这深红炼狱之中平安出来，我也肯定能！所谓的死地，也不过是针对于那些修为低下的人而言，对于这幽冥鬼界之中的三大死地，四大险地，自己也早就有心一探，既然如今就在这深红炼狱之外，不如就首先从这里开始吧！”那越珩仅仅稍微思考了一下，就身形以闪，消失在了那红雾之中。

　　“这深红炼狱之中的红雾与这其中的那火星配合，威力确实强的出奇，如果不是我早有防备，可能这时候已经陨落在此了！看来这深红炼狱果然名不虚全！”越珩眉头锁的紧紧的，擦了擦额头上的汗珠，身子灵巧的避过了几点飘过的火星，其实，这越珩的运气也可以说的上是非常不错了，要知道，这深红炼狱之中的火星至少有一半都汇聚在了凌落羽所在的那里，如果依照往常正常的火星分布数量，这越珩在这深红炼狱之中绝对走不出多远！

　　“忽忽！”又是几点火星飞射而来，这火星的光芒在这红雾之中微弱之极，就是以越珩之修为，都是那火星到了身旁丈余之外才有所察觉。

　　“扑哧！”这火星速度极快，越珩虽然是鬼王强者，虽然将这几点火星都避了开来，但是却依旧内其中一点火星从左臂擦过，这点火星虽小，但是越珩这一接触之下竟瞬间变大了百倍千倍，化为几团火苗顺着越珩左臂飞速往上面蔓延，不得已之下，这越珩手臂一抖，手臂之上光芒闪烁，抵挡着那蔓延的火焰，虽然这火焰最终被这越珩强压了下去，但是也弄了个头黑脸黑，惊出了一身冷汗。

　　“这该死的鬼地方，看来我这也探不出个什么名堂来！还是早点退去吧！”越珩一阵苦笑，他也不是那种不懂变通之人，既然想查探这深红炼狱之中的异变危险重重，越珩也不坚持，觉得还是先保住自己的老命要紧，当即一转身，向来时的路行去。

　　“既然来了，就留下吧，还想走吗？”冷冷的声音突然传入越珩的耳朵之中，越珩不由面色一变，疾退数丈，因为他已经感觉到一阵劲风扑面而来，显然，有人躲在这里偷袭他。

　　虽然这深红炼狱之中的红雾阻拦住了越珩的视线，但是隔的近了，越珩依然可以看的明白，这时候，他已经看清楚一个红色的影子向他疾扑而来。

　　“竟敢偷袭于我，找死！”越珩冷哼了一声，避过了身后射来的几点火星，看着眼前偷袭自己的红袍人本来，越珩不知道偷袭自己的人到底是何方神圣，这一看之下，虽然依旧不知道对方是何人，但是他却清楚的感应到了对方只不过是区区鬼君修为而已，不由的也心神大定。

　　“小子，我不知道你是何人，但是既然你敢与我们怒苍宗作对，那今天你绝对死定了！”越珩手一挥，一到青光向那红影裹去，而越珩也紧随在那青光身后，一拳砸向那红袍人。

　　那红袍人疾退十来丈，而那越珩却紧追其后，不过此时那红袍人却猛然停了下来，诡异的笑了笑。

　　“不好！肯定还有埋伏！”越珩面色陡然一变，而就在此时，越珩脚下的地面猛烈爆裂了开来，一到黑影一窜而起，整个人竟然化作一面巨刃，向越珩劈来，而此时，那突然停下的红袍人也化为一道残影，向这越珩飞扑而来，更令越珩恐慌的是，在那周围，竟然又出现了十来点火星。

　　“要死，要要拉你们两个垫背！”越珩一声怒吼，手臂猛然一抖，将那迎面劈来的巨刃一把抓住，紧接着一个转身，另一只手一探，猛然虚空一抓，那红袍人的身形竟然被抓的一歪，而就在这时候，那十多点火星也已经到了，正好将他们三人都笼罩在内。

　　“死吧！死吧！都死吧！”越珩一声狞笑，不过在那火星穿透自己身体的时候，越珩却猛然愣住了。


第354章 杀的就是你们

　　火星飞快的穿过越珩的身体，刹那之间化为漫天大火，将越珩卷入其中。

　　这火星之中的蕴涵的火焰之力，将越珩淹没其中，以他的修为，又怎能抵挡！眨眼之间越珩就已经灰飞烟灭，不过，这越珩却死不瞑目，因为在自己被那漫天火焰淹没的瞬间，越珩竟然见到那迎向自己几人的十几点火星在即将与偷袭自己的那两人接触的瞬间，竟然诡异的绕了过去，全都射向了自己，这情形诡异之及，本来，越珩想拉那偷袭自己的两人垫背的想法却因为如此，完全没起到作用，这叫这越珩又怎能甘心！

　　“沈兄，怒苍宗这鬼王强者果然不是那么好杀，如果不是自己两人在这深红炼狱之中有着绝对的优势，火星不会伤害自己两人，恐怕就是我们两人全力偷袭，都可能很难将这人诛杀！”说话的是那后面出现的两人，正是赵流云，而之前那一身红袍之人，显然就是沈重。

　　“确实如此啊，赵兄，这人毕竟比我们高了一个境界！不过他终究还是死了，如今那怒苍宗所来之人中，修为最高的已经死了，不如我们两人趁此机会，去将那怒苍宗一窝端了！”沈重轻轻点了点头，双眼之中闪过一抹凶光，因为在那地底溶洞之内的事情，无论是沈重也好，赵流云也好，早就已经将这怒苍宗恨在了心里。

　　“好主意，就如此办！”赵流云想都不想，立即附和着点了点头。

　　此刻，那深红炼狱之外，又多了不少人，除了那大罗云宗，怒苍宗之外，又有不少势力来到了此处，不过这些势力都清楚这深红炼狱之中的恐怖之处，倒也并没有派人唐突的先往那深红炼狱之中一探，反而都选择了先在这外面找处地方驻扎下来。

　　怒苍宗驻地之中，大帐之中，数人聚在这里，不知道在商量这什么，那云林却正在其中，虽然在这几人之中，云林的修为根本就不值一提，但是可能因为他身份特殊的缘故，看这样子，他倒还有着几分话语权。

　　“云师弟，越长老一个人去那深红炼狱之中一探，怎么去了这么久还没有回来，不会有什么变故发生吧！”这说话的是一黄衫年轻人，这年轻人剑眉星目，看样子倒也风流倜傥，唯一不好的一点就是这年轻人身上的脂粉气太重了一点，此人名叫谢楠，在怒苍宗这一代弟子之中，倒也算个人物。

　　“谢师兄，越长老的修为你还不清楚啊，虽然这深红炼狱被人传到如此恐怖，但是越长老以前终究来过此处一次，虽然当时并没有进入深红炼狱之中，但是想来肯定也有着几分了解，以越长老的个性，没有出来的把握，他会进去吗？”那云林呵呵一笑，毫不在意地说道。

　　“云师弟说的也对，倘若那深红炼狱之中真的如此可怕的话，以越长老的为人，恐怕一踏进去就马上回来了，已经进去了这么久还没见到越长老出来，难不成他真发现了这深红炼狱之中的蹊跷？”那谢楠沉吟了一阵，点了点头，道。

　　“越长老的事情我们也没办法管，对了，云师弟，你白天为何对那大罗云宗那叫灵儿的女孩子为何如此客气，以你的性格，那女子如此对你，就算你不将你当场诛杀，也肯定不会让她好看吧！”谢楠话头一转，转到那灵儿身上。

　　“是啊！云师弟！”周围的几人也纷纷附和道。

　　“几位师兄，你们这就有所不知了，要知道我师傅这一脉，光靠自己修炼的话，可以说进境极慢，如果不是如此的话，我又怎会直到现在修为还如此之低呢？”云林探了一口气，又道：“不过，我师傅却有一门秘功，这门功夫可以说是一种双修功法，但是与一般的双修功法却有着很大的差别，我师傅那功法可以说是一种完全利己损人的功法，他可以在不知不觉之中将自己道侣的修为全部吸为己用，那叫灵儿的女子在我看来，做我的道侣刚刚好，长的既漂亮，修为又不错，先给她留个好印象，回去就叫师傅去那大罗云宗说说！”

　　“难怪江长老的道侣经常不明不白的突然消失，原来如此啊！云兄你真是好心计！叫你师傅去那大罗云宗说说，看他们敢不答应！”那谢楠几人不由的恍然大悟，阴森森的笑了起来。

　　“嘘！小声点，这事情就我们几师兄弟知道就行了，万一传出去的话可不是好事，我师傅那性子几位兄弟想来也知道，万一他发起火来，恐怕你我几人都讨不了好！”云林谨慎的四处望了望，轻声说道。

　　“说的也是，这事情兄弟几个心里明白就行了，绝对不会四处乱说的！”谢楠几人也都附和着点了点头。

　　“是吗？那我们两人也都知道了，那你们是不是要杀人灭口呢？”冷冷的声音响起，一个红袍人，一个黑衣人缓缓走了进来，正是那沈重与赵流云两人，在他们两人摸到这怒苍宗驻地的瞬间，竟然刚好就来到了这里，听到了他们的这一番话，本来沈重与赵流云两人就对这怒苍宗没有丝毫好印象，如今听云林说竟然靠采阴补养来提升修为，两人对这怒苍宗可以说更是厌恶无比。

　　云林这几人之中修为最高的不过区区鬼帅修为而已，沈重赵流云两人一进来，就觉得一股沉重的压力压迫的几人浑身不舒服，要知道，鬼帅与鬼君之间虽然仅仅只是相隔了一个层次，但是论实力却是天差地比，就如同一个顶峰的武者与先天至境强者之间的差别一般，有着一道无可跨越的槛。

　　“你们是什么人？这里是怒苍宗驻地，你们得罪我们怒苍宗之后的后果你们承担的起吗？”说话的是那谢楠，这一番话虽然说的声色俱厉，但是明眼人一看就知道有些底气不足！

　　“怒苍宗驻地！那就没错了，杀的就是怒苍宗中人！”沈重赵流云两人相视一望，一声轻笑。


第355章 恐怖的老头

　　“逃！”一声低吼，那云林与谢楠几人四散而出。

　　这大帐并不大，而那沈重与赵流云却正好堵在大帐门口，想从门口跑根本就没有可能，虽然云林他们并不知道沈重与赵流云修为有多高，但是他们却能确定沈重两人绝对可以轻易杀死他们，这是一种感觉，准备的说是因为沈重两人出现之时的庞大压力而产生的一种直觉。

　　“轰隆！”整个大帐四分五裂，摇摇晃晃的倒了下来，因为，云林谢楠几人唯一能逃的地方就只是从这大帐四面逃走。

　　“逃！你们逃的了吗？沈兄，动手！”赵流云沈重两人轻蔑的笑了笑，身形连闪。

　　虽然，以沈重赵流云两人之修为，要想杀死怒苍宗云林几人可以说是轻而易举，但是毕竟这是在怒苍宗的驻地之上，虽然说这怒苍宗明面之上修为最高的越珩已经死在了他们两人手里，但是暗中到底还有没有什么强者，却是谁都说不好，不说鬼王鬼帝，就是出来一两个鬼君之境的强者，都完全够他们两人喝一壶了。

　　“啊！啊！啊！”惨叫之声不时响起，沈重与赵流云两人倒也机灵，知道捏柿子要选软的，选择的目标都是这几人之中修为偏低的几人，以两人的修为，那几人在他们手上根本就没有还手之力，仅仅一瞬之间，自这大帐之中逃出的几人就仅仅只剩下谢楠与云林两人依旧还在逃窜。

　　在这几人之中，修为最高的就是谢楠，而那云林，虽然修为就那个样子，但是其身法却特别滑溜，沈重对他一连出手了两次，竟然都被他溜了过去，没伤到他根本，因为此，沈重倒也并没有一直紧追着他不放，反而先将他放在一边，先解决了另外几个比较难缠之人。

　　这里的动静，也惊动了这附近的不少人，但是其他势力之人倒并没有选择帮助这怒苍宗之人，反而都离的远远的，抱着一副看热闹的心理，不过，这也不奇怪，毕竟，在现在这等情况之下，这怒苍宗可以说和他们有着直接的利益冲突，倘若那深红炼狱之中真有什么神物出世，少一方势力的参与对他们当然也越有利！

　　“那是怒苍宗驻地！竟然有人杀到那里去了！”

　　“怒苍宗一向自以为势大，喜欢仗势欺人，这下踢到铁板了吧，竟被人杀到驻地来了！活该！”

　　周围观看的人不时小声议论着，虽然他们不清楚到底发生了什么事情，但是却都仅限于作壁上观，甚至于其中不乏幸灾乐祸之人，看来，这怒苍宗人缘差的很。

　　本来，因为这么多人在一旁围观，沈重赵流云两人在众目睽睽之下追杀那云林与谢楠，心里还有些七上八下，生怕自己两人的这番作为会遭至众人围攻，但是现在见到此，不由的心神大定，相互一点头，向那云林与谢楠两人逃逸的方向飞射而去。

　　本来，这云林往西面逃，而这谢楠是逃向北面的，但是仅仅这一阵耽搁，两人竟然方向一变，同时向西北方向的一做大帐方向逃去。

　　这座大帐也是属于怒苍宗驻地之中，显然在其中的也是怒苍宗中人，只不过，这座大帐普普通通，平平无奇，可以说丝毫不起眼。

　　“这两人怎么都往那里逃！难道那大帐之中有什么厉害人物存在！不好……”

　　“退！”一种不好的预感自沈重与赵流云两人的心里升起，两人脚下猛然顿住，就欲往后飞退。

　　“两位真是好威风！既然敢跑到我们怒苍宗的地方杀我们怒苍宗的人！”一声冷笑声自那大帐之中传了出来，紧接着那大帐门突然打开，一个看起来土里土气，一身灰布短衫的老者缓缓走了出来。

　　“祖师救命！”见到那老者出现，那云林与那谢楠如同见到救星一般，那欣喜若狂的样子就连那百丈之外观战的众人都看的清清楚楚。

　　那灰衣老者一扫那云林与谢楠，虽然没有说话，但是那沉重的压力却令云林两人心神巨震，冷汗直流，哪里还敢再说话。

　　“祖师的修为好恐怖！他既然出面了，那两人死定了！”这是云林与那谢楠心中当时唯一的想法。

　　“怒苍宗太上长老土囹，想不到他也出来了，那两小子麻烦了！”

　　“师兄，我们要帮帮那两小子吗？我们不出手的话，那两小子肯定死定了！”

　　“算了，师弟，为了两个不认识的小子与怒苍宗交恶，那不太划算，让他们自生自灭吧！”不远处的一处岩石之下，两个黑影小声议论着。

　　“两位兄弟杀了我们怒苍宗的人，就永远留在这里吧！”土囹的目光一转，凝聚在沈重与赵流云的身上，口中这样说着，脚下却没有停，仅仅一步，一步竟然直接跨过数十丈距离，直接出现在沈重与赵流云的面前，两只漆黑如同那鬼爪般的爪子伸出，向沈重与赵流云两人抓去。

　　“这个老头好恐怖，我们绝对不是对手，走！”沈重与赵流云互相一望，分成两个方向飞射而去，不过事实却根本就不如两人的所想那样，不动还好，一动就直感觉到一股恐怖无比的吸力传来，而那吸力传来的方向却正是那土囹两只爪子的方向。

　　这一幕看在旁人的眼中，就如同那土囹两爪一抓，而那沈重与赵流云却诡异的迎着那土囹的爪子冲去一般。

　　而就在此时，一声清脆的鸣叫之声突然响起，就如同自九天之上传下来的一般，土囹也不由的微微一顿，趁此机会，沈重与赵流云就地几个翻滚，窜出了数十丈之外，就在短短一瞬之间，两人早已经全身大汗淋漓，可以说在鬼门关走了一圈下来。

　　而此刻，七彩光芒照亮了整个天际，那深红炼狱之上更是红雾翻滚，竟然以一个肉眼可见的速度在迅速缩小。

　　“神物要出世了！”这深红炼狱之外顿时喧闹了起来，就这刹那之间，这附近竟然浮现除了数百条影子。


第356章 挑战

　　天际之上，那七彩光芒越来越亮，而这深红炼狱的面积竟然越来越小。

　　这深红炼狱之中可以说是火的世界，这一点，进入过深红炼狱之中的人都明白，而在这深红炼狱之外的人之中也不乏进入过深红炼狱之热人。

　　然而此刻，竟仿佛所有的火都都被什么东西以一个恐怖的速度在疾快的吞噬一般，这火星大量消失的同时，也导致了深红炼狱的变化。

　　“呦！呦！呦！”又是几声青鸣响起，一道巨大无比的身影竟然直接自那深红炼狱之中一窜而起，窜到那天际之中，要知道，在深红炼狱的那红雾笼罩之下，可以说根本就没有任何东西可以自里面窜起，而巨大的身影能做到这一点，足可以说明其不凡之处了。

　　“这到底是何种神物？”几乎所有的人都抬头望向那身影所在的天际，就连那土囹，以及沈重赵流云都似乎暂时将之前的冲突暂时放在了一边，震惊的望着那天际之上。

　　那天际之上，是一只全身由七彩火焰所组成的巨大火鸟，甚至于就是这巨大火鸟的每一片羽毛之上都流溢着七彩流光，这火鸟一眼望去，是如此的高贵不凡，充满着一股神圣之极的气息，这火鸟的存在，甚至于让在场每一个人都有一种不敢仰视的感觉。

　　这时候，那只七彩火鸟的眼睛终于缓缓睁了开来，大翅一展，竟似乎覆盖了整个天际，令在场的每一个人都感觉这大鸟的翅膀就是“天”。

　　“这是凤凰！神兽王者凤凰！”这时候不知道谁嘀咕了一句，本来已经喧闹异常的这块地方此刻更是一阵骚乱。

　　凤凰之威，谁敢针锋！

　　不过据说凤凰会对自己张开眼睛之时的看到的第一个人有一种亲近的感觉，虽然不知道这个传说究竟是否属实，但是，这时候这些人早已经顾不上其他了，虽然他们不敢奢求能当凤凰的主人，但是如果能让凤凰对自己产生亲近之感，那就已经是最好的情形了。

　　要知道，倘若让凤凰对自己产生亲近之感，那就意味有很大的机会能够将凤凰带回自己的势力范围之内，想想看就能明白，一个门派，如果有一只凤凰坐镇在其中，那是多么美好的事情！不只是名声会更大，更主要的是，几乎没有什么强者敢轻易挑战凤凰之威，有凤凰坐镇的门派，又有谁有敢随意招惹！

　　“呼！呼！呼！”地面之上不时的有黑影一窜而起，就是那土囹也在其中，以土囹的实力，在那些窜起的人之中实力竟然就只是一般般，根本就不出众，土囹是怒苍宗的太上长老，显然他也是鬼帝强者，而看这样子，这些窜起的黑影竟然都是各大势力派来隐藏在内的鬼帝强者。

　　短短的一瞬之间，从这出现的数百人之中竟然窜出了将近十个鬼帝强者，看起来，各大势力虽然表面看起来只是随便派几人过来探察一下，但是实际却也对这次深红炼狱之中的异动看重的很，如果不是如此的话，又怎会有如此之多的鬼帝强者。

　　这些鬼帝强者的速度其快无比，看这样子，都似乎使出了吃奶的力气，都希望赶在第一时间出现在那神物凤凰出现之前。

　　“滚！”就在此时，一声厉喝如同那轰雷一般，在这些鬼帝强者的耳边突然响起，众人不由的猛然一顿，向来厉喝之声的来处望去，这一望之下，不由的个个面色大变。

　　在那凤凰宽广的大背之上，不知道什么时候已经坐着一个一身白衣的年轻人，在这年轻的旁边，竟然还有一面色威严，看起来威猛之极的中年人，更值得奇怪的是，在那白衣年轻人的肩膀之上，竟然还停留着一条小黑蛇，那黑蛇看起来虽然小，但是它两眼一瞪，就连这些鬼帝强者都似乎觉得有些心惊肉跳，甚至于他们有一种感觉，这条小黑蛇可以轻而易举的杀他们。

　　事实上，他们的感觉一点都没错，这条小黑蛇正是蛮离所化，作为神兽，当然能够随意将自己的身躯自由变大变小，因为不想太过于引人注目，在凌落羽的要求之下，蛮离又重新变做了一条小黑蛇，虽然躯体变小了，但是实力却并没有丝毫减退。

　　这些鬼帝只不过是一般鬼帝而已，相对比起穆黎，翼焕他们来远远弱的多的鬼帝，要知道，当初翼焕四人合力都没奈何的了这条蛮离，甚至于还被蛮离直接击杀了一人，蛮离的强悍可想而知了。

　　既然这小黑蛇是蛮离，那其余两人当然就是凌落羽以及赢正，赢正可以说是半神般的存在，虽然如今还未完全自如的控制好自己的身体，但是就算是如此，比并不弱于一般鬼帝。

　　火鸡重生，对于凌落羽的帮助可以说极其巨大，作为火鸡沉睡之时的宿主，在火鸡重生之时，凌落羽可以说几乎与火鸡的整个心神融为一体，至于这火焰的每一分变化可以说都了解于心，不仅仅对于火之规则了解的更加深入了一些，在那火鸡重生之时的七彩神焰的洗礼之下，凌落羽如今八条经脉完全大成，已经在开始修炼那 第九条经脉，也就是说，凌落羽如今已经进入那鬼帝初期之境，而且是那种对火之规则有一定领悟的鬼帝。

　　要知道，领悟规则的鬼帝比起普通的鬼帝来，完全就可以说是两个世界的人，以凌落羽如今的实力，只要不是遇上同样领悟其他规则的鬼帝，都大可以丝毫不放在眼里，而凌落羽，赢正，蛮离以及火鸡四个聚在一起，整个幽冥鬼界之中，又有几人敢与之抗衡。

　　这时候，那窜出来的数个鬼帝面色早就已经尴尬无比，恨恨的看着不远处的凌落羽，赢正两人。

　　“两位是何方神圣，竟敢叫我们滚，难道不怕惹了众怒吗？”一青面黄衫鬼帝走了出来，冷冷的哼了一声，不仅仅只是他，这时候，其他人也都紧跟着附和道，毕竟，看这样子，这凤凰肯定落在了这两人的手中，他们又怎会不眼红，再加上，想到如今凤凰才刚刚苏醒，与这两人显然还不是很熟悉，这几人都有趁此机会，先将这几人斩于拳下的心思。

　　“哼！叫你们滚，你们还不快滚，再不滚的话就不要怪我们不给你们机会了！”凌落羽没有说话，说话的赢正，要知道赢正修炼的本来就是霸之道，他这一番话说的更是霸气无比。

　　“哪里来的小子，竟敢如此嚣张！在下怒苍宗土囹，可敢与我公平一战！”这一次说话的是那土囹，之所以提出公平一战，显然他们也顾忌那凤凰会帮助凌落羽赢正两人。

　　“怒苍宗土囹？很好很好！不知道怎么一个公平法，说来听听！”凌落羽缓缓站了起来，淡淡笑了笑，道。

　　“我们人多，你们人少，我也不欺你，就我和你一对一！你输了就答应我一件事情足以！”那土囹沉吟了片刻，缓缓开口说道。

　　“答应你什么事情？土兄可否先说个明白！”凌落羽笑眯眯的看着土囹，其实就算那土囹不说，凌落羽也大概知道是什么事情，肯定与这火鸡有关，说不定为了能够让这火鸡守护在他们怒苍宗，这土囹会要求他们加入怒苍宗。

　　“其实，兄弟你输了的话，也没什么大不了的，我只要求你们出任我们怒苍宗太上长老一职！要知道，我们怒苍宗太上长老仅仅三位而已，一般人想做都根本做不到！”土囹不紧不慢的开口说道，虽然这土囹话说的漂亮，但是凌落羽却即刻明白什么太上长老无非就是将自己也绑上怒苍宗这条大船之上，即得了一个有利的帮手，又间接得到了神兽王者的凤凰，可以说对怒苍宗有百利而无一害！

　　“好，公平一战就公平一战！”凌落羽缓缓点了点头，又道：“既然我输了答应你一个条件，那么你输了的话，又该如何？”

　　“我输了也答应你一个条件又如何！”那土囹犹豫了半天，缓缓开口说道，对于这神兽凤凰，只要有一线机会，这土囹都不想错过，毕竟，如果自己的门派之中有了凤凰坐镇，那其中的好处可以说数不胜数，这种诱惑，土囹根本就拒绝不了！

　　“既然如此，你输了我的话，就答应我一个条件吧，我的要求其实很简单，你输可，就归顺于我吧！”凌落羽淡淡笑了笑，目光在其余几鬼帝强者面上一一扫过，又道：“不仅仅只是土囹，你们其他任何人想与我公平一战都是这等条件！”

　　“归顺于你？”那土囹的面色难堪无比，上下打量了凌落羽半天，似乎犹豫不觉。

　　“好！我若真输了，就归顺于你又何妨！”在土囹的眼中，凌落羽怎么看都是一刚突破鬼帝之境的修士而已，而自己已经进入鬼帝初期上千年了，土囹怎么样都不相信自己会输给凌落羽。

　　“好，既然你没有意见！那就战吧！”凌落羽点了点头，一声轻喝。


第357章 我的人！你杀的了？

　　深红炼狱之上的天际之上，火鸡那遮天避地的大翅一摆，漫天七彩霞光一收，火鸡的身形急速缩小，化做了一只巴掌大的火红色小鸟落在凌落羽的肩膀之上。

　　凌落羽，赢正与那土囹等一肿仙帝相隔十来丈，遥遥相对着，此刻，凌落羽的左肩之上趴着蛮离，而右肩膀之上却站着火鸡，可以说的上左边一条龙，右边一只凤，真是好不威风！

　　“土囹，你想和我公平一战那没问题，但是在此地却不行，下面就是那深红炼狱，我可不想一脚将你踹到那深红炼狱之中，倘若如此的话，那我岂不是少了一个手下了！”凌落羽凭空屹立在这虚空之中，淡淡笑了笑，缓缓地说道。

　　“好，就依你所言，你说在那里就在那里！”被凌落羽如此轻视，那土囹怒极反笑，一声冷哼，又道：“看你这样子，就好像吃定了我一样，我倒想看看你到底有什么本事敢说如此大话！”

　　“土囹你是那怒苍宗太上长老，也可以说的上是有头有脸之人，要战斗就去那深红炼狱之前吧，你要和我公平一战，我就让你在众目睽睽之下败的心服口服！有胆你就跟过来！”凌落羽挑衅一般的对那土囹勾了勾指头，身形连闪，向那深红炼狱之前飞射而去。

　　见凌落羽先行一步，赢正也一声狂笑，紧跟着飞射而去。

　　“哼！不知死活，我土囹纵横鬼界数千年，怕个谁？”土囹面上青一阵白一阵，冷冷的哼了一声，也紧跟着飞射而去，而其他几个鬼帝相视一望，点了点头，也紧随其后。

　　深红炼狱之前，各大势力数百人依旧聚集在此，虽然，此刻那漫天七彩霞光已经消失不见，凤凰也已经踪迹全无，对于能否得到凤凰的亲近认可这些人也已经不抱什么希望，但是他们却也想知道凤凰究竟落在了什么人的手中。

　　“沈兄，我们现在该如何？以我们两人的实力，决非怒苍宗那老东西的对手，我们杀了怒苍宗的人，万一那老东西回来，我们决非其对手，肯定死定了！”赵流云机警的四处张望着，目光落在不远处的那云林以及谢楠身上，此刻，云林谢楠两人正出神的望着自己祖师土囹飞射而去的方向，似乎淡忘了之前被沈重两人追杀的事情。

　　“赵兄，看这样子，那老家伙马上就回来了，以他的修为，我们就算是现在逃，也绝对很难逃的出他的手心，不如一不做，二不休，再杀两个怒苍宗弟子垫背！”沈重若有所指的向云林谢楠所在的那方向望了望，话中的意思赵流云又哪里不明白。

　　那凤凰的所在的方向，数条淡淡的影子正飞快的向这里飞来，虽然因为那人影的速度极快，沈重赵流云也看不清楚那些人究竟是谁，但想来那怒苍宗土囹肯定在那其中，土囹的修为比起两人高出了好几个境界，这一点，沈重与赵流云心里也都明白，自己两人跑到怒苍宗驻地杀怒苍宗的门人，那土囹绝对不会放过自己！就算是两人现在就逃，也根本就逃不远！

　　“好！就算是我们死，也要多拉几个怒苍宗门人垫背！”沈重赵流云两人一咬牙，心一横，互相点了点头，向那云林以及谢楠所在的方向摸去。

　　“刷！刷！刷！”十来条身影飞速而至，缓缓的落在这人群正中，正是凌落羽赢正以及土囹等一甘人等。

　　“土囹，你没有意见的话，就在此处一战吧，不要说我以少欺老，我让你先出手！”凌落羽随意往地上一站，淡淡笑了笑，此刻进入鬼帝初期的凌落羽可以说的上是自信满满，对于规则方面的领悟，土之规则，金之规则虽然并没有什么进境，但是火之规则方面的领悟却已经到了一个骇人的地步，毕竟，火鸡是遇火重生，而当时，火鸡的各种感悟凌落羽也都清清楚楚的感应得到，火之规则的突飞猛进当然正常的很。

　　就在那土囹正欲回答的当口，突然几声惨叫传来，土囹不由的猛然一怔，面色一变。

　　原来此时，那沈重赵流云两人竟然又已经摸到了那怒苍宗地盘之上，首当其冲的就是那云林谢楠两人，本来，沈重赵流云两人修为就比云林谢腩两人高的多，又是偷偷摸摸的偷袭之下，云林两人又岂有生还之理，沈重赵流云两人一人负责一个，云林两人一个被扭断了脖子，一个脑袋被砸成了破西瓜，当即身死，此刻，那惨叫之声的正是云林他们两人临死之前的最后声音。

　　杀了云林两人，沈重赵流云却依旧没有停手，狞笑着又紧跟着向其余怒苍宗门人杀去，此刻，他们已经感应到土囹那老家伙已经回来，两人都抱着多杀一个算一个心理。

　　“好贼子！竟然敢杀我们怒苍宗中人！胆子不小！”冷冷的哼了一声，土囹的身子猛然不见。

　　“是沈重与赵流云两个，呵呵，他们倒杀的起劲，有意思！”顺着那惨叫之声发出的方向望去，凌落羽正好看见面色狰狞，浑身血迹的沈重赵流云两人，淡淡笑了笑，身影也猛然消失。

　　“沈兄，我又宰了一个，你呢！”赵流云一声狂笑，手中没有停，继续向那四处逃逸的怒苍宗中人追去，来这深红炼狱的怒苍宗之人，除了那越珩土囹等有限几人之外，都是些虾兵蟹将，土鸡瓦狗之流，修为弱的很，可以说没有人是沈重与赵流云两人手下一合之敌，更何况，沈重两人知道自己绝对逃不出那土囹之手，早就已经将生死置之度外，出手更是凶猛无比。

　　听到那赵流云的话，沈重嘴上没有说话，但是手上却更快了几分，可以说此刻已经将自己全部的潜力拿了出来，就为了能多杀几个怒苍宗之人解气。

　　“哼！杀我们怒苍中之人，你可以死了！”冷冷的声音突然传进沈重的耳朵之中，一只乌黑的爪子突然自虚空之中伸了出来，向沈重的天灵盖抓来。

　　那只爪子的速度看起来似乎一点都不快，但是沈重却感觉自己无论怎么样都躲不开，似乎那爪子才一出现，就已经到了自己的头顶之上。

　　“是那老家伙，他终于还是赶来了，不过，我杀了好几个怒苍宗中人，也不亏，死就死吧！”既然知道躲不开，沈重干脆也懒的去躲了，反正在他看来，自己已经赚了。

　　“我的人，你杀的了吗？”就在此时，一只洁白如玉般的手掌突然出现，轻轻一拍，就将那乌黑的爪子拍飞了数十丈。


第358章 火之生灭

　　“是你？”那乌黑的手掌被拍的凌空几个翻滚，落在地上，正是那怒苍宗土囹。

　　“不错，就是我！”沈重的身前，凌落羽的身形缓缓呈现了出来，目光凝聚在那土囹的身上，又道：“他们两个是我的人，不管他们杀了你什么人，你想杀他们，就必须的经过我，当然，倘若你能战胜于我的话，我当然不会有任何意见！”

　　“公子！你终于出关了！”望着眼前突然出现的凌落羽，沈重说话的声音都似乎有些哽咽了，要知道，沈重本以为自己肯定死定了，但是如今凌落羽却突然之间出现救了他，沈重心中的感激可以说根本就很难有言语表达出来了。

　　“公子……”黑色的影子闪了闪，赵流云也出现在了凌落羽的身边。

　　“沈重，赵流云，你们放心好了，有我在，没有人能随便伤害你们的！”凌落羽的目光在沈重赵流云两人面上一一扫过，淡淡笑了笑，道。

　　“不错，有凌小子在，你们两个小子就放心好了！”在一阵狂笑声之中，赢正也走了过去，而此刻，那蛮离以及火鸡也已经在凌落羽的身边落了下来。

　　“土囹，废话也不多说了，和我一战吧，胜了我，你想如何做都没有人会阻拦你的！”凌落羽的目光一转，凝聚在那土囹身上，一声轻喝。

　　“小子，你既然急着找死，那就如你所愿好了！”土囹一声厉啸，身形化为一道残影，向凌落羽疾扑而来，本来，土囹认为凌落羽只不过初入鬼帝之境而已，就算他再强，却也始终有限，但是之前凌落羽拦住自己的那一爪的一掌，却让他知道凌落羽的实力一点都不输于他，甚至于比起他来更盛了几分。

　　“看来，自己不出全力，恐怕很难战胜这小子！”土囹心里思索着，脑海之中不时的转这圈，本来在之前，土囹只是想打败凌落羽，以他的眼力，当然可以看出凌落羽他们几人两兽都不是好惹的主，但是凌落羽却明显是主事之人，只要战胜了这凌落羽，让凌落羽加入他们怒苍宗之后，那岂不是实力大增，但是如今，在土囹的心里，却对凌落羽起了杀心。

　　“我们怒苍宗得不到的东西，谁也别想得到！”土囹的身形一闪即过，整个身子竟然化为一只乌黑的巨爪，凌空向凌落羽抓来，就在距离凌落羽不足三尺之时，土囹竟然口一张，一道乌光脱口而出，化为一根利刺向凌落羽疾射而来。

　　土囹所化的那一只巨爪，威力强悍之及，所过之处，带起阵阵阴风，就连空间都似乎变成了乌黑之色，显然这一爪绝对不简单。但是有了之前那一爪的前车之鉴，土囹却知道光凭这一爪，绝对无法伤到凌落羽，这一爪最多只不过起些牵制之力，真正的杀手锏却是土囹口中吐出的那一根利刺。

　　惊神刺，就是这根利刺的名字，也正是土囹这么多年来一直不败的最主要依仗，这根刺由上千种珍惜材料炼制而成，更歹毒的炼制这惊神刺需要用九幽冥狱之中幽冥死气淬炼百年方能铸造而成，铸造成功之后，又经过了这土囹上千年的温养，虽然这惊神刺看起来并不没有什么声势，但是却歹毒无比，就算是鬼帝，被这惊神刺所刺中，也绝对难以逃的性命！

　　这土囹一开始就将自己这压箱底的东西翻了出来，显然，土囹想一击致命，不给凌落羽一点翻本的机会。

　　“看来，这白衣年轻人凶多吉少啊！”

　　“惊魂刺出，神鬼难逃！不知道这年轻人死之后，那神兽之王凤凰还有谁可以控制的了啊！”

　　土囹的这法宝，在幽冥鬼界之中显然凶名赫赫，刚一出来，剩余的那几个鬼帝之中已经有好几个人认了出来，此刻，正低声议论着，不过，却没有一个人出手阻止，毕竟，这几个鬼帝认为凌落羽确实嚣张了一点，再加上他们也与凌落羽并不熟悉，犯不着为了这凌落羽与这土囹交恶，毕竟谁都看的出来土囹对凌落羽已经起了必杀之心。

　　不过，望着土囹所化的那只巨爪以及那惊神刺，凌落羽却只是淡淡笑了笑，不仅仅是凌落羽，就算是赢正火鸡他们也丝毫未动，一副不怎么放在眼里的神情。

　　不过，沈重与赵流云两人此刻心却提到了嗓子眼，虽然他们知道凌落羽的势力强，但是却怎么样都不认为凌落羽的实力会强过土囹这老家伙，毕竟，土囹那老家伙的恐怖他们可以说深有感触！

　　“胆敢如此看轻我，死吧！”土囹一声怒吼，速度又陡然暴增了数倍。

　　“火之生灭！”就在此时，凌落羽动了，一根指头伸出，点向虚空，嘴里轻轻的吐了几个字。

　　生灭之境，在很久之前的一次偶然的机会，凌落羽就曾经进入过，但是那只是偶然，不过，在这一次火鸡的遇火重生之中，凌落羽却彻彻底底的领悟了这火的生灭之境，在一般人的眼中，火代表的即是狂暴，即是毁灭，但是在毁灭的瞬间，其中却也有一线生机存在，没有灭！何来生？没有生！有何来灭！生生灭灭，火鸡遇火重生，可以说正是火之生灭的最真实写照！

　　就在凌落羽那一指点出的瞬间，土囹突然感觉到周围的一切竟然全部都变了，竟似乎这整片空间都变成了火的世界一般，所有与火不相关的东西都只有一条路可走——毁灭，而在毁灭的同时，带来的却是火的诞生，就算自己的那惊神刺，土囹竟然感觉到瞬间之间化为一团火焰，融入到那火的世界之中，与自己的所有联系也在刹那之间消失无踪。

　　这惊魂刺本是土囹祭炼上千年的本命法宝，这一突然被毁，土囹不由的浑身一阵巨震，几口鲜血狂喷而出，但是就是那几口鲜血，也在喷出的同时，化为几团火焰，也融入到这火的世界之中。

　　“这是什么功法？这么恐怖？”土囹不由的心头剧震，他有一种感觉，只要凌落羽一个念头一动，自己也会化为一团火焰消失无踪。

　　“跪下臣服于我，要么死！”就在此时，冷冷的声音突然在土囹的耳边响起。


第359章 利诱

　　“土囹，你修到如今这地步也不容易，还不跪下臣服，难道真想灰飞烟灭吗？”此刻，又是一声如同炸雷一般的震天怒吼在土囹耳边猛然响起。

　　本来有些犹豫不觉的土囹在这一声怒吼之下，不觉的双腿一软，竟然径直跪了下来。

　　这一幕看在外人眼中，却觉得诡异非常，这火的世界，虽然土囹可以清清楚楚的感应得到，但是看在外人眼中却丝毫踪迹全无，所有的人都只见到就在凌落羽即将丧命在土囹手中的时候，突然伸手一指，那惊魂刺就凭空消失不见，而那土囹也猛然顿住，紧接着竟然双膝一软，跪在了凌落羽的面前。

　　“这到底怎么回事？”其余几个鬼帝强者不由面面相觑，这一幕不论是谁看在眼里，肯定会觉得不可思议。

　　“鬼帝强者巅峰会领悟规则之力，领悟了规则之力的鬼帝会有域的存在！难道这就是？”这几个鬼帝强者之中也一两个眼力高明之辈，见到如此，不由的面色剧变。

　　要知道，领悟规则之后有“域”的鬼帝和普通鬼帝之间的差距可以说根本就无可跨越，毕竟，在自己的“域”之中，自己就是神，所有的一切都由自己掌控，倘若那白衣青年真的有“域”的存在，那他们又哪里会是其对手。

　　不过，有这个眼力的毕竟也只有那么一两人而已，而且这也只是他们的猜测，毕竟，在他们看来，凌落羽无论怎么看也就只是一初入鬼帝境界的人而已，他们活了成千上万年，还从来没有听说过有什么人刚一进入鬼帝之境就能领悟到“域”的存在，就算是进入鬼帝中期，能领悟“域”的人，都可以说是天才中的天才！

　　见那土囹跪了下来，凌落羽淡淡笑了笑，手轻轻一挥，土囹顿时觉得全身压力一轻，整个人赶紧一蹦而起，见到周围数百人所有的目光都凝聚在自己的身上，土囹不由的老脸一红，毕竟，他也是成名多年之人，在如此众目睽睽之下，竟然在一个年轻人的面前跪了下来，他一张脸确实没有地方放！

　　“土囹，你也是成名之人，出尔反尔的事情我相信你不会如此去做，虽然，在如此多人面前下跪臣服于我确实让你尴尬，但是只要你不对我抱什么坏心思，我肯定会对你又所补偿，你修到如今这境界，至少花了数千年吧，难道你不想更进一步吗？我可以帮你！”凌落羽的目光凝聚在那土囹身上，直接传音道。

　　土囹毕竟是成名之人，虽然当众跪在自己面前表示臣服，但是凌落羽却也不想让他太过于尴尬，先给一大棒，再送上些萝卜，这是御下最好的方法，凌落羽当然知道这一点。

　　凌落羽要想取得那轮回镜找寻巧儿的下落，肯定会与四大鬼帝发生冲突，而在之前，凌落羽本来就与影月楼有些矛盾，可以说，凌落羽将来要面对的敌人强大之极，而这土囹毕竟是鬼帝强者，凌落羽倒真希望他能真心归附自己。

　　在之前，凌落羽让这土囹在自己的火之生灭之下没有丝毫反抗之力，强逼着他跪了下来，光是这样，凌落羽相信这土囹就算是真的归附了自己，也肯定会有别的心思，不过，在强逼之后，凌落羽选择用鬼帝境界之上的规则领悟之法来诱惑这土囹，他相信土囹归附他之后的敌视心理肯定会小很多，毕竟，土囹修炼了如此之久才有鬼帝境界，他何尝不想更进一步！

　　只要这土囹归附自己之后能够获得足够的利益，凌落羽相信这土囹总有一天会一心一意的依附自己！

　　听到凌落羽的传音之后，那土囹面上青红交加，犹豫了半晌，叹了一口气，苦笑了笑，缓缓走到凌落羽的身后站定，土囹虽然没有说话，但是他这一番作为却明确表明了此刻他的决定。

　　“不！祖师！你不能如此！”就在此时，又有十几人哭喊着窜了出来，却正是那怒苍宗剩余的门人，本来，这怒苍宗一行数十人雄赳赳气昂昂的来到这深红炼狱，更是连自己门派之中的三大太上长老之一都派了出来，可以说对这深红炼狱之中即将出世的神物志在必得，但是如今人死了一大半，不仅仅什么好处都没得到，竟然连自己门中的太上长老都被人逼的跪下臣服，这叫他们如何接受的了，更何况那人还是让他们损失如此惨重的罪魁祸首。

　　“我意以决，你们还是回去吧，给大师兄和五师叔传个信吧！”土囹叹了口气，挥了挥手。

　　“还请公子不要难为这几人，就让他们回怒苍宗吧！”土囹转过身，面向凌落羽，又道。

　　“放心好了，土囹，既然你已经归顺于我，我当然会给你面子不会再为难他们的！”凌落羽淡淡笑了笑，点了头。

　　“我之前说过，无论是谁，想与我公平一战的话，尽管放马过来，我只有个条件，就是你们输了必须臣服于我！”凌落羽的目光在剩余的那几个鬼帝的面上一一扫过，缓缓说道。

　　本来，这几个鬼帝见凌落羽只不过区区初入鬼帝之境而已，以为他好欺负，但是如今见那土囹竟然如此轻易落败，却都不由的有几分犹豫起来，尤其是那猜测凌落羽领悟有“域”存在的人，更是情不自禁的微微往后退了退。

　　不过，这些人之中，却依旧还有蠢蠢欲动不怕死之人，毕竟，在他们眼中看来，那土囹输的太过于不明不白，太过于诡异，他们也根本就没有看到凌落羽展现出多强的实力出来。

　　不过此刻，在外围却依旧有着数百人在观战，虽然之前的战斗他们并未看出什么个名堂来，但是毕竟这是鬼帝强者之间的战斗，谁都不想错过，也正因为如此，这剩余的几个鬼帝出战的心里越加犹豫，毕竟，谁都不像如那土囹一样，在众目睽睽之下跪下来，那样的话他们可以说什么名字都丢的一干二净！

　　“既然没人敢出来，那不如我来试试吧！”声音响起，一个一身绿袍，光头大耳的彪悍中年大汉走了出来。


第360章 震天裂地锤

　　“你！也想和我公平一战！”凌落羽淡淡笑了笑，眼前这光头汉子也不过鬼帝中期之境，比那土囹并不强多少，不过凌落羽倒也知道，在别人看来那土囹可以说输的莫名其妙，肯定还会有人挑战自己，毕竟，虽然输了的话会连自己的人都输掉，但是万一侥幸赢了的话，那战果绝对恐怖的离谱，可以说一旦他们赢了的话，自己这一票人都会加入其势力之中，不说别的，光是那神兽之王凤凰的加入都会令人很难抗拒的了这种诱惑。

　　付出虽然多，但是赢之后的收获却更是丰盛，这种诱惑就算他们明知道其中艰难之极，但是却也很难放弃，这光头汉子无疑正是抱着这种想法。

　　“不错，我黄逢确实想试试看能否战胜于你，输了之后的条件我也明白，不过你要是真能令我输的心服口服的话，那我归顺于你又如何！”那光头汉子爽朗的一笑，看来，这光头汉子倒也算得上是一直爽之人。

　　“既然你已经决定好了，那就战吧！”凌落羽淡淡的笑了笑：“老规矩，我让你先出手！”

　　“既然如此，我也就不客气了！”那黄逢也知道这一战的重要性，也不多做推辞，点了点头，双手一翻，一对黄芒四溢的大锤子出现在这光头汉子黄逢的手上。

　　黄逢拿出了自己的武器，但却并没有向凌落羽扑过来，反而大锤子高高扬起，望地面之上猛的一砸，顿时天摇地动，整个地面就如同要破碎了一般，以那大锤子为中心，一条条数丈宽的裂缝向四周飞速蔓延开来，狂暴的气流如同那飓风一般，卷起大量的沙砾碎石，向四面八方飞射而去。

　　“这是震天裂地锤，这锤子都已经数千年不见踪影，想不到竟然会在这黄逢的手上！”就在这突变之际，周围观战之人飞速的望后疾退，如此之大的声势，这些人也惟恐被波及，尤其是那几个鬼帝强者，更是退的远远的，因为，他们比其他人更加了解这震天裂地的锤的恐怖。

　　这震天裂地锤可是万年之前神冥大战之时遗失在空间乱流之中的神器，当年被一不小心卷入时空乱流之中的鬼君强者侥幸得到，而那鬼君强者运气倒也不错，竟然带着这震天裂地锤从那时空乱流之中又成功脱险而出，当时那鬼君强者凭着这对震天裂地锤竟然斩杀过鬼帝强者，以鬼君之境斩杀鬼帝，光凭这一点，就可以知道这震天裂地之锤到底有多恐怖了。

　　不过，在数千年之前，那鬼君强者却突然莫名其妙的消失无踪，附带着这对震天裂地锤也不见了踪影，而眼前，这对锤子竟然出现在了黄逢的手上。

　　“这撑天宗倒沉的住气，竟然暗地里将这件宝贝弄到了手中！”了解这震天裂地锤的几个鬼帝强者不由的面面相觑，心中几乎同时这样想到，他们可都知道这黄逢正是撑天宗祖师级的人物，甚至于他们都有些怀疑，那将这对震天裂地锤带出时空乱流的鬼君强者的突然消失是不是与这撑天宗有关。

　　“地裂！破天！”就在这数个鬼帝疑惑的瞬间，那黄逢一声怒吼，整个震人高高跃起，本来那黄逢看起来就威猛之极，而此时看起来更是如同那战神一般，尤其是那对震天裂地锤，此刻更是暴涨了数十倍有余，就如同将这天都已经覆盖了一般，向着凌落羽凌空压了下来。

　　“不错，确实还有几分本事！不过就这样想战胜我却依旧没有丝毫可能！”凌落羽依旧不慌不忙，淡淡笑了笑。

　　“给我定！”凌落羽猛一跺脚，一声轻喝，本来那似乎即将破碎的大地竟然瞬间停止了异动，一切重归于静，就连那突然出现在地下的裂缝也开始缓缓的愈合。

　　“我就是这天地，天地即是我，你休想破这天地，给我夺！”又是一声轻喝，凌落羽的身形猛然消失不见，竟如同突然融入到了那天地之中一般，而就在此刻，这天地之中竟出现一只大手，向那对震天裂地锤猛然抓去，这只大手比起那对锤子来，更是似乎大了无数倍，这只大手的速度看起来并不快，甚至于看在外人的眼中似乎有一种慢吞吞的感觉，不过，就是那慢吞吞的一爪，竟然直接将那对震天裂地锤抓在了手中。

　　一切看起来，就如同那空间之中时速的流动突然之间慢了无数倍一般，那大手的速度虽然慢，但是那对大锤落下来的速度却更加慢了几分。

　　“这是‘域’的力量，想不到这小子竟然领悟了‘域’的存在，难怪之前那土囹输的如此不明不白！”那剩余的几个鬼帝此刻不由的个个面色大变，他们毕竟是鬼帝强者，对于“域”的存在，也有些耳闻，如果说先前凌落羽的“域”表现的比较隐晦的话，那如今就可以说的上是明显之极了，就连空间之内时间的流速都似乎被改变，除了那神妙莫测的“域”可以做到这一点之外，可以说根本就没有其他的功法有如此效用。

　　此刻，那天空之中，那抓住那对震天裂地锤的大手猛然一抖，就欲将这对锤子给夺了下来。

　　这大手的力量狂猛之及，比起黄逢的力量来显然大了许多，黄逢一声怒吼，握住那对震天裂地锤的双手之上鲜血狂落，就这在大手的一抖之下，黄逢的双手虎口显然就已经裂开。

　　不过就在此时，那对震天裂地锤之上竟然黄芒大盛，向那大手之上缠绕而去，显然，这黄芒并非那黄芒之力，而是这神器震天裂地锤自身的力道。

　　本来，见到黄逢虎口裂开，凌落羽以为这对震天裂地锤马上就即将夺到手，却没料到这对锤子竟然会自动出手攻击自己，这一时疏忽，竟被那黄芒缠了上来，就在那黄芒缠上那对大手的瞬间，凌落羽只觉得自己猛然一震，竟被震开了丈余，而那对震天裂地锤竟然脱手挥出。

　　“就你一死物，也敢与我作对！”那大手一晃，凌落羽的身形凭空出现，冷冷的一笑。

　　“火之领域！玄天！斩！”凌落羽手一挥，将那震天裂地锤罩入自己的“域”之中，紧接着口一张，一把金光闪闪的斧头脱口而出，化为一面巨斧，向那对震天裂地锤斩去。


第361章 又收了个打手

　　那金色的斧头迎风暴涨，本来，那震天裂地锤就已经算得上巨大无比了，但是此刻，这蛮离自那穆黎手中夺过来的玄天斩却更加大了几分，向那震天裂地锤当头斩下。

　　本来，这玄天斩是离疡鬼帝之物，上面存在有鬼帝离疡的精神烙印，凌落羽都根本不能灵活自如的使用这东西，但是，在火鸡重生的那瞬间，随意喷出了几口七彩神焰在这斧头之上，竟然瞬间将这玄天斩之上离疡鬼帝的精神烙印给消融的一干二净。

　　这并不是说火鸡比离疡鬼帝强大的多，毕竟，那只是离疡鬼帝的一缕精神烙印而已，而火鸡的七彩神焰却是这天地至阳自火，虽然并不是火鸡全力为之，但是仅仅只是消除这一缕精神烙印还是办的到的。

　　“扑哧！”两样神器撞击在一起，虽然同是神器，但是却依旧有着高低上下之分，这玄天斩比起那震天裂地锤来，明显强上一筹，更何况，这是在凌落羽的火之领域之下，对这玄天斩更是有利。

　　玄天斩与这震天裂地锤微微纠缠了一阵子，那震天裂地锤终于抵挡不住玄天斩的锋芒，被玄天斩一斧斩中锤身与锤柄的连接之处，虽然并位将其斩断，但是那震天裂地锤却也光芒一黯，“咣当”一声落了下来。

　　“黄逢，你依仗的这神器震天裂地锤以毁，还不速速归服，难道真要我将你斩杀当场才满意！”趁此机会，凌落羽又是一声怒吼。

　　这黄逢敢出来一战，确实是依仗着这对震天裂地锤，如果不是如此的话，见到那丝毫不弱于自己的土囹莫名其妙的落败之后，他也不敢再当这出头鸟了。

　　而此刻，自己最大的依仗竟然就这样光芒全失，落了下来，这黄逢也不由的微微一愣，而凌落羽那如同炸雷一般的怒吼在耳边又突然响起，这黄逢一阵苦笑，虽然自己那对震天裂地锤并未真如凌落羽所说的那样已经被毁掉了，但是黄逢要想将他恢复如初的话，却也至少需要数十年时间的温养才有可能。

　　“这白衣年轻人确实神通广大，自己拿着那对震天裂地锤都不是对手，如今那对锤子想要再用已经根本就没有可能，以这年轻人所表现出来的实力，他想要杀自己确实轻而易举，算了，自己比起那土囹来已经好多了，毕竟没有跪下来，并不算是很丢脸，就算是自己臣服于他，也不过是因为之前的赌约而已！”黄逢的面上神色阴晴不定，脑海之中飞快的转着圈。

　　“我输了，按照之前的条件，我如今已经是你的属下了！”黄逢犹豫了半天，终于一咬牙，轻轻的点了点头，又道：“不过我还有一个小小的条件！”

　　“什么条件？说来听听？”见那黄逢愿意归附自己，凌落羽也不由的一阵狂喜，毕竟这黄逢比起土囹来，就算没有那震天裂地斧，修为也似乎更加强盛几分，这样的人愿意归附自己，凌落羽又怎能不欣喜。

　　“这对震天裂地斧是我们撑天宗镇宗之宝，因为我这次来这里才特意自宗内密窟之中取出来暂时供我一用，虽然如今变成这等样子，但是我还是希望公子你能答应我将这神器送还撑天宗，另外，公子今后若是与撑天宗起冲突的话，我希望公子你能允许我保持中立！”黄逢犹豫了半天，缓缓开口说道。

　　“就这两条件？好，我答应你！”想都没想，凌落羽马上答应了下来，毕竟，这黄逢所说的这两个条件也是人之常情，并没有什么不适合之处，那对震天裂地锤虽然是神器，但是毕竟如今已经是损坏，就算没有损坏，黄逢要将其送回撑天宗，凌落羽也绝对不会有任何意见。

　　见凌落羽并没有什么意见，黄逢伸手望虚空一抓，将那已经光芒全失的震天裂地锤抓到手里，也缓缓走到凌落羽的身后站定。

　　“几位，可还有人要与我一战！”淡淡笑了笑，凌落羽的目光又扫向剩余的几个鬼帝强者，不过此时，那几人却已经全然没有先前那样气势逼人，甚至于连与凌落羽对视的勇气都已经没有，毕竟，他们几人根本就没有领悟到任何规则，也根本就没有“域”，他们也清楚，虽然自己与凌落羽同是鬼帝强者，但是凌落羽领悟有“域”，而他们却只是普通鬼帝，虽然只是相差这小小的一点，但是却无异于云泥之别，根本就无可跨越，和凌落羽动手，那纯粹是吃饱了活腻了！

　　“恭喜这位兄弟福缘深厚，竟连神物凤凰都盘桓在你身边，不知道兄弟怎么称呼？”此时终于一身穿灰色短衫，面容看起来和蔼可亲的长髯老者缓缓走了出来，卑谦的向凌落羽招呼了一声。

　　“你也想和我一战？”凌落羽眉头一皱，沉声问道。

　　“哪里哪里？小老儿这身子骨还想多活几年，经不起折腾，哪里会挑战于你！只不过小老儿看公子你是有大运气之人，绝非池中之物，小老儿想在临走之前与阁下打个招呼，混个脸熟而已！”那灰衣老者一阵尴尬，自嘲地说道。

　　“原来如此啊！”既然不是向自己挑战，凌落羽也淡淡笑了笑，对那灰衣老者微微点了点头。

　　而此时，其余几个鬼帝强者也反应过来，有样学样，向凌落羽热情的打起了招呼，在他们看来，既然得不到这神物凤凰，但是与拥有凤凰之人打好关系却也不是坏事情，毕竟，以区区初入鬼帝境界就能领悟到“域”的人，又岂会是平庸之人，与凌落羽弄好关系无论是对自己，还是对自己的宗派都是有百利而无一害的好事情。

　　虽然凌落羽心里还想着继续打败几人，收几个手下，但是见这几鬼帝强者都如此，凌落羽也不好强逼着别人与他一战。

　　“既然如此，在下还有事情要办，就先走一步，后会有期吧！”凌落羽向这数人微微颌了颌首示意，一抱拳，正欲离开。

　　不过就在此时，凌落羽却猛然停了下来，目光扫向那周围的数百人，因为，在这人群之中，凌落羽却发现了一个熟悉的影子，而且那人给他的感觉也很熟悉。


第362章 再见灵儿

　　身形轻轻一晃，下一刻凌落羽已经出现在了那人群之中，却正是那大罗云宗十余人所在之处。

　　“你想干什么？”凌落羽还尚未说话，一个一身黑衣的中年人已经拦在了凌落羽身前，对凌落羽厉声质问道。

　　这黑衣中年人正是那大罗云宗长老江渊，不过江渊这番话看起来似乎声色俱厉，但却未免有些底气不足，毕竟，江渊也只不过区区一鬼君之境强者而已，凌落羽的修为如何，江渊在这里观战了半天，心里也有数，他清楚的知道就是十个自己都根本不是眼前这白衣年轻人之敌。

　　但是江渊却也是有苦自知，自己身后的这几个年轻人，可以说是整个大罗云宗未来的希望所在，尤其是灵儿，出门之时掌门一而再，再而三的交代自己，绝对不能让他们有任何事情发生，而此刻，这白衣年轻人突然出现在这里，明显对自己一众人有什么企图，江渊就算是再无奈，也不得不在此刻站出来了，毕竟，在这里的大罗云宗之人当中，江渊的辈分最高，修为也是最高。

　　“不要挡着道，我对你们并无恶意，只不过是找个旧友而已！”凌落羽淡淡笑了笑，手轻轻一拂。

　　虽然凌落羽只是轻轻的一拂，但是江渊却感觉到一股无与伦比的柔和力量突然将自己卷了起来，硬生生的将自己卷到数丈之外，那力道才突然消失，虽然江渊难堪无比，但他也感觉到凌落羽似乎对他并无恶意，否则的话，就单单这一拂，就足以轻易让他尸骨无存。

　　“人家鬼帝之尊，都被这年轻人逼的当场跪了下来，我这算的了什么！”江渊自嘲的苦笑了笑，倒也没在继续对凌落羽怎么样，他也明白，以自己的这丁点实力，根本就没办法对人家怎么样！倘若这年轻人想对自己等人做些什么，就算是自己上去也不过是螳臂当车，自找没趣而已。

　　“是你！秦灵儿，想不到你竟然会在此处！”终于看清楚了那自己觉得很熟悉的人影的样子，凌落羽不由的一阵狂喜。

　　在凌落羽的心里，对秦灵儿一直有着几分愧疚，毕竟，秦灵儿的死，可以说完全是因为自己，如果不是因为自己，秦灵儿又怎会强行服用毒药，将自己的修为提升至先天至境，想起当初秦灵儿临死之前那白发苍苍，鸡皮鹤发的样子，凌落羽不由的阵阵伤感，而在秦灵儿临死之前，自己曾经答应过好好照顾她的幼弟，但是谁料到秦灵儿的弟弟竟然会化作唳魔，最终却也可以说是丧命在凌落羽自己的手中，因为这些，凌落羽又怎能不觉得愧对秦灵儿。

　　“你是谁？怎么会知道我的名字呢？”秦灵儿疑惑的盯着凌落羽打量了半天，却始终记不起眼前这修为深不可测的年轻人到底是谁！不过这也怪不得秦灵儿，毕竟经过这些年的修炼，凌落羽的样子不知道改变了多少，哪里还有当初因为病魔的折磨，苍白无力的那书生样子！

　　“灵儿，我是凌落羽啊，还记的吗？当初一起进入通仙之冢的那个凌落羽！”凌落羽这时候才察觉自己这些年来的变化，不由的神情一阵尴尬，赶紧解释道。

　　“凌落羽？你真是当初的凌公子？”秦灵儿不由的张口结舌，不敢置信的望着眼前的凌落羽，这一仔细打量，倒真发现了有一丝当初的影子，不过秦灵儿却依旧有些不敢相信。

　　秦灵儿在这里也观战了半天，也深深知道眼前的凌落羽修为的可怕，就连鬼帝强者都被其逼的跪了下来，这样恐怖的修为没个数千年，就算是打死她也很难让她相信一个普普通通的人百多年的时间就能修炼到如今这地步。

　　要知道，这百余年来，秦灵儿可以说是一刻都不敢耽搁，费尽了心思修炼才有如今这鬼帅之境，她的修炼进境，就算是放在整个幽冥鬼界之中，也可以说的上是天才中的天才。

　　但是，鬼帅与鬼君，却可以说的上是一道难以跨越的门槛，虽然秦灵儿对自己自信无比，但是要突破进入鬼君之境，没个上百年苦修的话，秦灵儿根本就不敢有任何奢望，就算是花两百年时间踏入鬼君之境，秦灵儿也绝对相信自己是万中无一的天才，但是见到眼前的凌落羽，秦灵儿却可以说的上是大受打击，甚至与根本就有些不敢相信。

　　“你真是凌公子？”秦灵儿又试着小心翼翼的问了一句。

　　见到凌落羽再次肯定的点了点头，秦灵儿也不由的一阵狂喜。

　　“对了，凌公子，你怎会也到了此地，难道当初你也死在了那通仙之冢之中！”狂喜之后，秦灵儿不由的疑惑地问道。

　　“灵儿，这些事情以后再说吧！看你的修为，距离突破鬼君之境也不是很远了，不如跟随在我身边吧，我会让你在最短的时间之内进入鬼君之境！”打量了一下周围之人，凌落羽不由的眉头皱了皱，缓缓地开口说道，其实也并不是凌落羽信不过秦灵儿，也并不是他想隐瞒些什么，毕竟，自己是以肉身进入这幽冥鬼界之事情知道的人越少越好吧，这么多人在这里，就这样说与秦灵儿听，确实也有些不甚方便！

　　“这恐怕不怎么好吧，毕竟我在大罗云宗大家对我都还不错！”见到凌落羽竟然叫自己跟随在他的身边，秦灵儿不由的微微怔了怔，微微瞟了瞟不远处的江渊，虽然她也知道在凌落羽的身边对自己的修为进境大有好处，但是这些年来大罗云宗可以说一直大力栽培自己，自己就这样一走了之确实也有些说不过去，其实秦灵的目光瞟向那江渊，其中却也不乏有询问之意。

　　本来，见灵儿竟然是这深不可测的年轻人的旧识，江渊倒也心神大定，毕竟，这自称凌落羽的年轻人修为之恐怖可以说有目共睹，能够与他拉上关系对自己大罗云宗的帮助可以说是极其重大，但是如今凌落羽这样一说，江渊却也不由的左右为难起来，可以说点头同意不是，不用意也不是！


第363章 诱拐秦灵儿

　　在江渊以及整个大罗云宗的高层眼中，灵儿可都算得上是整个门派未来的希望，毕竟，百年之内进入鬼帅之境的人前途绝对不可限量，甚至与很可能灵儿就是大罗云宗将来的支柱！要想放她出宗门，不管是江渊，还是换作这大罗云宗任何一个人，都绝对不会答应，但是倘若不同意呢，江渊又生恐凌落羽迁怒于整个大罗云宗。

　　望着一个接着一个出现在凌落羽身边的土囹，赢正，黄逢以及沈重赵流云他们几人，江渊也不由的倒吸了一口冷气，他相信只要凌落羽愿意，绝对可以轻易灭掉整个大罗云宗。

　　“灵儿，我叫你跟随在我身边，并不是叫你叛出这大罗云宗，只不过是希望你在我身边能更好的修行而已，倘若这大罗云宗真有事情需要你的话，你完全可以到时候再回去，甚至于倘若真的有需要的话，我可以全力助你！我相信就算是你的师门长辈也绝对会同意这一点的！”凌落羽的口中这样说着，目光却凝聚在那江渊的面上。

　　“这位道友，你说是吗？”凌落羽的目光凝聚在江渊面上的同时，又轻轻询问了一声。

　　不过，在外人耳中听到只是轻声询问，但是在江渊的感觉之中却完全不是那么回事，在江渊的感觉之中，凌落羽的那双眼睛仿佛直射入他心底一般，而那轻声的询问却如同那炸雷一般，尤其是凌落羽说话之时那股子威压，更是让江渊浑身一阵颤抖，面色苍白，冷汗之流。

　　“这……算了，灵儿，这位前辈是你的旧识，你还是跟随在这位前辈的身边吧，这样应该对你的修行更加有利！”在那庞大的压力之下，江渊哪里还敢再说什么，再说了，他也确实知道灵儿在凌落羽的身边绝对比在大罗云宗之内强的多，虽然有这几分不舍之意，但是现在这种情况之下，却也没有其他的选择。

　　“这样就好！”凌落羽淡淡笑了笑，目光又转向秦灵儿，道：“灵儿，你看，你师门长辈都已经答应了，你就不要再多推辞了！”

　　就在凌落羽目光望向秦灵儿的同时，江渊只觉得那股恐怖之极的压力陡然又消失无踪，整个人却也不由的一轻。

　　“这个年轻人，竟然恐怖到如此地步！”江渊也不由的一阵心有余悸，就这短短的瞬间，江渊竟觉得整个人都快虚脱了下来，本来，江渊观战的时候虽然知道凌落羽修为确实恐怖，能够轻易战胜鬼帝强者，但是他却看不出个名堂来，只知道这凌落羽每次都赢的有些莫名其妙，但是现在江渊却可以说实实在在地感受到了这凌落羽究竟怎么个强法了，可以说根本不用凌落羽出手，光靠那股子压力就完全可以轻易将自己斩杀。

　　“凌公子，你怎么这样呢？江师叔可一向待我很不错呢？”秦灵儿那双大眼睛一瞪凌落羽，毕竟，江渊如今那样子实在太异常了，秦灵儿又怎会猜不出是凌落羽做了手脚。

　　“呵呵，灵儿，我这可都是为你好啊，你看，你师叔都已经答应了，你也不要再推辞了！”凌落羽呵呵一笑，在这里突然遇见秦灵儿，凌落羽可以说是心情大好。

　　“蛮离！火鸡！”凌落羽一声轻喝，手臂一挥。

　　既然这么多人都知道自己是凤凰的拥有着，凌落羽也不想自己一路之上老是被些小泥鳅打扰，干脆直接给这众人一个下马威，让他们断了想抢夺凤凰的念头。

　　凌落羽的喝声落下，那火鸡所化的火鸟一声青鸣直上九霄，紧接着火鸡大翅一展，凌空飞起，整个身子急剧的增大，刹那之间，一只巨大无比的七彩凤凰出现在天际之上，将这方圆百里之上的天空都似乎染成七彩之色。

　　而那蛮离，也紧跟着腾身而起，化为一数十丈的黑色巨龙盘旋在天际。

　　“凤凰？神龙？天啊，这两样神物竟然都在那白衣年轻人的手中！”

　　“难怪那小黑蛇看起来如此威风凛凛，被他眼睛一瞪都觉得一阵心慌，竟然是条黑龙所化！”就在蛮离与火鸡飞上天空的瞬间，整个现场一片寂静无声。

　　震撼！久久的震撼！

　　本来，在这些人看来，那只凤凰在凌落羽的手中已经确认无疑，但是他们却没有想到，不仅仅只是凤凰，凌落羽的手上竟然还有一条黑龙存在，虽然，黑龙并不是正宗的神龙，但毕竟也算是神龙后裔，平常之人想要见到龙与凤凰都不容易了，可是凌落羽竟然是这一龙一凤的拥有者，眼前这一幕，也由不得他们不震撼了！

　　此刻，在场这数百人望向凌落羽的眼中，已经不再是妒忌与羡慕，更多的反而是畏惧与崇拜！

　　这一幕，凌落羽看在眼里，淡淡一笑，抓住秦灵儿的手，轻轻一跃，跃上那火鸡的大背之上。

　　“赢正前辈，你来我这边，土囹，黄逢，沈重赵流云，你们四人去那蛮离身上，毕竟，蛮离与火鸡的速度比我们快的多！”一扫在场众人，凌落羽向自己这方数人传音道。

　　听凌落羽如此吩咐，其余众人不由的一喜，尤其是那刚归附于凌落羽的土囹与黄逢两人，要知道，能够骑乘龙与凤，那可是莫大的福缘，就算是仅仅一次，也足以觉得自豪了。

　　数道身影连闪，在火鸡与蛮离的身上的落了下来，蛮离毕竟以前就是伏阚的坐骑，既然如今凌落羽既然吩咐了，他虽有些不快，却也不会反对，而火鸡与凌落羽可以说情同手足，更加不会有什么了！

　　“羽哥哥，坐人没关系，可一定要帮我准备几壶好酒！”这是火鸡的唯一要求，虽然对于火鸡能够灵识传音凌落羽刚开始也有几分诧异，但是想到火鸡比起以前来，可以说是长大了不少，能够灵识传音凌落羽倒也觉得释然。

　　火鸡大翅一展，而那蛮离却是大尾一甩，一众人等飞快的消失在天际之上。

　　天际之中，一龙一凤飞射而去，火鸡在前，蛮离在后，蛮离似乎对火鸡有几分畏惧一般，根本就不敢靠火鸡靠的太近，总是与之隔了一段距离，不过，蛮离如此倒也并不奇怪，毕竟，论起神兽的级别来说，火鸡可以说远远高于蛮离。

　　“凌小子，我们如今去哪里？是去那混乱之领孙凤与图山海那里吗？”此刻，火鸡那宽广的大背之上，赢正随口向凌落羽询问着。

　　“不错，确实是去那里，毕竟，赢正前辈你还需要一些时间彻底将自己的身体掌控好，灵儿也需要闭关突破鬼君之境，去那落凤城叫孙凤帮我们准备个清净地方先休整一阵子！”凌落羽点了点头，道。

　　“我？现在就闭关冲击鬼君之境，似乎有点不太可能吧！”秦灵儿不由的一阵诧异，开口问道。

　　“本来是不太可能，但是有了这东西，不可能也会变成可能的！”凌落羽淡淡笑了笑，手一翻，一枚乌黑的果子出现在凌落羽的手掌之中。

　　“这是什么东西？就这果子就能帮我进入那鬼君之境？”秦灵儿也不由的有几分疑惑，但是她却也不相信凌落羽会骗她，但是想来想去，却始终想不出这到底是什么东西。

　　“灵儿，不知道你是否听说过深红灵犀果没有？这就是了！”凌落羽将手中那黑乎乎的果子递给秦灵儿，向他解释道，这深红灵犀果的样子确实就那个样，如果不是当初小金清清楚楚的告诉凌落羽这黑乎乎的果子就是深红灵犀果的话，就算是凌落羽都很难相信眼前这黑不溜秋的果子就是传说之中的深红灵犀果。

　　“这东西就是传说之中能帮人突破进入鬼君之境的深红灵犀果？怎么这个样子？”接过那果子，秦灵儿郑重的收了起来，不过口中却依然嘀咕了几句。

　　“这黑色的深红灵犀果就已经足够帮你进入鬼君之境了，不过进入鬼君之境后，我这里还有一种红色的深红灵犀果，那东西依然可以助你提升修为！”沉吟了一阵，凌落羽继续说道，这深红灵犀果分金色，红色，黑色三种，黑色的是最差的一种，不过帮助人进入鬼君之境却也够了，至于红色的深红灵犀果，就算是进入鬼君之境后却依然有效果，这一点凌落羽就算是沈重与赵流云都没告诉，但是对于秦灵儿，凌落羽却没有丝毫隐瞒。

　　凌落羽一直觉得自己对秦灵儿有所亏欠，既然现在有机会，凌落羽当然会尽可能的补偿于她。

　　“对了，灵儿，有件事情我要告诉你，希望你不要怪罪于我！”凌落羽思索了一阵，想起秦灵儿当初对自己的嘱托，最终还是决定将秦灵弟弟化做唳魔之事告诉与她。

　　叹了口气，凌落羽将当初那明阳山村那唳魔的事情向秦灵儿一一道来。

　　“凌公子，据你猜测，那唳魔有几分把握是我弟弟秦穆所化！”听完的凌落羽的描述，秦灵儿微微闭了闭眼睛，看那样子似乎有几分黯然。

　　“依我看，应该有九成把握吧！”凌落羽也不想骗秦灵儿，如实说道。

　　秦灵儿一言不发，叹了一口气，虽然她没有说话，但是凌落羽却可以看见秦灵儿眼眶之中那晶莹的泪花。

　　就在此时，火鸡的身躯猛然停了下来，因为在火鸡前面的虚空之中，一个一身大黄袍，头带紫金冠的人凭空站在那里。


第364章 鬼帝离疡

　　那黄袍人就那样的静静的站在那里，背负着双手，甚至于凌落羽都可以清楚的看到这人的眼睛都微微闭着，虽然这样，但是却似乎带给凌落羽几人无穷的压力。

　　“这个人不简单！绝对不简单，至少比起在那深红炼狱之时的那几个鬼帝强的太多太多！这人到底是谁？”相隔数十丈，凌落羽静静的打量着对面的这黄袍人，他有一种感觉，他觉得那黄袍人眼睛虽然闭着，但是自己的每一举每一动都根本无法逃的出对面那黄袍人的感应，甚至于凌落羽觉得眼前这黄袍人似乎与他周围这方天地彻底的融合在了一起，以凌落羽的灵识感应，竟然丝毫都只是在眼睛亲眼看到这人的时候，才知道他的存在。

　　刷！刷！刷！

　　蛮离那庞大的身影飞速扑至，虽然，蛮离的速度比起火鸡来，还稍微逊色一筹，但是却也一直紧跟在火鸡的身后，在火鸡停下来的瞬间，蛮里也紧跟了过来。

　　“鬼帝离疡！”就在此时，一道惊呼之声突然自蛮离背上传来，这声音之中饱含着震惊，当然更多的却是恐惧，发出这声音的人却是那黄逢。

　　“不错，老夫就是离疡，想不到这里竟然还有人认识我！”就在黄逢开口的瞬间，那黄袍人两只眼睛猛然睁开，如果说本来这鬼界之中一片昏黄，没有日月之分，但是在这黄袍人睁开眼睛的瞬间，竟让人感觉到突然之间似乎出现了两个太阳，照亮了这周围千里之地，当然，这纯粹只是给人感觉而已，事实上，天依旧还是天，地依旧还是地，一切都在原点，根本就没有丝毫变化。

　　“离疡！眼前这黄袍人竟然是鬼帝离疡！”凌落羽，赢正他们也不由的个个面色陡变，要知道，对于鬼帝离疡之名，他们可以说的上是如雷贯耳，四大鬼帝可以说的上是鬼界的主宰，如此人物，在这幽冥鬼界之中没有听说他名字的人绝对没有，但是眼前这离疡却突然出现在这里，看这样子，他绝对是有为而来，这对于他们来说绝非好事。

　　“鬼帝离疡，你不在江蓠城离宫之中享福，来这里所为何事！”震惊归震惊，但是凌落羽却绝对不会因为眼前这人是鬼帝离疡而有任何畏惧，赢正也同样于此，他本就雄霸人界，又岂是轻易会屈服人之辈，对于其他几人心里在怎么想，就不得而知了，毕竟，眼前这人是离疡，并不是普通人，凌落羽知道，要想让别人在离疡面前一条心，绝对不可能，不过，凌落羽也更知道，这时候，他绝对不能畏惧，可以说，他这一行人之中，完全就以他自己为主，倘若他这一畏惧，其他人肯定更加不用说。

　　“不错，年轻人，你真的很不错，这数万年来，还是第一次有人敢在老夫面前如此说话！”那鬼帝离疡的目光一转，凝聚在凌落羽的面上。

　　“据我所知，你好像并没有依附任何势力，倘若真是如此的话，你不如归顺于我吧，虽然你的修为比起翼焕来，尚且差了许多，但是毕竟翼焕以死，倘若你真归附于我的话，翼焕的位置就是你的！”离疡顿了一顿，又缓缓开口说道。

　　“依附于离疡！”凌落羽不由的微微一怔，要知道，自进入鬼界以来，凌落羽可以说一直在强迫别人归附于自己，而眼前这鬼帝离疡竟然要自己归附于他，凌落羽不由的一阵苦笑。

　　鬼帝离疡的实力有多强，凌落羽并不是很了解，但是他却可以肯定一点，这鬼帝离疡的实力肯定强的离谱，虽然自己这方面有自己，赢正，还有土囹，黄逢，沈重赵流云六人，再加上火鸡与蛮离两大神兽，但是就算是如此，凌落羽也丝毫没有战胜鬼帝离疡的把握，毕竟，离疡的名声实在太大了，作为幽冥鬼界四大至尊之一，如果说离疡没有领悟规则，就算是打死凌落羽他都不会相信。

　　对于规则的可怕，凌落羽可以说了解甚深，要知道，凌落羽仅仅鬼帝初期，但是凭着自己对于几大规则的一知半解，竟然都能够轻易战胜其他鬼帝强者，而那离疡，对于规则的领悟不知道有多深厚，自己等人又怎会是其对手。

　　自己这方面，土囹黄逢刚刚才追随于自己，让他们与离疡鬼帝正面作战几乎没有可能，那沈重赵流云两人更是可以忽略不计，真正可以战斗的也就是自己与赢正以及火鸡蛮离四个，不过赢正虽然是半神之体，但是却还尚在磨合期，也许这时候赢正对付一般没有领悟规则的鬼帝倒还可以，倘若对上离疡，绝对死的很惨，火鸡虽是神兽之王，但是毕竟才刚刚遇火重生，尚在虚弱期，蛮离的实力虽然在全盛时期，但是想想就知道，那翼焕只不过是离疡的手下而已，当时就他们几人都将蛮离逼的狼狈无比，不得不化作一条小蛇，如今遇上离疡，依旧不会有什么胜算。

　　凌落羽沉默不语，脑海之中飞速的计算着，在心底将自己这方的实力估算了一下。

　　“要想我归附于你并不难，我只有一个条件，不知道你是否答应！”考虑了半天，无论凌落羽怎么计算，都觉得自己想战胜这鬼帝离疡几乎没有丝毫可能，不由的苦笑了笑，缓缓开口说道。

　　“老夫纵横鬼界这么多年，还从没有人敢在我面前谈条件，年轻人，你是第一个！”离疡一声狂笑，又道：“不过，正因为这样，我倒更加欣赏你，什么条件？说说看，能答应你的，老夫觉不推辞！”

　　以离疡的名气，一般人根本就没有和他讨价还价的资本，虽然说离疡刚开始承诺将翼焕死之后的位置让给他，但是那也纯粹只是看在神兽之王凤凰的面子之上，给凌落羽如此高位，可以说完全是为了将凤凰留在自己的势力之中而已，至于凌落羽一个小小的鬼帝初期，离疡倒并没怎么放在眼中，但是此刻，离疡倒真的正视起面前的凌落羽来。


第365章 光与暗

　　“将那轮回镜借我一用，我归附于你又如何！”见鬼帝离疡开口，凌落羽想都没想，即刻开口说道。

　　“轮回镜！”鬼帝离疡不由的一怔，面色猛然一变，离疡之前的话已经说出口了，可以说，如果换作是其他的条件，离疡肯定会答应，甚至于就算是离疡暂时做不到，他也会拼命去帮凌落羽做到。

　　在这幽冥鬼界之中，真正能够难到离疡的事情并不多，毕竟，在这幽冥鬼界之中，离疡可以说的上翻云覆雨，就算是他自己势力之中没有的东西，只要他开个口，就算是其他三大鬼帝，也都会卖他个面子，尽量帮他弄到手，但是，这借用轮回镜的事情，却偏偏就是离疡根本就很难做到的事情。

　　虽然，这轮回镜离疡的手中也有一面，但是，要想让离疡拿出来借给别人，却绝对没有可能，“年轻人，可以换做其他的条件吗？”离疡别有深意的望了凌落羽一眼，缓缓地开口说到，轮回镜虽然重要，离疡绝对不愿意借让出来，但是，这凤凰离疡却也不会放弃，可以说，只有有一线机会，离疡都会搏一搏，甚至于，就算是强夺，离疡也会在所不惜。

　　“别的条件？那你就助我从其他三大鬼帝手中夺一面轮回镜回来吧！”凌落羽一声狂笑，虽然凌落羽从没想到过归顺在别人，但是如果说离疡真能将轮回镜借与自己一用的话，凌落羽说不定真会暂时归附在离疡的手中，毕竟，自己来鬼界的目的就是为了寻找巧儿，这一点凌落羽从来就没有忘记过，看离疡的样子，凌落羽就已经知道离疡绝对不会将那轮回镜借与自己一用，既然如此，他当然更加不会有什么顾忌了！

　　“哼！年轻人，虽然你修为确实不错，但是也不要太过于不知道天高地厚，得寸进尺！”离疡一声冷哼，脸色瞬间阴沉了下来，从凌落羽说话的语气，离疡当然听到出来凌落羽根本就没有什么归顺的意思。

　　“既然我所说的条件你根本就办不到，那我们之间又还有什么其他好说的！”凌落羽一声冷笑，也开口说道。

　　“哼！我离疡想要做的事情，从没有办不到的，既然你要一意孤行，那也怪不的我用强了！”就在离疡的话音落下的同时，整个天地突变起来。

　　“光！暗！”离疡的口中又猛然吐出两个字，就在此时，以离疡为中心，一片白光飞速的向四面逸射开来，而在这白光扩散的同时，自这方天地的四周，无边的黑暗却又飞速向这白光之处汹涌而来，仅仅只是瞬间，本来完全对立的光与暗竟然完全融合在了一起，竟然如同一个太极图一般，在光暗融合的同时，竟然整个空间都似乎在飞快的旋转起来。

　　“小心！这是离疡的光暗之领域！”凌落羽话音落下的同时，自身的火之领域也瞬间撑开，将自己等人罩在其中，不过虽然凌落羽反应及时，但是却仍然慢了一步，就这短短的瞬间，沈重赵流云以及秦灵儿他们几人竟然都已经晕了过去，就算是那黄逢与土囹两人都支持的非常之辛苦，唯一稍微好一点就只是自己与赢正以及火鸡与蛮离。

　　“赢正前辈，火鸡，你们两个速速助我！看我焚天烈火，焚尽这天地！”凌落羽一声怒吼，张口一喷，数点火星脱口而出，却是凌落羽身体之中最强的那真阳之火，而此刻，赢正也伸手一点，几道红光脱手而出，加入那几点火星之中，那几点火星之势也随即又猛烈了数倍。

　　不仅仅只是如此，火鸡与那蛮离竟然也张口一喷，几团烈火也飞向那几点火星之中，火鸡的七彩神焰，蛮离的黑龙吐息，几种火焰迅速交融在一起，竟迅疾无比的化做漫天火焰，向四周空间之内烧去。

　　火鸡的七彩神焰当然不必说，威力大的出奇，就算是蛮离吐出的那黑炎，威力也同样恐怖，再加上凌落羽的真阳之火以及赢正半神之躯全力发出的半神之火，这几种火焰融合之后的威力更是恐怖到了几点，这漫天的火焰竟然焚烧的整个空间都似乎在“滋滋”作响，似乎空间都快要被烧穿一般，而那光与暗，竟然在这恐怖到了极点的火焰焚烧之下都似乎隐隐有被驱逐的趋势。

　　“鬼帝初期竟然都领悟到了‘域’的存在！既然如此，我也留不得你了！”如果说刚开始离疡只不过想自凌落羽手中得到神兽之王凤凰的话，那如今的离疡就已经完全对凌落羽起了杀心。

　　要知道，在十余万年之前，这幽冥鬼界之中也曾经出了一个鬼帝初期就已经领悟到“域”的存在的人，而且那个人也是这幽冥鬼界之中唯一的一个成功引来冥界之劫进入冥界之人，那人在飞临冥界之前，仗着其无边的修为，做的第一事情就是将整个幽冥鬼界之中与他有仇怨之人全部灭族。

　　度过冥劫之人的可怕，可以说完全超乎一般人的想象之外，可以说，只有真正度过冥劫之人，才能彻底掌控这幽冥鬼界之中的一切力量，如果说某一个人与某一个度过冥劫之后的人有仇怨的话，那度过冥劫之人完全可以一个念头将那与自己有仇之人凭空摄取到自己的身边，就算是如自己这般修为的鬼帝倘若遇上这样的人，也完全就没有任何反抗之力。

　　而如今，既然发现凌落羽在鬼界初期就已经有了“域”的存在，离疡偏偏又与其结了仇怨，如此情况之下，离疡最好的办法的将凌落羽诛杀于萌芽状况之下，他可不想万一凌落羽哪天修为超过他之后拿他开刀。

　　“天地无极！乾坤演化！再造混沌！”离疡一声轻喝，双手化为道道残影，结出一个有一个玄奥之及的手印，每一道手印结出，即化为一道金光，飞快的融入到了四周空间之中，而在那金光融入到空间之内的同时，那漫天大火竟如同退潮一般，竟迅速的消逝一干二净。

　　“扑哧！”这漫天大火消散的同时，凌落羽几人竟然同时身子一阵剧震，张口喷出几口鲜血，要知道，这漫天大火了都是他们全力为之，可以说与他们的心神也都紧密的连接在一起，这一突然被灭，凌落羽他们也同样受伤不浅。


第366章 灵尊再现

　　“小心，快逃，你们千万不可和离疡硬拼！”就在此时，一声娇喝突然传进凌落羽的耳朵之中。

　　这声音凌落羽听起来有点熟悉，但是却又一时想不起来到底是谁，不过就在那声音响起的瞬间，凌落羽等人竟突然感觉到眼前一黑，不管是光，还是黑，都突然小时的无影无踪，眼前所有的场景都似乎突然一变，在凌落羽的感觉之中，这种情况似乎与自己从人界突然之间进入到鬼界之中相似。

　　当修炼到鬼帝巅峰之时，领悟世界规则，就会产生“域”的存在，对于规则领悟的多少，也代表着对这世界之力所运用的数量，鬼帝离疡纵横这幽冥鬼界数十万年，对于这幽冥鬼界之中的各种规则可以说领悟到了一个极高的境界，他的光暗世界，可以说是整个幽冥鬼界之中光之规则与暗之规则最真实的体现，可以说，在整个幽冥鬼界之中，除了其他三大鬼帝之外，根本就没有任何人可以与之硬拼，就算是影月楼的三尊也不能够做到这一点。

　　如果说整个幽冥鬼界之力是一块大蛋糕，那几乎可以说这个大蛋糕被四大鬼帝至少瓜分了五分之四，而其他所有的鬼帝强者加起来能运用的鬼界之力也不过区区五分之一而已。

　　可以说在幽冥鬼界之中，根本就没有任何人可以战胜四大鬼帝，当然其中也有一些变数存在，例如影月楼的三尊，虽然三尊也无法对抗四大鬼帝，但是自保却完全足够了，虽然在鬼界之力的运用之上，三尊完全无法和四大鬼帝相提并论，但是他们几个却有特殊的力量可以运用，至于三尊的力量来自于哪里，这是一个迷！一个连四大鬼帝都不清楚的迷！

　　而在离疡的这光暗世界之中，凌落羽等一行人竟突然消失无踪，离疡也不由的大为震惊。

　　“灵尊，我想杀的人你也敢保！”在离疡自己的光暗世界之中，可以说他自己就是主宰，所有的一切都根本很难逃出的耳目，而就在凌落羽一行人突然消失的同时，离疡已经感觉到一条淡淡的黑影正以一个骇人听闻的速度飞速的逃离他这光与暗的世界，离疡与影月楼的三尊也打了不少交道，这黑影速度虽然极快，但是离疡依旧感觉的出这个黑影就是影月楼的灵尊。

　　“哼，你保的了他一时，能保的住他一时吗？”离疡冷冷的哼了一声，身影慢慢变的模糊，凭空消失在空间之中，而他那光与暗的世界也在离疡突然消失的同时烟消云散。

　　只不过，离疡却并没有去追击那灵尊，因为他知道灵尊最擅长的就是空间规则之力，虽然以灵尊对与空间规则的领悟，想伤到自己不可能，但是若是灵尊一心想逃的话，在这幽冥鬼界之中，根本就没有人能追的上，离疡的实力可以完全锁定这周围上万里空间，但是却也根本就锁不住灵尊。

　　一处无边的荒野之中，十几只蜥蜴在这荒野之中游弋，乌黑发亮的鳞片显示出起无与伦比的防御力量，而那血红血红的一对那眼睛却透露出了这黑蜥蜴的疯狂与暴……虐，可以说在这周围数里之地，没有任何生物敢随便闯入，这里就是这群黑蜥蜴在这荒野之中的领地所在，任何入侵这片领地之中生物都会遭遇到这蜥蜴群疯狂的杀戮。

　　就在此时，一个淡淡的黑色的身影突然出现在这黑蜥蜴群的不远处，不过在这黑色身影出现的时候，这群黑蜥蜴却根本就没有任何动弹的意思，反而一个个趴在地上，就仿佛这黑色的人影之上附带这什么令他们畏惧的东西一般，甚至于这群黑蜥蜴竟然一个个都因为恐惧在发抖。

　　这突然出现的身影是一个女人，一个极美极美的女人，这个女人正是灵尊。

　　“哼！”灵尊四下扫了周围一眼，见到不远处的黑蜥蜴群，一声冷哼，这群黑蜥蜴竟然猛然凭空爆炸开来，化为一片片血雾。

　　做完这一切，灵尊伸手一挥，空间之中凭空出现一条十来丈长，数丈宽的空间裂缝，一道道声音自那空间裂缝之中被甩了出来，却正是凌落羽他们一行人。

　　“是你？竟然是你救了我们？”见到面前的灵尊，凌落羽不由的微微一怔，开口问道。

　　“不错，就是我，听到凤凰出世的消息，前来看看而已，也谈不上什么救不救！”灵尊扫了凌落羽等人一眼，淡淡地说道。“才区区几年不见而已，想不到你竟然修到了鬼帝之境，不过，你胆子倒真不小，竟敢与离疡为敌！”

　　“我救你并没有什么其他的原因，我们影月楼本来就与四大鬼帝敌对，就算是我遇上任何一个人被离疡追杀，我都肯定会插上一手的！”灵尊别有深意的望了凌落羽一眼，说话的语气依旧冷若寒冰。“你自己好自为之，倘若离疡一心要杀你们的话，我帮的了你一次，却绝对帮不了你第二次！虽然你如今的实力确实已经算得上不错了，但是对上四大鬼帝之中的任何一个，却绝对是死路一条！”

　　说完这些话，灵尊手随意一挥，一道空间裂缝凭空出现，灵尊的身影迅速的消失在那空间裂缝之中。

　　“只有提高自己的实力才是根本，毕竟你是我曼荔的第一个男人，我可不想百年约定之时你已经不在了！你如今的‘域’是虚的，只有当你的‘域’化虚为实的时候，才能在鬼帝离疡手下有自保之力！”就在灵尊消失之前，灵尊的声音突然传入凌落羽的耳朵之中，相对比起之前冷冰兵的语气来，灵尊的传音显然温和的多。

　　“看来，在灵尊曼荔的心里，也并非全然没有我的存在，只不过以她的傲气，在我的实力没有超过她之前，她不会轻易的表达出来吧！”凌落羽不由摇了摇头，一阵苦笑。“化虚为实，究竟怎样才能让‘域’化虚为实呢？以我如今的实力，不要说夺取轮回镜来寻找巧儿的踪迹，就算是遇上四大鬼帝之后连自保都困难！”


第367章 雪风城

　　“本以为自己领悟到‘域’的存在，自己就算不敌那四大鬼帝，但是现在看来，这纯粹就只是个笑话，自己在离疡面前根本连丝毫还手之力都没有！”凌落羽几人不由的面面相觑，一阵难堪。

　　“凌小子，离疡鬼帝身为鬼界至尊之一，你不敌他，确实没有什么值得伤感的！”仿佛看出了凌落羽心中所想，赢正不由的开口说道，其实赢正心理也觉得有些不服气，毕竟赢正当年雄霸天下，而如今更是半神之躯，修为更是强大了不知道多少，但是就算是如此，在遇上离疡之时，却依旧没什么还手之力。

　　赢正尚且如此，其他人更不用说，至少赢正还敢还手，而其他土囹黄逢等人更加不用说，可以说连丝毫还手的勇气都没有。

　　“赢正前辈，你可知道这‘域’怎么化实为虚，毕竟比起我来，你经验丰富的多！”对于灵尊曼荔临走之时所言，凌落羽想了半天，依旧想不出一个所以然来，不由的开口向赢正询问道。

　　“凌小子，你那火之领域比起离疡的光暗世界来，确实还差的很远很远，这一点我正想跟你说！”赢正沉吟了半晌，缓缓开口说道。“你那火之领域，虽然强，但是却终究只是领域而已，但是我看那离疡的光暗世界，似乎已经脱离了领域的范畴，完全可以说的上是一个真正由光与暗组成的世界，我想这应该就是领域的进阶版，这也应该就是你今后修炼的方向，也许只有当你的领域真正进阶成世界之时，才有可能真正与这离疡有一拼之力！”

　　顿了顿，赢正继续说道：“在我没有重新铸造躯体之前，我可以说一直寄居在你的身体之内，对于你的事情我也知道的很清楚，你来这幽冥鬼界的目的我也清清楚楚，因为这个原因，不仅仅只是离疡，就是其他的三大鬼帝，你今后也肯定会与其对上，没有势力，没有势力，说什么想寻找巧儿的消息那纯粹就根本就没什么可能，依我看来，只有当你的实力强大令这四大鬼帝真正有所顾忌之时，才有一线机会自四大鬼帝手中借的轮回镜！”

　　“这一点我也知道，可是修炼如今，想要再进一步，谈何容易啊！”凌落羽眉头紧锁，一阵苦笑，不过凌落羽说的确实也是大实话，他如今只不过鬼帝初期，能修炼出“域”的雏形，已经算得上极其不容易的事情，要想将“域”修炼成为世界一般的存在，那更是难上加难。

　　“算了，修炼这种事情急不得，也只能走一步算一步了，还是先回到中部混乱之领再说吧！”思索了半天，凌落羽不由的几分无奈，毕竟自己实力不如人。

　　一行人冲天而已，稍微找准了一下方向，一行人向那中部领域飞速射去。

　　幽冥鬼界之中，四方区域四大鬼帝为尊，本来之前因为四大鬼帝与影月楼之间的冲突就已经闹的纷纷扬扬，而此刻更是风起云涌。

　　中部的混乱之领虽然四大鬼帝的势力并没有直接占据在其中，但是此刻却也是风雷动，原因很简单，只不过离疡鬼帝发布了一个信息，一个追杀一个无名之人的信息，当然如果只是鬼帝离疡追杀某个人并不值得如此，关键在于离疡此次竟然直接宣布倘若有人能杀死这人的话，将会直接奖励神器一件，就算是仅仅通报一下此人的行踪都会得到一件极品仙器的奖励。

　　要知道，整个幽冥鬼界之中，神器也就那么几件，不要说神器，就算是极品仙器也都少的可怜，也只有四大鬼帝他们才有那个实力拿出一件神器作为奖励了，这个消息一出，引起的轰动可想而知了，不要说普通鬼界之人，就算是一些隐匿的鬼帝之流也都蠢蠢欲动，对于这些鬼帝之流开说，极品仙器已经并不是很放在眼里，但是对于神器的诱惑，却没有几个人能够抵挡的住。

　　雪风城只是九幽鬼帝势力之下的一个普通城池而已，城虽然普通，但是整个城池之中却也繁华非常，因为这雪风城正处于九幽鬼帝与那中部的混乱之领的交界之处，更因为在这雪风城之内有着这周围方圆万里之内唯一的一家拍卖行，这也是这雪风城之所以繁华的最主要原因。

　　混乱之领之所以叫做混乱之领，就是因为其混乱不止，连年征战，在混乱之岭之中，一座城池一年换一个城主可以说是正常之极，而因为这样，混乱之领中的人对于各种法宝丹药之类的东西也尤其需要，而因为混乱之领之中特殊的环境，根本就找不到一个固定的地方出售这些东西，但是雪风城却不一样，毕竟这里是九幽鬼帝的领地，一般也没有什么人敢在此地捣乱，又刚好与这混乱之领交界，因为这个原因，也造就了这雪风城的繁华。

　　来雪风城不来雪月楼，就算是白来了一趟雪风城，基本上每个到过雪风城的人都知道这一点，雪月楼的雪月醉可以说整个幽冥鬼界之中的一绝，不仅仅只是这酒好，就算是雪月楼的各种菜肴也极其不错，虽然这雪月楼极其宽敞，但是此刻却也将要人满为患。

　　店老板满面春风，一张嘴巴笑的快要合不拢嘴，而跑堂的小二却忙的满头大汗，从一张酒桌跑到另一张九桌。

　　就在此时，这雪月楼的大门口，一行六七人走了进来，准确的说是一个女人六个男人，为首的是一身穿一袭白衣的年轻人，奇怪的是这年轻人的肩膀之上，一边歪歪斜斜的躺着一条小黑蛇，另一边却站着一只神气活现的小公鸡，这一行人正是凌落羽他们。

　　进入这雪月楼大厅之中，扫了整个大厅一眼，凌落羽不由的皱了皱眉头，因为整个大厅之中，已经根本找不到能容他们一行人坐下的地方。

　　“小二，这雪月楼之中可有包厢！”赢正扫了一眼出来招呼他们的店家小二，一声轻喝。

　　“几位客官，包厢基本上都已经有人在了，就算是剩余的几间，也都早已经有人订下了，要包厢可能有点困难，不如几位就在这大厅之中挤一挤吧！”那店家小二面有难色，赶紧解释到。

　　“既然如此，我看不如算了，等下次有机会在品尝这里的雪月醉吧！”说话的是秦灵儿，她本就不是好酒之人，对于喝不喝酒本就没什么区别。

　　就在此时，一锦衣翩翩公子走了进来，这锦衣公子似乎是这雪月楼的熟客，刚走进门，那本来坐在柜台之上的那酒店老板赶紧站了起来，迎了上去。

　　“是王公子啊，你要的包厢我都给你留着，您请！”看那酒店老板卑躬屈膝的样子，这锦衣公子在这雪风城之中显然地位不低。

　　那锦衣公子对于那酒店老板的招呼却似乎并没有怎么放在眼里，只是随意地应付了一声，目光却自这雪月楼大厅之中的客人面上一一扫过，最后目光停留在秦灵儿的面上，似乎对秦灵儿大感兴趣的样子。

　　转过身去，这王公子与那酒店老板似乎小声嘀咕着什么，但是却没有声音发出，显然两人是在传音交谈。

　　在那王公子进门之时，凌落羽也扫了那一眼，见那王公子只不过区区鬼帅修为，倒也并没有很放在眼里。

　　“小二，既然没有空余的包厢，那就随意帮我来几坛你们这里的招牌酒雪月醉吧！”凌落羽冲着那店家小二一声轻喝，其实喝不喝酒凌落羽倒并不是很在乎，但是他不在乎，赢正和火鸡却绝对在乎的很，尤其是火鸡这家伙，是个典型的酒鬼，每经过一座城池，不给他酒喝，他就不动。

　　对于火鸡的要求，凌落羽虽然有几分无奈，但是却也不得不在乎，毕竟，火鸡帮过他蛮多，这一路行来，对于这雪风城雪月楼的雪月醉凌落羽他们一行人可以说是久仰大名了，凌落羽敢打赌，火鸡那家伙喝不到这酒的话，他绝对不会动。

　　“公子，我们这雪月楼的雪月醉是限量供应的，要几坛可能不行吧，公子倘若真需要的话，我们最多能够供应一坛给几位客官！”那店家小二面有难色，小声嘀咕道。

　　“一坛？”听见那店家小二的话，凌落羽不由的眉头一皱，对于他们这一行人来说，一坛酒确实太少了一点，根本就不够喝。

　　“小二，你们怎么做生意的，既然这几位先生要酒，他要多少就给他们多少吧，真有什么问题我负责就是了！”就在此时，那锦衣王公子走了过来，对那店家小二怒声喝道。

　　“是王公子，既然公子你发话了，那当然没有问题了！”见那王公子过来，那店家小二赶紧点头哈腰，奉承道。

　　“小三子，还不赶紧去做事，非要等王公子发火吗？”那店家老板也走了过来，冲那小二喝道。

　　“是！是！是！”那店小二赶紧应声告退。

　　“几位先生，在下雪风城王安，不知道是否有幸能请几位喝一杯薄酒呢！”那王公子淡淡笑了笑，冲凌落羽一抱拳，开口说道。

　　“圣人有云，无事献殷勤，非奸即道，我与这王安速不相识，他请我喝酒究竟是何意？”凌落羽轻扫了这王安一眼，不过他倒也并没有拒绝，反而点了点头，在凌落羽看来，以这王安的修为，倘若真的对自己等人心怀不轨之心的话，自己随意就能捏死他，既然如此，又有什么好顾忌的，再说了，自己等人赶了这么久的路，也确实需要稍微休息一下。


第368章 鬼帝流风

　　鬼帝离疡悬赏一件神器捉拿那凌落羽之事情，短短一两天之内就已经迅速传遍整个鬼界，当然这只是明面上的消息，虽然鬼界之人都知道这个消息，但是却很少有人知道凌落羽到底什么一个样子，修为到底如何，可以说他们除了知道这件事情之外，其他根本就毫无所知。

　　当然这只是明面上的消息，事实上，暗地里幽冥鬼界之中的各大势力都接到过鬼帝离疡专人传过来的凌落羽等人的具体影像。

　　雪风城虽然并不是大城，但是因为其独特的地理位置，雪风城的城主当然也接到过这鬼帝离疡的专人传讯，当然对于这件事情，雪风城城主当然不敢有丝毫怠慢，毕竟，离疡闹出如此之大的声势，显然对凌落羽他们一行人是志在必杀。

　　雪风城虽然属于九幽鬼帝势力之下，雪风城城主王猛也算得上是九幽鬼帝的亲信之一，如果不是如此，他也不会有资格出任这雪风城城主一职，作为九幽鬼帝的绝对亲信，他当然知道四大鬼帝虽然经常起纷争，但是实际上四大鬼帝之间关系却亲密无比，就是他们之间的战争，在四大鬼帝的眼中，也不过是无聊之极用来取乐的小把戏而已，如果不是如此的话，他们之间的战争又怎会禁止鬼君以上的强者加入。

　　这锦衣公子王安却正好是雪风城城主之子，王安虽然表面光鲜，但是其人却可以说的上是无恶不作，尤其他有一个毛病，一看到美貌的女子就走不动路，就算是想尽千方百计也会将其弄到手，在这雪风城之中这些年被他糟蹋的女子倒也不在少数。

　　对于鬼帝离疡发布的悬赏之事，王安倒也知道，甚至于他老爹王猛都将那鬼帝离疡传过来的凌落羽几人之影响给他看过，王安倒也知道自己的实力就那样子，本来对于这鬼帝离疡悬赏之事情他也并没有放在心上，但是雪风城城主王猛给他看的那影响之中却正好有秦灵儿，偏偏秦灵儿又是一个绝世大美女，以王安的性子，男人他不会放在心里，但是像秦灵儿这样的美女他却不能不记在心里。

　　“就这女子一人，就抵的了自己曾经与自己上过床的上百女子，如果此生能与这样的女子共度良宵，就算是死，也值了！”这是王安在见到秦灵儿的影响之时的第一个想法。

　　在这雪月楼见到凌落羽的一瞬间，王安就已经认出了其中的秦灵儿，不过这王安倒也沉的住气，看对方六七人，竟然都给他一种深不可测的感觉，虽然心中暗喜，但是他却也知道以自己之能，绝对非凌落羽他们一行人的对手，他唯一能做的事情，就是先稳住凌落羽他们一行人。

　　在这雪风城的西北方向百里之里，有着一座高山，这座山的名字叫做玉连山，这座山峰在整个幽冥鬼界之中虽然默默无名，但是在雪风城之内却大名鼎鼎。

　　玉连山在这雪风城之中有名，并不是因为什么特殊的原因，其实原因很简单，一切只不过因为玉连山之上住着一个人，一个就是连雪风城城主王猛都顾忌万分之人，不过顾忌是顾忌，王猛对这玉连山所居那人的修为却又不得不佩服万分，甚至于王猛将自己的唯一的爱子王安都送到这人门下修炼。

　　玉连山之上所居的人叫做流风，也是一鬼帝后期强者，虽然比起离疡他们四大鬼帝来不是一个层次，但是却也算得上是一绝世强者了。

　　这王安虽然在鬼帝流风门下，但是王安这人本性顽劣，生性喜欢寻欢作乐，想要他安心下来修炼却根本就不可能，王安的本性既然如此，就是他那师傅再厉害，也很难将其教成绝世强者，既然王安如此，鬼帝流风倒也不好强求于他，干脆任凭他自生自灭了。

　　此刻，流风鬼帝所居住的洞府之中，一个青衣人正恭恭敬敬的站立在鬼帝流风的下首，这个青衣人曾经跟随在那王安身后出现在那雪月楼之中，不过趁没人注意的当口，这个青衣人却离开了雪月楼，来到了这里。

　　“王喜，你所说的一切属实？我那徒儿王安真的如此吩咐于你！”鬼帝流风的目光凝聚在那青衣人身上，厉声喝道，对于这个青衣人，鬼帝流风也曾经见过几次，知道他是自己那劣徒王安的亲信之一。

　　“大人，主人他敢确定那一行人绝对就是鬼帝离疡悬赏神器一件要诛杀的那人，这一点我来之前主人早就已经确认的一清二楚了，绝对不会有错！主人也说了，对于那神器，给他也没用，干脆借花献佛，将这消息通知大人您，只要大人您成功将为首那白衣年轻人诛杀，以鬼帝离疡的为人，绝对不会不守信用，自己打自己的嘴巴，那一件神器绝对就是您的了，不过主人却希望到时候大人您能网开一面，将其中的那个女人擒下来，交给主人。”那青衣人王喜倒也算是个人物，在这流风鬼帝面前倒也镇定自若，不紧不慢的缓缓开口说道。

　　“很好，很好！王安他倒有自知之明，不过他的性子确实是那样子，这事情没有通知他父亲而直接通知我，想必是怕他父亲插手那女子不能让他称心如愿吧！”鬼帝流风点了点头，淡淡笑了笑。

　　对于离疡悬赏的那件神器，流风确实大有意思，要知道，流风虽然修炼至如今的鬼帝后期境界好几千年，但是神器那东西，却根本就一件都没有，就是他如今自己使用的法宝，都只不过是件极品仙器级别的法宝而已，就是这件法宝，都是他费尽了心思，才好不容易弄到手的，如今有如此好的机会，流风又怎会放过。

　　“据你所说，那一行人如今应该还在雪月楼之中吧！”鬼帝流风话头一转，又询问道。

　　“应该还在吧，我来之前，主人曾经说过尽量将他们一行人稳住在那雪月楼之中的！”王喜微微沉吟了一阵子，赶紧开口回答道。

　　“既然如此，那事不宜迟，迟了恐生变化，那我就先走一步了！”话音落下，鬼帝流风的影子已经消失在了原地。


第369章 我是来杀你的

　　雪风城，雪月楼，包厢之内。

　　对于雪月楼的这雪月醉，凌落羽确实没什么话说，凌落羽虽然并非那种极其好酒的酒鬼，但是对于喝酒，确实可以说的上有几分喜好，换做凌落羽的话说，好男儿，就该大口喝酒，大口吃肉。

　　雪月楼的雪月醉，不仅仅香，而且纯，入口之时微微有些苦涩，但是苦涩过后那股甘甜之感却又久久不散，凌落羽喝的酒种类也算得上不少了，但是找遍整个脑海，却找不出一种酒可以和这雪月醉相提并论。

　　“这雪月醉，当之无愧可以称为幽冥鬼界第一美酒啊！”凌落羽拿起桌子之上的酒杯，浅饮了几分，微微闭上眼睛，品尝着这酒之中的韵味，在凌落羽看来，喝酒就如同人生一样，同样充满着酸甜苦辣。

　　除了凌落羽之外，其他几人一个个也都在品尝着这雪月醉，当然同样也赞不觉口，不过却也有异外，比如火鸡与蛮离两个，他们两个也都毫不客气的跳上了桌子，火鸡那家伙本来就是一个酒鬼，在沉睡之前是那样，苏醒之后不仅仅没有收敛，反而更盛了一些，至于蛮离，本来可以说是滴酒不沾，但是一路之上在火鸡的诱惑之下，竟然也爱上了酒这东西。

　　几人之中，也就凌落羽，秦灵儿以及土囹，黄逢喝酒稍微收敛一点，就算是赢正以及沈重赵流云几人也都一口一杯的狂饮着。

　　有王安发话，对于酒的数量完全可以不必要担心，不过此刻，本来作为主人的王安倒反而被冷落在了一旁，不得不说，这王安的涵养确实不错，不管他平时的为人怎么样没，至少此时表现出来的涵养功夫已经到了一个炉火纯青的地步。

　　凌落羽一行人不理他，他一人静静的坐在一旁，自斟自饮，看样子倒也自的其乐。

　　“轰隆！”就在此时，一声巨响猛然响起，这包厢大门猛然倒在地上，一个一身黄衫，环眼阔鼻的大汉踏着那倒在地上的包厢大门，缓缓地走了进来。

　　这大大汉看其样子似乎威猛无比，虽然他的脚步只是随意踏出，但是他脚下的那扇包厢大门却被踏的片片破碎，木屑漫天飞舞，这大汉正是那玉连山上的鬼帝流风。

　　“师傅！您终于来了！”就在此时，本来一个人静静的在一边喝酒的王安整个身子竟然一弹而起，身形一晃，就已经到了那鬼帝流风的身后。

　　“你们之中，谁是鬼帝离疡要杀的？是你？”那鬼帝流风一自凌落羽等人的面上一一扫过，最后停留在了凌落羽的面上，厉声喝道。

　　“离疡要杀的人应该就是我没错吧，不知道你来又是为何呢？”见这流风修为虽然也是鬼帝后期，但是却根本就没有离疡那种似乎与整个天地融为一体的那种气势，凌落羽虽然在那流风闯进来之时微微有些震惊，但是却也很快镇定了下来，因为至少他已经确定眼前这人并不是四大鬼帝之中的任何一个，既然如此，那凌落羽又有什么可担心的。

　　“是你就好！我是来杀你，杀了你，我可一得到一件神器！”那鬼帝流风倒也干脆，就直接直截了当的说了出来，一点都不拐弯抹角。

　　“是吗？那我给你两件神器，你帮我杀了鬼帝离疡怎么样！”见这流风如此直截了当，凌落羽淡淡一笑，一口将酒杯之中剩余的那半杯雪月醉一口饮下，随即开口说道，两件神器，凌落羽身上没有，他这番话只不过是纯粹逗着这流风玩玩而已。

　　“那不行，鬼帝离疡我杀不了，我去杀他结果肯定只会是我自己被杀，你就是给我十件神器我也绝对不会如此去做！但是我又很想得到一件神器，所以我只能选择杀了你！”那鬼帝流风犹豫了半天，似乎在思考着得失，不过却也仅仅只是微微顿顿，随即马上开口回答道。

　　“是吗？离疡不好杀，那我就好杀了！”虽然明知道自己的修为比起离疡来差了许多，但是被流风这么说出来，凌落羽心里确实也不怎么舒服，要知道，因为轮回镜的关系，在凌落羽的心目之中，可都一直都是以四大鬼帝为假想敌的。

　　“连离疡都悬赏一件神器买你的命，我也知道你肯定不好杀，但是我不试试看的话，又怎么知道自己到底杀不杀的了你呢！”那鬼帝流风摇了摇头，继续冷冷地说道。

　　“凌小子，和他说那么多废话干吗？他既然想杀你，我们就先杀了他！”赢正冷哼了一声，冷冷地说道。

　　“不错，赢正前辈和我心目之中想的一样，不过这里酒是好酒，楼也是好楼，将这里毁了实在太可惜了一点！虽然我不知道你是谁？但是你既然想杀我，我当然也不能任凭你杀不还手，很早的时候我曾经发过誓，无论谁想杀我，我就先杀死他！既然我们彼此之间免不了拼个你死我活，那不如找处清净的地方，痛痛快快的战上一场吧！”凌落羽眼中精光四射，全身杀气盈然，冷冷地说道。

　　“好，就依你所说的去办，这里的雪月醉我也喜欢，就这样毁了这里实在太可惜了一些！”那鬼帝流风全身气势猛涨，一扫凌落羽几人，也冷冷地说道。

　　那鬼帝流风可是鬼帝后期已经领悟到“域”的强者，对于凌落羽几人的修为，他也都看在眼里，在他看来，这几人之中唯一看不透修为也就始皇赢正，虽然还有其他几个鬼帝强者，但是却仅仅鬼帝初期而已，已经拥有“域”的他可以说完全可以轻轻松松的解决掉这几人。

　　冷冷的扫了一眼那王安，凌落羽一行人缓缓地走出包厢，向那雪月楼外面走去，见那王安叫那大汉师傅，凌落羽他们哪里还不明白这鬼帝后期的大汉是那王安叫过来的，不过如今那鬼帝后期强者还在，凌落羽要想杀死这王安却也显然不是时候，一行人走出雪月楼，随即冲天而起，向那西南方向飞射而去。

　　“王安，帮为师准备一桌上等酒席，等我杀了那小子，擒回了那女子在回来喝庆功宴！”鬼帝流风一声狂笑，随意吩咐了王安一声，也走出雪月楼，向凌落羽他们所去的西北方向飞速跟去。


第370章 水之领域

　　“刷！刷！刷！”数道身影飞速的掠过天际。

　　这雪风城的西南方向是一片荒野之地，在这幽冥鬼界之中，基本上大部分的人都居住在各大城池之中，当然也有一小部分选择住在荒野山脉等地方，而这出荒野可以说的上是真正的荒野，空荡荡的一片，人迹罕至，可以说正是适合打斗拼杀的好地方。

　　几道光芒闪过，凌落羽赢正等一行人在此地落了下来。

　　“刷！”又是一道白光闪过，一个彪形大汉也紧跟着出现在此地，正是那鬼帝流风。

　　“不错！此地确实不错，废话就不多说了，动手吧！”鬼帝流风四下扫了一眼，微微点了点头，冷冷地说道。

　　就在流风说话的同时，一道道黑色的光芒自他体内汹涌而出，飞快的飘散在四周的空间之中，将这周围方圆里许地都渲染成一片黑色。

　　这是“域”，属于鬼帝流风的域，黑色代表的是水，这是水之领域，看这样子，这鬼帝流风领悟的是水之规则，不过这黑色的水之领域却仅仅只是“域”，并没有实化为世界，比起离疡的光暗世界来，根本就不是一个档次。

　　“离疡的光暗世界我破不开，难道我还不破不了你的水之领域吗？”双目扫了四周一眼，凌落羽轻蔑的笑了笑，冷冷的哼了一声。

　　在自己的领域之中，可以说自己就是主宰，能够对抗“域”的存在，一般也同样需要拥有“域”，不过也有例外存在，“域”并不是世界，也并不是真正无敌的存在，当攻击的强度到达一个极限的时候，照样能将“域”攻破。

　　“火之领域！生与灭！”既然那鬼帝流风已经动手，凌落羽当然也丝毫不会客气，一声轻喝，将自己的那火之领域给招呼了出来，对于火之规则，凌落羽所领悟也只不过是生与灭，因为如此，凌落羽的火之领域之中包含的也仅仅只是火之生灭而已，对比起那鬼帝流风笼罩方圆里许之地的水之领域来说，凌落羽的这火之领域可以说小的可怜，仅仅只不过笼罩了方圆百丈而已，可以说正处在这水之领域的中心部位。

　　水与火本来就不相融，凌落羽的这火之领域在流风的水之领域之中，就如同一团火焰在水池之中差不多，凌落羽的这火之领域一出来，与那水之领域相接合的地方即刻“滋滋”的作响。

　　这火之领域飞快的消融着，而周围空间之中的黑色水之领域却反而向中间飞速涌来，似乎要完全将凌落羽这火之领域湮灭，本来虚无一片的空间竟然涌起层层如同实质般的水波。

　　凌落羽的火之生灭虽然可以将各种其他的力量转化成火的力量，但是对于数量如此众多，又与其相生相克的水的力量，却也有些有心无力，本来就只有方圆百丈左右的火之领域竟然瞬间缩小了将近一半。

　　“凤凰之火，焚尽天下！”就在此时，一声清鸣直上九霄，正是那火鸡，本来，火鸡以及赢正他们剩余的一行人都在凌落羽的火之领域笼罩之中，那鬼帝流风的水之领域虽然厉害，但是却也伤害不了他们。

　　此刻，火鸡全身都笼罩在那七彩神焰之中，而口中那七彩神焰却也依旧在不停的一口接着一口的狂喷而出，这七彩神焰融入到了凌落羽的火之领域之中，整个火之领域竟然都隐隐化为七彩之色，这略带七彩之色的火之领域比起之前的火之领域来，显然强大了不少，竟然不仅仅不在缩小，反而有将那包围在外面的水之领域都焚烧的趋势。

　　“小子！想不到你不过鬼帝初期竟然就已经拥有了‘域’，不过你这‘域’却实在弱的可怜，哪里会是我的对手，不要再反抗了，让我杀了你吧，只要你不反抗，其余的人我会放他们一马的！”鬼帝流风的狂笑声自四面八方响起，显然这鬼帝流风倒也谨慎的很，虽然有着有领域的优势，但却依旧在自己的领域之中飞速的移动着，毕竟凌落羽这边人多势重，倘若他被凌落羽他们一行人团团围住狂追猛打，就算是他有领域没有用。

　　“光论起领域的力量，我的火之领域确实远远不及这鬼帝流风的水之领域，我们这边的人虽然多，但是拥有领域的却也只有我一个，就算是赢正，蛮离以及火鸡他们也没有，不过他们三个虽然没有领域，但是却也可以与拥有领域之人拼个上下，毕竟，他们的力量都以及到了一个及至，这鬼帝流风的领域绝对没办法束缚的住他们，看样子，采取守势始终不是办法，唯一主动出击才是上策！”凌落羽的脑海之中飞快的转着圈，思索着敌我之间的优劣。

　　凌落羽这几人之中，土囹，黄逢，沈重赵流云以及秦灵儿几人在这鬼帝流风的水之领域之中，自保都困难，想要攻敌确实没有什么可能，凌落羽的火之领域也不能收，还要靠这火之领域保护他们几人，顺便也可以吸引一下这鬼帝流风的注意力。

　　沉吟了一阵子，凌落羽传音向那赢正，火鸡以及蛮离他们吩咐了一番，赢正他们三个微微一点头，身形迅速的消失在凌落羽的这火之领域之中。

　　其实在鬼帝流风的心里，自始至终顾忌的也仅仅只是始皇赢正一人而已，毕竟赢正是半神之躯，他的实力，鬼帝流风根本就看不透，至于火鸡以及蛮离所化的小黑蛇以及小公鸡，他根本就没详细注意。

　　因为火鸡的离开，那本来在渐渐扩大的火之领域又开始急剧缩小，见到此景，鬼帝流风的狂笑声更加响亮起来。

　　“小子！不要再反抗了，你在继续顽抗，你们一行人都会死，不反抗的话，死的却只你一个，你自己估量估量吧！”想到自己即将得到一件神器，鬼帝流风竟然开始有些得意忘形起来，不过在他看来，凌落羽他们确实死定了。

　　“是吗？我看是你死定了吧！”本来在自己的水之领域之中急速移动的流风不由的一怔，因为就在此刻，一个冷冷的声音突然在流风自己的耳边响起。


第371章 灭杀流风

　　鬼帝流风虽然强，但却也只是强在他所拥有的水之领域而已，但是赢正，火鸡以及蛮离却完全不一样，他们的强都在自身的力量上面，如果说鬼帝流风可以用水之领域困死赢正他们的话，那倘若被赢正火鸡他们近身的话，就算有着领域的牵制，赢正他们也可以轻易捏死鬼帝流风，这就是他们之间最大的区别。

　　不说是赢正，就算是火鸡与蛮离，只要在这鬼帝流风的水之领域之中找到流风的身形所在之地，照样可以轻易灭杀这鬼帝流风。

　　要知道，在那伏阚洞府之中，蛮离可是可以与翼焕穆黎四个鬼帝强者拼个高下，虽然翼焕他们当时并没有用出领域，但是光凭蛮离一口黑炎可以将令翼焕他们那个级别的鬼帝强者都受伤不轻就可以看出蛮离的攻击力量之强悍，而火鸡，虽然还并没有真正恢复其远古之时的最强盛力量，但是比起蛮离来，绝对只会强不会弱。

　　除了那水之领域，鬼帝流风真正的力量根本就那个样子，不过倘若他不是一时大意的话，将身形完全隐没于自己的水之领域之中，也并非没有胜利的可能性。

　　不过此刻，鬼帝流风就算是后悔，也已经晚了，因为就在他纵声狂笑的瞬间，始皇赢正已经摸到了他的后面，赢正一声征战无数，论起战斗经验来，比起这鬼帝流风来绝对丰富的多，更何况，赢正的半神之躯，无论是在力量上，还是在速度之上都远胜过这鬼帝流风。

　　就在赢正的声音突然响起的同时，鬼帝流风马上到不好，身形连闪，就欲离开。

　　“被我靠近了，想跑，你跑的了吗？”一声冷笑，赢正虚空一抓，顿时一只巨掌凭空出现，拦住那鬼帝流风的去路，那突然出现的巨掌一捏，不过那鬼帝流风倒也反应的快，就在那巨掌出现的同时，竟然飞速退后十来丈，正好躲过了这只巨掌的一捏之势。

　　不过就在那巨掌捏空的瞬间，整只手掌竟然即刻化为拍势，一巴掌拍在那鬼帝流风的身体之上，本来那巨掌的一捏流风都只不过是堪堪避过而已，这紧接着拍来的一掌鬼帝流风又怎么抵挡的了，竟被这一巴掌直接拍飞。

　　“扑哧！”一口鲜血狂喷而出，鬼帝流风倒也知道自己绝对不能让对方靠近自己的身边，伸手一点，空间之中顿时荡起层层波纹，这本来就是在鬼帝流风的水之领域之中，流风此刻正是运用这领域的力量试图抵挡赢正追击的脚步，他也明白，只要自己彻底隐藏在自己的领域之中，才有可能真正取得这一战最后的胜利。

　　他这点出的一指，并不是想诛杀赢正，从刚才自己硬挨的那一掌可以看出，这人绝对不是自己一时半刻可以诛杀的了的。

　　不过，赢正一掌拍飞那鬼帝流风之后，却并为乘胜继续追击这鬼帝流风，反而诡异的笑了笑。

　　“除了这人之外，难道还有人隐藏在自己这水之领域之中截杀自己？”流风虽然觉得赢正此刻有些古怪，但是他却根本就想不出还有什么人能隐藏在自己的水之领域之中而不被发觉，其他几个人的修为他也早观察的清清楚楚，以他们那修为，在自己的领域之中能够自保就已经算不容易了，想来截杀自己，那绝对没有可能。

　　“呼！”鬼帝流风的心里刚刚还在如此之想，滔天的七彩火焰却猛然出现在他的眼帘之中，甚至于这七彩火焰之中的火焰之力比起自己水之领域之中那小子的火之领域之中蕴涵的火焰之力，更盛一些，鬼帝流风毫不怀疑只要自己被卷入这七彩火焰之中，绝对会被烧个灰飞烟灭。

　　“退！”鬼帝流风心里除了这个念头之外，剩余的已经都完全抛在脑后，修炼了这么多年，才终于修炼鬼帝后期，领悟到“域”的存在，鬼帝流风绝对不愿意冒险去尝试自己到底能否抵挡的住这七彩火焰的焚烧之力。

　　不过，鬼帝流风虽然想退，但是事实上他却根本就已经退不了了，因为就在此刻，地面突然爆裂了开来，一条数十丈长的巨大无比的黑龙竟猛然窜出，那黑龙窜出的同时，大尾猛然一扫，直接扫在那鬼帝流风的身上，将他直接扫入那那迎面扑来的七彩火焰之中。

　　这七彩火焰是火鸡喷出的七彩神焰，不中则已，但是只要被卷入到这七彩神焰之中，恐怕就是四大鬼帝那个级别的强者来，也很难全身而退，这鬼帝流风的修为比起四大鬼帝来，弱了不知道多少，他当然没有办法幸免，仅仅一瞬之间，这鬼帝流风即刻烟消云散。

　　鬼帝流风死了，他的水之领域当然也不攻自破，消散的干干净净。

　　一感觉到水之领域消失，凌落羽也撤销了自己的那火之领域，一行人缓缓走了出来。

　　打量了一下周围，那鬼帝流风竟然连丝毫曾经存在的痕迹都已经见不到了，完全被火鸡的一口火个焚烧的干干净净。

　　“这火鸡的火还真是够恐怖，不愧是神兽之王，这还不是火鸡真正全盛之时的力量，不知道火鸡最强的时候究竟是怎么一个厉害之法，会不会一口火就将四大鬼帝那样的强者也烧的尸骨无存！”想到这些，凌落羽不由的一阵苦笑。

　　“凌小子，我记得这鬼帝流风离开那雪月楼之时，不是吩咐了那王安帮他准备一桌庆功宴的吗？正好我雪月楼的雪月醉我还没喝够，刚刚好我们可以回去在狂饮一番！”始皇赢正缓缓走了过来，笑了笑，道。

　　赢正的这一番话，其他人当然不好发表什么意见，不过火鸡和蛮离这两个酒鬼却头连点个不停，甚至与连传音都懒的传了，直接向那雪风城方向飞去。

　　“这两个家伙！哎！”凌落羽苦笑了笑，叹了一口气，不过对于那雪风城，凌落羽肯定是要回去一趟的，人不犯我，我不犯人，这是凌落羽一向处事的原则，那王安既然叫了他师傅鬼帝流风来对付他，凌落羽又怎会轻易放过他。

　　“走，我们回去！”凌落羽当先冲天而起，也向那雪风城方向飞去，而其余众人也都相视一笑，紧跟着飞射而去。


第372章 杀鸡骇猴

　　雪风城，雪月楼。

　　对于自己师傅流风的实力，王安可以说自信的很，他相信有自己的师傅出马，很少有什么事情办不到的，记得十年之前，王安与另外几个世家子弟起了一些冲突，那几个世家子弟竟然搬了个鬼帝强者来与这王安过不去。

　　要知道，鬼帝强者可是整个幽冥鬼界之中最顶尖的存在，王安当时可是被吓的躲在自己父亲王猛的那城主府之中，根本就不敢露面，本来他以为可以仗着自己父亲的威名，让那鬼帝强者有所顾忌，但是谁料到那鬼帝强者竟然直接杀到雪风城自己的父亲那城主府之中，声称如果不交出自己的话，将直接灭了自己王氏一脉，当时在自己心目中那无所不能的父亲竟然根本连屁都不敢放一个。

　　不过，幸好自己的师傅听到消息赶了过来，那本来不可一世的鬼帝强者一见到自己的师傅流风出现，竟然刹那间就什么大话都不敢再说，灰溜溜的逃离了这雪风城。

　　如果说在那之前，王安崇拜的是自己的父亲，那么自从那次之后，王安的崇拜的对象已经变做了自己的师傅，如果不是如此的话，凌落羽一行人出现在这里的消息他就不会派人去通知自己的师傅了，肯定应该是告诉自己的父亲了，当然，这其中肯定还有着一点点的私心在内。

　　总之一句话，王安相信自己的师傅流风这时候说不定已经将那几人都诛杀了，抓着自己需要的那女人已经在回来的路上了。

　　鬼帝流风临走之时交代自己的话，王安也牢记在心里，他也不敢有丝毫怠慢，在这雪月楼之中最大的包厢之内，王安早已经预定了一桌最豪华的酒席准备为自己的师傅庆功。

　　酒是最好的酒，菜也是流风最喜欢吃的菜，甚至于连包厢都是这雪月楼最好的，本来这个包厢已经被人订下了，但是王安是什么人，可以说他就是这雪风城之中的太子爷，他发话了，不管是雪月楼的老板还是原本订下这里的客人，都不得不给他几分面子。

　　带着几个随从，王安就坐在这雪月楼的大厅之中，不为别的，就为了等候鬼帝流风凯旋归来，甚至与王安已经在考虑自己晚上与那女子应该玩些什么花样！

　　王安这辈子可以称的上御女无数，但是那即将被自己的师傅流风抓回来的女子，在王安看来绝对是那种万中无一的极品。

　　就在此时，雪月楼的大门口突然几道身形一闪，几个人影凭空出现，一见到这几个人出现，王安的面色陡然一变，因为这几个人正是凌落羽几人，未免惊世骇俗，此刻那火鸡与蛮离又化做了一条小黑蛇以及一只公鸡趴在凌落羽的肩膀之上，虽然这样也会让人觉得有些古怪，但是总没有黑龙和凤凰同时出现在一起来的震撼。

　　“快走！再不走就已经迟了！”这几个人出现在这里代表着什么，王安用脚趾头想都想的出来，这时候他当然不敢有丝毫犹豫，整个人一蹦而起，向这雪月楼大厅的后面狂奔而去。

　　这雪月楼后面还有一个后门，别人不知道这一点，但王安是什么人？他又怎能不知道！

　　“这时候想走，还走的了吗？”一声冷哼，一到声音已经拦在了他的前面，却正是那土囹，在与鬼帝流风战斗之时土囹根本就没帮上一点忙，土囹心里本来就已经有些愧疚了，这时候他有怎能让这王安逃走呢。

　　那鬼帝流风因为什么原因而来，土囹他们也都清楚，他们同时也都明白眼前这王安就是那一幕的罪魁祸首，既然一行人已经回这雪月楼，对于这王安他相信凌落羽绝对不会轻易放过的。

　　王安只不过区区鬼帅修为而已，又怎会是土囹这鬼帝强者之敌，土囹随手一抓，一把就掐住王安的脖子，犹如拖死狗一般，将这王安拖到凌落羽等一行人的面前。

　　“王安，你师傅流风已经回不来了，你帮你师傅准备的庆功宴呢？不要浪费了，就让与我们吧！”凌落羽淡淡的笑了笑，随口问道。

　　“算了，土囹，先将他放下来吧！”将目光转向土囹，凌落羽又道。

　　“是！是！那庆功宴早就已经准备好了，几位大人请跟我来吧！”那王安轻咳了几声，被土呤掐住脖子半天，王安早就已经面红耳赤了，不过对于凌落羽的话，他却不敢有丝毫怠慢，赶紧回答道，毕竟，王安并不是一个蠢人，审时度势的眼光肯定还是有，如今，他唯有用尽办法先保住自己的性命再说。

　　王安在前面带路，一行人跟随着王安缓缓走进那王安事先准备好的包厢之内，缓缓的坐了下来。

　　“王安，你将你师傅找来对付我们，你说我们该怎么对付你呢！”凌落羽拿过桌子之上的酒壶，将自己面前的酒杯斟满，浅尝了一口，淡淡地说道。

　　“这……”王安试图解释什么，但是如此明显的事情，王安却实在找不出一个自己可以开脱的借口。

　　“本来，以你的所作所为，我就算是杀你十次都够了，不过看在这一桌酒席的纷上，我留你一个全尸！沈重，赵流云，这王安就交给你们两个了！”凌落羽的语气陡然一变，冷若寒冰。

　　对于凌落羽的吩咐，沈重与赵流云当然不敢有丝毫怠慢，几乎同时站了起来，一把提起那王安，向包厢之外走去。

　　“凌小子，这王安的几个随从好像都已经逃走了，你杀了他，不怕惹麻烦吗？”赢正一口将自己酒杯之中的酒饮尽，笑了笑，道。

　　“我正是要他如此，这王安看样子应该也是什么世家子弟，如果不是如此的话，也不可能会有鬼帝流风那样的师傅了！”凌落羽眼中厉色一闪，又道：“鬼帝离疡竟然舍的花一件神器买我的命，这一路上恐怕我们也很难安宁，恐怕什么阿猫阿狗之类的人物都会跑出来与我们过不去，与其这一样，还不如我们先狠狠的杀一场，最好杀到他们怕！”

　　“杀鸡骇猴！这样也好！”赢正点了点头。

　　今天就3章了，最近很多人说豆角越写越差了，豆角自己也感觉最近写的不好，这些天想详细考虑下后面的情节，不过每天3章还是不会少的——


第373章 影卫

　　雪风城城主府，大殿之内。

　　如果有人问在这雪风城之内，谁是最强势的人？答案肯定只有一个，雪风城城主王猛，这里虽然属于九幽鬼帝的势力笼罩之下，但是这雪风城却可以说的上天高皇帝远，王猛完全可以说的上是这雪风城的土皇帝。

　　不过最近几天，王猛却很烦，而且不是一点点烦，完全可以说是烦的不得了。

　　因为就在前几天，一个一身黑衣，随时看上去都似乎隐没在黑暗之中的人来到了这雪风城城主府之中，这个人正是鬼帝离疡座下的那影卫。

　　作为鬼帝离疡的影子所在，这影卫的修为虽然比起离疡最器重的翼焕来差上一筹，但是却也是已经领悟到“域”的强者，如果说翼焕是离疡的左臂，那这影卫却完全可以称得上是鬼帝离疡的右膀。

　　本来，因为离疡的吩咐，影卫一直潜伏在影月楼的附近，试图杀死影月楼十二帝中人，影卫修为上虽然不及那翼焕，但是其隐匿刺杀的功夫却也已经到了出神入化的地步，就凭这一点，就算是修为高过影卫之人，却也依旧有不少死于这影卫的刺杀之下。

　　在影月楼附近潜伏了那么久，这影卫也算得上收获不小，十二帝之中倒也有几人丧命于他的刺杀之下，不过影卫却也算得上是有自知之明，他也最多只敢刺杀十二帝，对于三尊，影卫却也只能敬而远之，因为他知道自己与三尊之间的差距，就算是自己的隐匿刺杀之术再高明几分，想要刺杀三尊，却也依旧是飞蛾扑火，自取灭亡。

　　影卫之所以来这里，完全是因为鬼帝离疡的一纸命令，因为据离疡得到的消息，他悬赏一件神器要杀的人就曾经在这附近出现过，以离疡的身份地位，想杀一个人，一次两次截杀还说的过去，倘若抛头露面满天下的去追杀一个人，却很可能让人论为笑柄，因为如此，影卫肯定是来追杀的那人的最佳人选了，当然，有影卫出手，离疡却也放心的多。

　　此刻，王猛高高的座在这大殿之上，而那黑衣人影卫却站在这大殿之中一处并不显眼的地方。

　　“王猛，我要你查的事情可有着落！”虽然王猛高高的座在这大殿之上，但是影卫却似乎并没有将这一切放在眼里，可以说此刻两人的地位完全颠倒了过来，这影卫说话都是一种居高临下的语气，根本就不容这王猛有丝毫迟疑。

　　“大人，你放心，我早已经召集手下全部人手再查，只要那一行人真在这雪风城之中，他们就算是躲在老鼠洞之中，我也会将他们翻出来！”王猛的这一番话说的自信无比，不过以王猛在雪风城之中的势力，只要有外人进入其中，绝对很难逃的出他的耳目。

　　“这样就好，事情办好了，好处当然少不了你的，不过万一……”说道这里，影卫突然止住，不过其中的意思却已经很明显了，王猛当然听的出来，对于影卫的事情，王猛也有一些耳闻，以他的嗜杀之名，王猛绝对相信自己这事情倘若办砸了的话，影卫会毫不迟疑的取了自己的性命，虽然自己并不是属于离疡的手下，但是这影卫杀了自己，九幽鬼帝也肯定不会因为自己而与离疡鬼帝翻脸。

　　“是！是！是！大人放心好了，这事情绝对不会有什么问题的！”王猛擦了擦额头上的汗珠，连声应许着。

　　“嘣！嘣！嘣！”就在此时，一阵急促的敲门之声从大殿门口传来。

　　“城主，出事情了，少城主他出事情了！”在那急促的敲门声之中，还伴随着一阵阵惊慌失措的呼喊声。

　　“王猛，话我也就说到这里，你自己好自为之吧！”那黑衣人影卫别有深意的扫了王猛一眼，整个身子凭空消失在这大殿之中。

　　见那影卫消失，王猛心头一松，王猛只不过是鬼王顶级修为而已，与那影卫根本就没的比，尤其是影卫身上那自然而然透出来的那股子杀意，令王猛都情不自禁的心头发冷，与这影卫只不过相处的短短几句话的功夫，王猛早已经浑身冷汗。

　　王安毕竟是自己唯一的儿子，虽然王安这小子到处惹是生非，从不努力修炼，但是就算是如此，王猛听到王安出事情依旧不由的勃然大怒，伸手虚空一抓，那大殿大门无风自开。

　　“城主，少城主他在那雪月楼被人抓了，此刻生死不知，望城主赶紧去救救少爷吧，去迟了恐怕凶多吉少啊！”大门一开，一个青色的身影跌跌撞撞的跑了进来。

　　“什么人胆敢抓我的儿子，活的不耐烦了！王三，你赶紧将知道的事情从实道来！”王猛的面色陡变，不过他虽然心急，倒也并不是莽撞之人，这王三是自己儿子王安的亲信之人，虽然王猛知道这王三绝对不会骗他，但是事情没有弄清楚之前，他也不会妄动。

　　“城主，抓了少城主的是几个外来人，那几个外来人修为都深不可测，虽然不知道那几个外来人为何会抓少城主，但是看那架势，他们与少城主之间肯定有什么仇怨，而且那几个外来人好像正是城主这几天正四处寻找的那几个人！”那王三的语气急切无比，赶紧回答道。

　　“是他们？王三你敢确定？”王猛的面色更加难看，要知道，离疡都需要悬赏一件神器来杀的人，绝对不会是那么简单的人，自己的儿子王安倘若真落到他们的手中，肯定是凶多吉少。

　　“至少有八分把握肯定是那几人，城主赶紧去救救少城主吧！”那王三肯定的点了点头。

　　“你先下去！”见王安如此说，王猛不耐烦的挥了挥手。

　　“安儿，你放心，就算你真的被那几人杀了，我也一定要那帮人为你陪葬！”王猛铁青着脸，冷冷的哼了一声，扫了扫四周，对着虚空突然说道：“大人，那几人已经出现了雪月楼之中，还望大人亲自出手，杀了那几人！”

　　“王猛，你抱什么心思我知道，不过反正那几人我都是要必杀的，你带人先去那雪月楼，我会暗中跟随于你，你放心，该出手的时候我自然会出手的！”那空荡荡的虚空之中，影卫那冷冰冰的声音凭空响起。

　　“如此甚好！”王猛点了点头，本来他只是猜测那影卫还潜伏在大厅之中，虽然他对着虚空说话，但是却也只是抱着堵一把的心思而已，不过此刻听到影卫会在暗地里出手，不由的心头大定。

　　没有丝毫犹豫，王猛站起身来，向大殿之外走去。


第374章 破虚诀

　　雪风城，雪月楼之中。

　　这里是这雪月楼之中最大，同时也是最豪华的包厢，可以说在这雪风城之中没有一定的身份与地位，就算是想要订下这包厢喝酒，也都不是一件容易的事情。

　　王安并不是一般普通人，可以说他是这雪风城的太子爷，虽然此刻他早已经丧命在沈重与赵流云的手中，但是他订下的这包厢却依然在，只不过包厢之中的客人已经换了，既不是王安，也不是鬼帝流风，而是换做了凌落羽一行人。

　　沈重与赵流云都是出身于影月楼，各种惩人杀人的法子多了去，既然凌落羽将这王安交给他们两人处置，两人当然不会客气，不过虽然如此，两人却也没有浪费多少时间，此刻，沈重两人也早已经将这王安处置完毕，已经在这包厢之内开始喝起酒来。

　　这段时间以来，凌落羽他们可以说一直战斗不断，这雪月楼的雪月醉是好酒，喝酒的时候却也是凌落羽他们一行人难得的放松的时间。

　　“灵儿，你可知道你当初在那通仙之冢那个样子的时候，陈空可郁闷了好长一段时间，我觉得你与陈空两人倒也算得上是情投意合，不如我们有时间回去一趟，让你与陈空兄弟两人成全好事了！”男人喝酒的时候说的话，大部分都是废话，而此刻，凌落羽喝了些酒，不由的拿秦灵儿调笑起来。

　　不过凌落羽说的也确实是实话，陈空当初与秦灵儿两人就算算不上情投意合，但也彼此之间大有好感，倘若不是当初灵儿损落在人界的话，恐怕秦灵儿早就已经和陈空在一起了。

　　“陈空的心意我确实明白几分，可是明白又如何，这是鬼界，而陈空他在人界，两界相隔，凌公子说这些又有什么用呢！”似乎想起曾经的往事，秦灵儿叹了一口气，幽幽地说道。

　　“灵儿姑娘，这你就说错，以我们如今的实力，想要打破虚空跨越界面并不是不可能的事情，更何况，灵儿姑娘不要忘了我们怎样到这里来的！”凌落羽没有说话，说话的却是始皇赢正，不过赢正说的确实不错，想当初赢正的修为还比不上如今的时候，就已经能够撕裂空间偷偷潜入到仙界之中，如今想要撕裂这鬼界的空间，重回人界，当然更没有什么大不了的。

　　“赢前辈，您能撕裂这鬼界的空间随意出入这一界？要知道据我所知道，整个幽冥鬼界之中能做到这一点也就只有影月楼的三尊以及四大鬼帝等有限几人，其他人根本就做不到这一点！”那黄逢不由的疑惑的问道，要知道他虽然也是鬼帝强者，但是要想随意撕裂这空间，却也很难做到。

　　不仅仅只是黄逢，土囹沈重他们也同样觉得疑惑，他们却也并没有说出口，不过他们几人的目光却都同时凝聚在赢正的面上，目光之中都充满了期待。

　　赢正淡淡笑了笑，却也并没有继续说下去。

　　“凌小子，我修炼的那神诀之中，有一道破虚诀，我当初就是依靠那法诀才能自由出入任何空间的，我现在传给你吧！”凌落羽虽然已经领悟了一些规则，但是却也还并不能随意破开空间自由出入，不过就在凌落羽同样对赢正的话觉得疑惑的时候，始皇赢正的声音突然出现在凌落羽的脑海之中，紧接自己的脑海之中突然出现了一道生涩玄奥的法诀，正是那始皇赢正口中所说的破虚诀，凌落羽不由的大喜。

　　“来了，那些人终于来了！”就在此时，凌落羽突然眉头微微皱了皱，站了起来。

　　除了凌落羽之外，其余众人也都全部站了起来，而那蛮离与火鸡，也停了下来，没有继续再喝酒，身形一跃，跳到凌落羽肩膀之上趴了下来。

　　“凌公子，来的都只不过是些虾兵蟹将而已，哪里用的着你们出手，我一个人就能将他们全部杀个干干净净！”此刻，整个雪月楼早已经被重兵重重包围了起来，不过感应到那些包围此地的人的修为，那土囹不由的轻蔑的一阵狂笑，当先说道。

　　“算了，土囹，还是我们大家一起走出去看看吧！”凌落羽也不由的一阵苦笑，本来见那王安的师傅都是鬼帝流风那样已经领悟有“域”的强者，自己等人杀了那王安，引来的人绝对也不会弱到哪里去，但是如今凌落羽却感应到这包围影月楼的众人之中，就连鬼王之境的强者也就那么两三个，这样的实力确实正如那土囹所说的那样，他一个人就能解决的干干净净。

　　此刻，那带队包围这雪月楼的正是那王猛，除了王猛之外，在他身边还并排站立着两个人，左边是一个青面浓眉一身绿色长袍裹身的老者，而在王猛的右边却是一身穿杏黄色道袍的长髯中年道士，这两人却也都是鬼王强者，一次性出动三位鬼王强者，这确实算得上是顶级的阵容了，至于鬼帝强者，那都是幽冥鬼界之中的顶级人物，平时见到一个两个都不容易，就算是想请鬼帝强者帮忙，没有丰厚的报酬也没有谁会愿意出手，有几个人能够像凌落羽这般，身边环绕着如此之多的强者。

　　“谁抓了我儿王安，速速滚出来受死！”雪月楼大门口，这王猛一声怒吼，声势逼人，虽然对于凌落羽他们一行人到底实力如何，王猛并没什么底，但是想到自己暗地里还有影卫那超级强者在，王猛又还有什么可以顾忌的！

　　“哼！小小一个鬼王之境而已，好大的口气，竟敢如此嚣张！”冷冷的声音响起，凌落羽一行人缓缓走了出来。

　　本来，这雪月楼之中早就已经人满为患，但是王猛这一包围雪月楼，整个雪月楼之中早已经乱成一团糟，胆子稍微小一点的，早就已经躲的远远的，生恐被波及，虽然整个雪月楼之中的客人以胆小的居多，但是其中却也不乏胆大的好事之人，此刻，这些人却站在大厅之中不远处指指点点。

　　“这些人胆子真不小，竟敢如此与我们这雪风城的土皇帝如此说话！恐怕他们几个死定了！”

　　“那也未必，这一行人竟然敢如此，难道就没有什么依仗？说不定其中会有鬼帝强者存在呢？”

　　众人议论纷纷，这雪月楼之中的客人修为普遍都不高，基本上都是鬼君之下，他们也根本就看不出两方的修为究竟如何，只知道都比自己高而已，但是他们却都知道包围这雪月楼的一方正是雪风城城主王猛。

　　“哎！不知死活，土囹，黄逢，将这包围这雪月楼的人都杀了吧！”凌落羽叹了一口气，说话的语气却阴冷无比。


第375章 影卫的偷袭

　　王猛这一边，除了他们这三个鬼王强者之外，其他的都只不过是些普通城卫兵而已，修为达到鬼帅之境的都少的可怜。

　　土囹与黄逢可都是鬼帝强者，虽然两人都并未领悟规则，拥有“域”的存在，但是就算是如此，对于王猛他们这些人来说，却依旧是可望而不可即的存在。

　　以两个鬼帝强者来杀他们，完可以说的上是用牛刀杀小鸡了，仅仅一瞬之间，王猛身边的那两个鬼王强者就已经丧命于土囹与黄逢之手，不过两人却并没有追杀这王猛，反而杀向其余的那些城卫兵之中。

　　没有任何法宝，也没有用任何神通，仅仅只是动用他们的拳脚，但是就算是如此，土囹与黄逢两人也完全可以说的上是一边倒的屠杀而已，他们两人的每一拳，每一腿都至少带走数条人命，要知道，就算是鬼帝强者的拳脚，也根本就不是这些普通的城卫兵可以抵挡的住的。

　　这些城卫兵拳头挡，拳头碎，法宝来挡，法宝碎，根本就没有丝毫还手的余地。

　　而此刻，王猛的一张脸早已经变成猪肝之色。

　　“这两人都是鬼帝强者！”在土囹与那黄逢一瞬之间杀四自己这边两个鬼王之境的帮手之时，王猛就已经发现了这一点，虽然王猛早已经将凌落羽他们一行人的实力估计的够高了，但是依然没有料到对方随意出来两人竟然都是鬼帝强者。

　　不过这时候，就算是王猛再想后悔，都已经骑虎难下了，他唯一的希望就只是那影卫能够早点出手。

　　“我就不信你们这六七个人全部都是鬼帝强者！”对于那土囹与黄逢，王猛知道自己上去也绝非其敌手，但是他却又不甘心自己的人如此被他们两人屠杀，一咬牙，竟然向正中间的凌落羽的扑来。

　　“这些人竟然这么强！杀城主王猛这一方竟然如同杀鸡那般简单！”

　　“我早就说了，这些人既然敢如此，肯定有依仗的，你看这不就是！”

　　雪月楼大厅之中围观的众人，此刻早就已经震惊的说不出话来，要知道，王猛他们三个鬼王强者可都是雪风城之中无敌的存在，但是对方随即出来两个人竟然都能轻易的屠杀他们，他们除了震惊凌落羽一行人的修为之外，还能有什么？不过此刻，这些人看向凌落羽他们的目光却变了很多，其中更是不乏崇拜以及羡慕，如果不是时机不对，这些人说不定连随意找一人拜师的打算都有。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你骗要闯进来，竟然来杀我，找死！”见到那向自己扑了过来的王猛，凌落羽轻蔑的一笑，一拳向那王猛迎去，拳头之上火光闪耀，在对于火之规则有了更深的领悟之后，凌落羽的拳头更是强悍了不少，他这一拳之上附带的火焰，就算是一般鬼帝强者都很难抵挡的了。

　　“轰隆！”两只拳头撞在一起，那王猛的拳头顿时被砸的粉碎，而且还不仅仅如此，一道道火焰竟然凭空而起，顺着王猛的手臂飞快的向上延伸，瞬间将王猛整个人淹没在那火焰之中。

　　“就这么点点修为，也敢来杀我，真是不知道死字怎么写的！”轻蔑的笑了笑，凌落羽缓缓的收回拳头。

　　不过就在此时，异变突起。

　　一道黑影竟然自王猛的影子之中飞窜而出，向凌落羽扑来，那黑影虽然无声无息，但是速度却又快到了一个恐怖的地步，而此时候，凌落羽正是旧力用尽，新力还未生之际，要想避开可以说难上加难。

　　这个黑影正是一直潜伏着的那影卫，影卫虽然也是鬼帝强者，但是他同时也是刺客，非常厉害的刺客，影卫所领悟的规则也正是金之规则，无坚不摧的金之规则。

　　“不好！”凌落羽面色不由的陡然一变，他的拳头才刚刚收回，那影卫所化的一道寒光就已经到了眼前，甚至与凌落羽已经可以看清楚那影卫的手中拿着一把匕首，一把寒光闪闪的匕首，以凌落羽的见识看来，着匕首就算不是神器，也至少是极品仙器那个级别的法宝。

　　“退！挡我绝对挡不住！”凌落羽身形连退，可是他快，那影卫的速度却更快了几分。

　　“这人到底是什么人？这么诡异的隐匿之术，又有这么快的速度！难道自己一时大意，竟然会丧命在这人的手上！”凌落羽不由的心头一阵剧震，凌落羽绝对不想就这样丧命在这人手中，更加不甘心如此，要知道，凌落羽一直记的自己来鬼界的目的就是寻找巧儿，而此刻，巧儿还不知道生在何方，倘若自己就这样丧命于此，他又如何才能甘心。

　　不过就在此时，情形又变，一团七彩火焰以及一团火焰竟然猛然出现，向那飞射而来的影卫射去，却正是一直趴在凌落羽肩头的火鸡以及蛮离。

　　在喷出七彩神焰以及黑炎的同时，火鸡与蛮离身形也狂涨起来。

　　随着火鸡的一声轻鸣以及蛮离的一声怒吼，一只威风凛凛的七彩凤凰以及一只看样子狂暴异常的黑龙凭空出现在在场所有人的眼帘之中，在凌落羽这生死一线的时候，火鸡与蛮离以及再也顾不得其他，当即露出了自己的真实形体。

　　如果说刚开始凌落羽他们一行人给这周围围观的人的只是震惊的话，那如今带给人的却是震撼，久久的震撼，看似并不起眼的一行人之中，竟然有这凤凰以及黑龙的存在，如何让人不震撼！

　　那影卫飞射而来的速度极快，火鸡的这七彩神焰以及蛮离的黑炎突然之间出现向他射过来，可以说完全出乎这影卫的意料之外，虽然影卫的反应速度极其快，但是却依旧被那七彩神焰在自己那左臂之上擦了一下。

　　“呼！”火鸡的那七彩神焰又岂是寻常之火可以比拟的，这轻轻一挨上，顿时自那影卫的左臂之上飞快的延伸上去。

　　“喀嚓！”这影卫倒也是一干脆之人，右手之上的那匕首一挥，竟然直接将自己的左臂给斩了下来，在斩下自己左臂的同时，影卫整个人身形一暗，竟又欲隐匿起来。

　　“你现在想跑，还跑的了吗？”冷冷的声音响起，却正是凌落羽，此刻，凌落羽已经缓过起来，正铁青着脸，站在影卫的附近。

　　“火之生灭！天崩地裂！死！”凌落羽一声怒吼，自己一时不大意，被这影卫逼的如此狼狈，凌落羽早已经心头憋了一肚子火，此刻哪里还会留手，他早就已经下定了决心，将这偷袭自己的黑衣人毖在自己这一式之下。


第376章 昊天峰

　　凌落羽的这招天崩地裂，本来就极其强悍，在加上火之领域之中的火之生灭，威力更是倍增。

　　而反观那影卫，他速度虽然快，隐匿功夫也强，但是其最擅长的却只是刺杀的功夫而已，而在这凌落羽的这火之生灭之中，他就算隐匿功夫再强，一时之间也很难隐匿的了。

　　在明处的刺客，根本就已经不能被称之为刺客，刺客一旦显形，要么他杀了敌人，要么他被敌人杀，影卫显然就是如此，他虽然也是领悟到“域”的鬼帝强者，但是却根本就是那种不擅长硬拼的强者而已。

　　在这凌落羽的火之领域之中，影卫不仅仅无法隐匿身形，就算是速度也大为降低。

　　“轰隆！”一声巨响，影卫被凌落羽那一式天崩地裂直接击中胸口，这一式天崩地裂可以说是凌落羽暴怒之下全力为之，其中所蕴涵的力量之狂暴恐怖到了极点，这一拳砸在那影卫身上，整个天地都仿佛猛然一震。

　　不过虽然如此，那影卫倒也了得，虽然硬挨了那一拳，影卫受伤倒也不轻，但是却也借这一拳之力飘飞数百丈，那身上附带的狂猛力道将这整条街道之上的建筑物都给硬生生的砸出了一条数丈宽的通道。

　　“轰！轰！轰！”又是接连几声巨响，影卫穿过的这数百丈之内的店铺等建筑也轰然倒了下来，木屑碎石漫天飞舞。

　　“好机会！”影卫几口鲜血狂喷，趁着凌落羽他们的视线被阻隔之际，影卫的身形连闪，又准备隐没起来，此刻影卫虽然受伤不轻，但是却还并没有危急到生命，不过此刻影卫却也已经并没有什么继续刺杀凌落羽的念头，此刻他只想有多远跑多远，先将自己的伤势恢复过来再说。

　　“吼！”就在此时，一声怒吼突然传进影卫的耳朵之中，就在那怒吼之上响起的同时，一股大力猛然砸在影卫的身上，竟然又将影卫向凌落羽所在的方向砸去，原来蛮离竟然不知道什么时候已经阻隔在影卫的去路之上，将在影卫砸飞的却正是蛮离的那龙尾。

　　此刻，影卫本来就已经伤势不轻的身子可以说是更加雪上加霜，好不容易才将自己的身子稳住，一团几彩火焰就已经卷了过来，将影卫卷入其中，却正是那火鸡的七彩神焰。

　　火鸡的七彩神焰，虽然不敢说能焚尽这世上一切，但是将这影卫焚烧的干干净净却丝毫问题都没有，那七彩火焰来的也快，消失的也快，不过在那七彩神焰消失的时候，那影卫存在的地方却早就已经空空如也，显然就这刹那之间影卫已经被火鸡之火给烧成了虚无。

　　“走！”此刻，影卫以死，而王猛他们三个鬼王强者也早已经死了个干干净净，剩下的只不过是几只小虾米而已，凌落羽他们也不想继续留在这里，毕竟，火鸡与蛮离同时出现在这里，实在太引人注目了一点。

　　一行人个个冲天而起，向那中部混乱之领方向疾射而去。

　　“这一行人到底是什么人，一个个怎么都这么强大无比！”

　　“想不到趴在那人肩膀之上的两只宠物竟然是龙与凤凰！不知道我什么时候才有那样的机缘得到一只那样的神兽啊！”

　　此刻，在一旁围观的人一个个早就已经呆若木鸡，都沉浸在凌落羽他们一行人带给他们的震撼之中，直到凌落羽他们走了良久之后方才清醒过来。

　　这幽冥鬼界之中，四方区域比较平坦，一些比较险峻的山峰却都聚集在那中部的混乱之领之中。

　　昊天峰被誉为这幽冥鬼界第一峰，当然也同样地处在这中部混乱之领之中，虽然整个幽冥鬼界之中的人几乎都知道这昊天峰是幽冥鬼界第一峰，但是却很少有人进入过其中。

　　这昊天峰的周围常年白雾环绕，除了隐约可以见到这昊天峰似乎直插入九天之上之外，根本就难看不清楚其中究竟如何模样，不管是普通鬼民，还是最顶端的鬼帝，都根本没有任何办法可穿这白雾。

　　当然早些年也有很多人进入其中，但是进去的人，却从没有人能够平安出来。

　　幽冥鬼界三大死地，深红炼狱，昊天魔域以及狂暴星海，比起深红炼狱来，后两者显然更加险恶的多，深红炼狱虽然进去之后九死一生，但是后两个地方进去之后还能够平安出来的，却从没有听说过，也许有吧！但是却根本就无人得知。

　　这昊天峰所在，却正是那被人称为昊天魔域的三大死地之一，可以说，在这昊天峰方圆百里之内，根本就人迹罕至，就算是些在外修炼的散修，也不愿意将自己的洞府开辟在这昊天峰附近。

　　在这昊天峰的不远处，有着一座如同馒头般的小山头，这个小山头可以说正好与那昊天峰遥遥相对，不过值得奇怪的，这座小山头之上，竟然有这一座简陋的小石屋子，只不过，这座小石屋子屹立在此不知道已经多少年，却从没有见到过有人出入其中。

　　不过今天，这里却出现了人的踪迹。

　　来的是两个人，一个一身青色长衫，另外一个一身黄色长衫，不过两个人却都有一个共同点，他们的头上都带着紫金冠。

　　“冥杀兄，青木兄这么急冲冲的召集我们赶到此处，你说他说的那话有几分可信！那昊天幻星阁真的会在半个月之后再度大开吗？”说话的是那身穿长衫之人，这人却正是那鬼帝离疡，而那身穿青衫之人显然就是那北方鬼帝冥杀了。

　　“离疡兄，青木那老家伙别的东西也就那个样子，没什么值得称道的，但他那木易神算却的确算得上一绝了！既然青木他说昊天幻星阁会在半个月再度出世，想必应该不会错，他也犯不着拿这东西来骗我们，毕竟，如果我们不能够齐心合力，仅凭他一人，在那昊天幻星阁之中绝对只是死路一条！”那冥杀微微沉吟了一阵，缓缓开口说道。


第377章 四大鬼帝

　　“冥杀兄，话也不是这么说，木易神算虽然算是门不错的神通，但是青木却也并不是每次都算的准的，记的十年前青木不是也说这昊天幻星阁那时候会开启吗？结果害的我们四人在此苦苦守候了两年，却根本就什么音信都没有！要是这一次青木又算错了的话，那岂不是我们又要白忙活一阵子！”离疡的面色带着一丝不快，冷冷地说道。

　　“离疡兄，要知道上一次昊天幻星阁开启可是在十万年之前，时间毕竟隔的太久了，青木就算是算的稍微有些出入，也很正常！离疡兄最近的大手笔我也听说过，一件神器来悬赏一名不见经传的小子，兄弟我佩服佩服！”那鬼帝冥杀微微笑了笑，又道：“不过离疡兄你有什么事情，在兄弟我看来，都及不上这昊天幻星阁开启的重要性来，我可绝对不允许上一次那昊天幻星阁开启之时的事情重演！”

　　“哼！影月楼？三尊？总有一天我一定要灭了他们！”离疡一声冷哼，冷冷地说道。

　　这影月楼是由影月楼三尊一手创办于大概十万年前，看离疡这语气，似乎当初的三尊在这昊天幻星之中得到了天大的好处才有后来的那般成就吧。

　　“离疡兄，怎么还这么大的火气呢？要知道，如果说在十万年前，那什么三尊当然可以任凭离疡兄你处置，但是如今的三尊，我们要想灭了他们恐怕并不是一件容易事情吧！就算是我们四个人合力，要想灭杀三尊，最保守的估计，我们其中也有两个人一定会为他们陪葬！”一阵爽朗的声音落下，一个一身紫色长袍，威武无比的中年汉子走了进来，此人却正是那鬼帝九幽。

　　“不错，离疡兄，九幽兄说的确实不错，三尊之中修为最差的灵尊，就算是你我单对单的与她对上，虽然可以稳赢他一筹，但是倘若想灭杀她，却也绝对没什么可能！至于三尊之中修为最高的天尊，据我估计，我与他正面对上的话，输的很可能是我！”那鬼帝冥杀也紧跟着附和着九幽说道。

　　“冥杀兄你不是一向自信满满的吗？怎么如今竟然说出如此丧气的话来，难不成你与那天尊正面敌对过？”听见那冥杀的话，离疡不由的微微一怔，疑惑的看了看冥杀，道。

　　“离疡兄，在下的为人你也应该清楚，绝对不会说什么没有把握的话，那天尊我与他见过一面，但是我并没有与他动手，因为我丝毫没有一点赢他的把握，不过我听说你与那灵尊对过几招，不知道离疡感觉那灵尊修为怎么样呢？”那冥杀淡淡笑了笑，对于自己赢不了天尊，冥杀也很坦然，根本就没有丝毫绝对丢脸，毕竟天尊并不是一般人，完全是可以与他们相提并论的存在。

　　“那天尊竟然如此之强？也不知道他如今修炼到何等地步了？”离疡一愣，继续说道：“不过那灵尊我感觉修为比起我来还差上一些，倘若单对单的话，我可以稳赢她，但是灵尊领悟的确实空间规则，她可以随意的出入任何空间，我虽然能赢她，但是她倘若想要逃的话，我想我们之中没有任何人可以留的住她！”

　　“这幽冥鬼界之中的天地之力，我们四人已经掌握了差不多八成，照理来说，这幽冥鬼界之中的人绝对没有人会是我们我们的对手，但是这三尊却如此之强，真不知道这三尊他们修炼的到底是什么？”九幽不由的叹了口气，似乎对三尊很不服气一般，不过却也怪不得九幽如此，要知道十万年之前，四大鬼帝完全可以说的上是这幽冥鬼界之中的至尊存在，他们说出来的话，就是这幽冥鬼界之中的规矩，不过自从十万年之前，昊天幻星阁开启，但是四大鬼帝那时候并不是很在意，因为如此，也有很多人进入其中，不过当时真正从里面出来的，却也只有三尊他们三人。

　　在进入那昊天幻星之前的三尊，在四大鬼帝的眼中，只不过是微不足道的小人物而已，自那昊天幻星阁出来之后，三尊随即消失无踪，直到千年之后才再度出现开始组建影月楼，当四大鬼帝终于意识到影月楼的存在严重威胁到他们的地位之时，却已经迟了，那时候的三尊已经不是他们随便杀的了的了，这些年下来，就形成了如今这种局面。

　　不管是三尊，还是四大鬼帝，双方之间都对对方有着一些顾忌，倘若两方彻底的翻脸的话，很可能就是两败俱伤的局面，两方也都清楚这一点，这些年来影月楼与四大鬼帝之间，虽然小矛盾不断，但是却很少起什么大的冲突。

　　“九幽兄，不仅仅只是你好奇，我们何尝又不对那三尊的力量来源感觉到好奇呢？”冥杀与那离疡相视一望，不由的同时叹了口气。

　　“三位兄弟，对于三尊的力量来源，我倒知道一些，不过那仅仅只是我的猜测而已，不知道几位兄弟可有兴趣听我一言！”又一个声音突然响起，在这石屋子之中，竟然不知道什么时候又神不知鬼不觉的出现了一个人，一个身穿黑白两色道袍，看起来仙风道骨的老者，对于这个老者的到来，离疡，九幽，冥杀三人却没有丝毫吃惊，因为这个老者正是那东方鬼帝青木，他们这次在此地相聚，正是青木相邀，青木这时候出现在这里，却也无可厚非。

　　“青木兄知道三尊的力量来自何方？不如先说说看？”听到那青木的话，离疡赶紧询问道。

　　“据我所知，我们所出的这个世界，虽然人人都说是五界，但是在这五界之外，却还存在着无数的界面，如果说我们这五界是大千世界的话，那其他的界面就只能被称为中千世界或者小千世界了，每一个世界都有他自己的规则，也同样存在着他独有的世界之力，如果说我们的力量来源是在幽冥鬼界的话，那我估计三尊的力量是来源于其他的小千世界或者中千世界，虽然其他的世界的世界之力比起这幽冥鬼界的世界之力来要小的多，但是毕竟我们所能支配的鬼界之力并不完整，四人合力也最多能运用八成，我们单个的话，也最多能够驱使两到三层的鬼界之力而已！”那青木沉吟了一阵子，缓缓开口说道。

　　“呵呵！青木确实就是青木，连这点点小秘密都瞒不了你啊！”一阵爽朗的笑声突然响起，又有几个人缓缓地走进来这小石屋子。


第378章 三尊

　　走进这石屋子的是三个人，准确的说是两个男人一个女人，却正是那影月楼的三尊。

　　“你们怎会也到了此处，难道你们派人盯着我们？”见三尊突然出现，离疡他们四大鬼帝不由的一震，要知道，对于这昊天幻星阁的消息，四人也都知道事关重大，除了他们四人，可以说任何人他们都没告诉，而眼前三尊突然出现在此处，那只有一个可能，就是自己四人的行踪都在三尊他们的掌握之中。

　　“呵呵，四位都是惊天动地的大人物，我们哪敢派人盯着你们，就算是派人，恐怕都没什么人敢去！”那圣尊嘿嘿一笑，又道：“人虽然我们并没有派，但是盯我们确实盯着你们，只不过是我自己亲自出马而已！”

　　“青木兄的木易神算我们可都久仰的很，我知道十年之前那时候你们曾经在此地聚过一阵子，不过最后却无功而返，不过由此我们可以断定，那昊天幻星阁再度出世的时间绝对不会很久！当然我们也并不清楚这昊天幻星阁到底什么时候出世，不得已之下，我们却也不得不盯着青木兄您了！”天尊微微笑了笑，也紧跟着说道。

　　“哼！几位倒还真是好心思啊！”那鬼帝青木冷哼了一声，缓缓说道。

　　“这昊天幻星阁并不是你们四大鬼帝独有的，你们能来，我们为什么不能来！”灵尊说话的语气依旧冷冰冰的，毫不客气。

　　“呵呵，灵尊说话就是那样子，几位千万不要介意！虽然前段时间我们之前确实闹的很不愉快，但是不管是我们哪一方，鬼帝级别的强者都死了好几个，就到此为止，算打和了吧！毕竟也并不是什么解不开的仇怨！”那圣尊呵呵笑了笑，又道：“这昊天幻星阁之中凶险异常，我们三人上一次能从其中安全出来，完全也只是侥幸，想来大家也都清楚这一点，依我之见，不如我们两方合在一起，以我们两方之力，倘若那昊天幻星阁真的开启的话，我们结伴进入其中，肯定安全性大上很多！”

　　那青木，离疡，九幽以及冥杀相互望了望，虽然并没有说话，不过看那样子似乎四人正在传音讨论着什么！

　　虽然，青木离疡他们四大鬼帝与影月楼三尊一向并不和睦，但是不得不说，这圣尊的提议确实有道理，以现在这种情况，对于影月楼三尊，四大鬼帝要么杀了他们灭口，要么就只能选择与他们合作。

　　杀三尊，四大鬼帝虽然心里很早的时候就有那个想法，但是想法毕竟只是想法，要想真正实行却显然并不现实，四大鬼帝倘若有把握杀了三尊的话，肯定早就已经杀了，哪里还会留到现在！再说了，三尊他们大摇大摆的走进他们四人聚集的这小石屋子里面来，很明显是有恃无恐，就算是四大鬼帝他们也把握杀死三尊，却也不能不考虑他们是否有什么后手。

　　就这么两相一对比，四大鬼帝他们唯一能够做的选择却也只能是后者了！

　　不管双方之前有什么冲突，只要有足够的利益，从仇人变成盟友也并非不可能！毕竟，四大鬼帝也不想自己等人倘若真的进入那昊天幻星阁之后，影月楼三尊老是给他们捣乱，那样的话，对他们可以说丝毫好处都没有！

　　“好，合作就合作！不过究竟怎么个合作之法？还希望三位能给个满意的答复！”很快，青木离疡四大鬼帝就已经统一了意见，开口说道。

　　“那还不简单，你们四人一方，我们三人一方，倘若发现什么宝物，我们一人一半就是！”灵尊想都没想，脱口说道。

　　“一人一半？那恐怕不好吧，毕竟我们人比你们多，再说了这昊天幻星阁开启的大概时间也是我们算出来的，照理来说，我们完全可以多占几分，依我看，还是我们七成，你们三成比较合适一点！”那离疡阴沉着脸，冷冷地说道。

　　“哼！你们七成，我们三成，离疡兄的这打算倒还真不错！不过你说的确实在理，我最多再退让一分，你六我们四！你们说行就行，不行就一拍两散，要知道，我们这边三人可都曾经从那昊天幻星阁之中成功出来过，十万年前我们都行，现在的我们也照样可以！”天尊的话说的坚定无比，根本就不给人丝毫反对的机会。

　　青木，离疡他们四大鬼帝不由的面面相觑，不过他们能够占的六成，也算得上比较满意了，见这天尊说的如此坚决，四人却也只的无奈的点了点头。

　　混乱之领，落风城，城主府。

　　凌落羽一行人缓缓的踏入其中，孙凤的这城主府比起之前来，似乎又戒备森严了许多，不过这府中的守卫对于凌落羽，沈重与赵流云一行人倒也熟悉，凌落羽他们一行人进入其中，倒也并没有遇到什么人阻拦。

　　刚进入这孙凤的城主府之中没多远，一行人就已经迎了上来，领头的那人凌落羽倒也并不陌生，正是那阴山四兄弟之中的老三图星河。

　　“图山海和那孙凤呢，他们怎么没有出来？”见此情景，凌落羽不悦的开口问道。

　　“公子……”那图星河四周围望了望，似乎想说些什么，但是又有些顾忌。

　　“星河，你想说什么就说吧，这里都是自己人，没有什么说不得！”凌落羽扫了那图星河等人一眼，冷冷的开口说道。

　　“公子！大哥和孙凤城主都伤的很重，虽然知道公子你回来，但是想要出来迎接但却连起身都有些有心无力啊！”见凌落羽这样说了，图星河也不再犹豫，叹了一口气，缓缓开口说道。

　　“他们受伤了？连起身都困难？到底他们两人伤成什么样子？”听说图山海与沈凤他们竟然受伤了，凌落羽的面色不由的难看无比，虽然孙凤图山海他们并没有跟随凌落羽多长时间，但是毕竟他们是属于凌落羽的手下。

　　“不仅仅只是大哥和孙城主他们受伤，连二哥都死在那些人手中！”那图星河又叹了一口气道。

　　“星河，这段时间究竟发生了什么事情？你赶紧说与我听听，不管他们是什么人，胆敢伤我的人，那纯粹是找死！”凌落羽冷哼一声，眼中厉芒狂闪。


第379章 杀上门来

　　在这混乱之领之中，从来就不缺乏争斗，那孙凤虽然是一介女流，但是其野心却绝对不小，当然也不仅仅只是如此，也许，生活在这个环境之中，你不去征服别人，那肯定会被别人征服。

　　本来，以孙凤的实力，在这混乱之领最多算得上一个小小的城主而已，但是因为凌落羽的缘故，他的手下多了阴山四君主，而那阴山四君主之中的图山海，更是鬼王级别的强者，实力强了，孙凤的野心当然也更多了一些。

　　就在这区区几年之中，从仅有的一座落风城，到如今势力之下拥有的十几座城池，这孙凤的势力倒也算得上是这中部混乱之领之中不错的势力的了。

　　当然，树大也更加招风，在孙凤不停的带兵征服其他的城池的时候，在这混乱之领之中，同样也有着不少的霸主对他虎视眈眈。

　　前几年时间，孙凤可以说的上是一帆风顺，但是最近孙凤却麻烦不小，因为他招惹了他所对付不了的敌人，他的敌人是距离这落风城数千里之外的另一个大势力，在那个势力的下面也同样拥有着十多座城池。

　　本来，根据情报，孙凤等人并没有发现那个势力之下有什么出众的人物，在她看来，以他们的实力，完全可以将那个势力打败，征服他们，但是他们这一出动，却发觉踢到铁板了。

　　那个势力的首脑袁疡表面之上也只是一鬼王级别的强者而已，除了他之外，似乎他的手下并没有什么出众之人，甚至于连鬼君级别的强者都没有一个，正是因为如此，才让孙凤将袁疡的势力当做自己第一个要征服的目标。

　　不过，当孙凤真正与他们对上之时，却发现自己错了，而且错的很厉害，那袁疡的手下确实没有鬼君级别的强者，但是在袁疡的背后，却还有着一个鬼帝。

　　那个鬼帝强者到底有多强，孙凤他们根本就摸不清楚，他们只知道，那个鬼帝强者出手仅仅一招，一招之下，孙凤与图山海两人就已经身负重伤，而那阴山四君主之中的老二，更是为了掩护孙凤与图山海两人逃回来，当场灰飞烟灭。

　　铁青着脸，凌落羽一行人站在孙凤的房间之中。

　　那孙凤双眼紧闭着，一张脸惨白惨白，时不时的自口中喷出几口鲜血，看起来确实伤的极重。

　　“凌小子，这孙凤城主看起来虽然伤的重，但是却没有什么大的问题，最主要的是她的体内一股力量在乱窜而已，只要将他体内的这股力量驱逐出他的身体之外，就应该没有什么问题了！”赢正仔细观察了一下孙凤，开口说道，修炼到赢正他们如今这个地步，可以说对身体的把握已经到了一个骇人听闻的地步，身体有些什么异样，他们完全可以一目了然。

　　“这我也知道，孙凤的伤势确实问题不大，以我如今的实力都完全有把握将这道力量驱逐出来！”凌落羽点了点头，又道：“不过孙凤图山海他们毕竟是我的人，他们被人伤成这个样子我当然不能如此善罢甘休！”

　　“恩，确实不能就如此算了，不过凌小子，你还是先修炼提升自己的实力吧，毕竟这才是最重要的事情，以你如今的实力，对上普通的鬼帝级别强者虽然没有丝毫问题，但是对上离疡他们那个级别的强者，却根本就没有什么还手之力！你的实力不提升，又怎么找那四大鬼帝他们手中拿到轮回镜来寻找巧儿的踪迹！对于这里的事情，就交给我来办吧！不要忘了，以前我是干什么的？”赢正嘿嘿一笑，道。

　　“既然赢正前辈肯出手那当然没有问题！”凌落羽微微点了点头，赢正雄霸人界那么多年，更是一手建立起了大秦帝国，对于四处征战扩充势力之事情，由赢正来去做当然最合适不过。

　　“不过那些事情还是以后再说，如今的当务之急，还是先将孙凤与图山海两人的伤势治好再说吧！”凌落羽手一挥，火之领域将孙凤整个人罩住，手指带起阵阵残影，虚空一阵连点，而此时，那孙凤本来一片惨白的面色就这瞬间竟然变的有些红润起来，而就在这时候，凌落羽又虚空一抓，一道黑芒竟然自孙凤眉心飞射而出。

　　凌落羽口一张，喷出一团火焰，将那黑芒瞬间烧成虚无，而这时候，那孙凤一口污血自口中狂喷而出，终于缓缓的睁开了眼睛。

　　“公子……”那孙凤一见到凌落羽，就欲起身，但是一连咳了数声，又咳出了几口污血，身子但是却因为虚弱，始终没有成功坐起来。

　　“算了，孙凤，你有伤在，现在就不用多礼了！”凌落羽轻叹了一声，缓缓地开口说道。

　　“赢正前辈，那图山海那里就交给你吧，以你的实力，帮图山海治疗一下他的伤势，应该没有丝毫问题吧！”虽然凌落羽并没有去那图山海那边看看，但是在他想来，这图山海的伤势应该也和这孙凤差不多。

　　“孙凤，你身上有伤，就先歇息歇息吧！我们几个就不在此打扰你休息了！”凌落羽的目光一转，凝聚在那孙凤的面上，缓缓开口说道，虽然孙凤是凌落羽的下属，但是毕竟是女人，虽然因为帮孙凤治疗伤势，凌落羽几人不得不在此稍作停留，但是倘若呆的太久了，却也明显有些不适合。

　　一行人打开房间门，缓缓地走了出去。

　　对于这孙凤的城主府，凌落羽完全可以说的上是轻车熟路，吩咐了下人帮土囹黄逢几人安排了住所，凌落羽缓缓的向这城主府之中的后花园之中行去。

　　“孙凤！你个臭娘们，你不是想杀我吗？怎么如今躲起来不敢见人了，赶快给我滚出来！”就在此时，天空之声一阵如同炸雷般的怒吼之声突然响起。

　　“这人就是伤了孙凤与图山海的人吗？好大的胆子，竟然敢杀到这里来！真当我们这里没人吗？”凌落羽一声冷笑，冲天而起，向那怒吼之声传的方向射去。


第380章 突然来到的信

　　天际之上，一个一身锦衣，面色赤红的彪形大汉凭空而立，此人正是那袁疡。

　　而在袁疡的身边，却还站立着一黑袍枯瘦老者，这个老者虽然站在袁疡的身边虽然一言不发，但是观其气势，这个黑袍老者却比起袁疡来却还强盛了几分，正是那伤了孙凤与图山海，并杀了阴山四君主之中老二的那鬼帝强者。

　　“孙凤，速速滚出来受死，你再不出来的话，我就杀光你们整个城主府中人！”见这城主府之中还没有人出来，这袁疡又是一声大吼。

　　“算了，疡儿，那孙凤两人中了我的天阴指，这时候还没死就已经算不错了，哪里还能够出来！”那黑袍黑瘦老者一声阴笑，不过他这一笑，却是比一般人哭还要难看几分。

　　“师傅，我知道他们这时候肯定出不来，我这几声怒吼整个落风城的人可以说都听的到，就算是这孙凤这一次能逃过一劫，恐怕也颜面丧尽，今后就算是想卷土再来，恐怕也没什么机会了！”那袁疡一声狂笑，道。

　　“你自己有分寸就好，反正我只负责帮你杀人就是，其他的事情你自己处理！”那枯瘦老者又是阴阴的一笑，却也不再言语，这个老者正是这袁疡的师傅阴魁，此人在数千年之前倒也凶名赫赫，但是这几千年却再也没有听到他的消息。

　　本来在数千年之前，这阴魁虽然名气大，但却也只是鬼王之境而已，哪里料到如今再次出山，不仅仅已经有了一个鬼王强者做徒弟，自己的修为更是已经进入了鬼帝之境。

　　不过也难怪这袁疡在这混乱之领之中越混越红火，势力也越来越大，有这阴魁在后面，确实也不稀奇。

　　“师傅，看这样子火候也差不多了，我们下去吧，只要我们能杀了孙凤等几个为首之人，占了这落风城的城主府，这孙凤势力之下的十几座城很快就应该归于我的势力之下了！”那袁疡目光一转，对着那阴魁恭恭敬敬地说道。

　　“疡儿放心好了，只要这孙凤几人在这城主府之中，我保证他们必死无疑，这一次我绝对不会给机会再让他们逃脱了！”那阴魁眼中厉色一闪，冷冷的应了一声。

　　“哼！好大的口气，真当我们无人！”就在此时，一声冷哼突然自阴魁与这袁疡的身后响起。

　　阴魁袁疡两人不有的整个人一震，张目望去，本来就已经有些震惊了，这一望之下，更是震惊无比，因为在他们两人的四周围，竟然不知道什么时候出现了几个人，准确的说是四个人，这四个人分别力在他们两人的四方，可以说已经彻底将两人的任何去路都已经堵的死死的。

　　而之前开口说话的那人正立在两人的身后，这个人一身白衣，似乎极其年轻，正是凌落羽，而其他三人却也是那赢正以及土囹黄逢这两个鬼帝强者，这两人在修为之上虽然远远比不上凌落羽与赢正，但是却毕竟是鬼帝强者，对付这阴魁与袁疡却已经完全够了。

　　被人追杀了门上来了，不管是凌落羽还是其他几人，又哪里能够忍受的了！就这一瞬之间，他们几人竟然全部都出来了！

　　“几位前辈，你们到底是什么人？为何会出现在这里？”那阴魁两人本来气势汹汹，但是在看到凌落羽他们的时候，却马上没有了底气，以阴魁的实力，虽然也才进入鬼帝之境没有多久，但是他又哪里看不出来这突然出现的四人修为竟然没有一个比他弱的！

　　“四个鬼帝强者！”阴魁还哪里嚣张的起来。

　　“伤了孙凤他们的，就是你们？”凌落羽的目光自两人身上一一扫过，冷冷的开口说道。

　　“不错，确实是我们！”见凌落羽突然问起此事来，这阴魁不由的冷汗之流，不过他也知道根本就瞒不过去，只得无奈的点了点头。

　　“孙凤他们是我的人，你们不只是伤了孙凤他们两人，更是杀了一人，你们必须得死！”话音落下，凌落羽的身形一闪，瞬间出现在阴魁的面前，一爪就已经拧住那阴魁的脖子，随即一扭，只听的“咔嚓”一声，那阴魁整个人缓缓的软了下来，显然就着一下，这阴魁的脖子已经被凌落羽给扭断，当场死亡。

　　凌落羽如今的实力，虽然与离疡那个级别的强者比起来，还有着很大的差距，但是倘若要杀阴魁这种初入鬼帝之境的人，却如同杀死一只小鸡那么简单，火之领域之下，那阴魁哪有丝毫反抗的余力。

　　一爪扭断了那阴魁的脖子，凌落羽似乎依然不解恨，口一张，一口火焰脱口而出，又瞬间将这阴魁烧的灰飞烟灭。

　　“你敢杀我师傅！”见凌落羽毫不犹豫的将那阴魁捏死，那袁疡却也暴怒到了极点，当然袁疡也知道自己很难逃的出去，却也下了必死之心，竟然一拳向凌落羽砸去，本来，这袁疡就与那阴魁站在一起，凌落羽杀阴魁的时候，身形也正是他的旁边，可以说触手可及。

　　如此近的距离，那袁疡毕竟是鬼王强者，速度却也极快无比，竟然瞬间就落在凌落羽的身上。

　　“轰隆！”一声巨响，其实袁疡的那一拳凌落羽想躲的话，完全可以躲的过去，但是凌落羽却根本就没有任何躲闪的意思，任凭那一拳落在自己的身上，不过袁疡的那一拳刚接触到凌落羽的身体，自凌落羽的身上却猛然涌出一股七彩霞光，正是那凤羽天衣的七彩光芒，以前凌落羽的修为根本就无法驱使这凤羽天衣之时，那凤羽天衣自主的防御就已经极其恐怖，而此刻凌落羽修为到了如此地步，这凤羽天衣也已经被凌落羽炼化的差不多，其中更是融合了自己领悟的一丝火之规则，其防御力量更是强悍无比，袁疡的这一拳落在凌落羽的身上，凌落羽丝毫无损，反而是那袁疡自己被那反震之力震飞了数十丈。

　　更恐怖的是袁疡还不仅仅只是震飞，在被震飞的同时，袁疡的身上竟然猛然出现几朵小火花，那几朵小火花在出现的瞬间，随即化为滔天大火，将这袁疡卷入其中。

　　这火焰来的快，去的也快，不过在火焰消失的时候，那袁疡却也已经被焚烧的一干二净。

　　“地狱无门你们偏要闯进来，怪的了谁！哼！”冷冷的哼了一声，凌落羽的身形微微一闪，又落回了那城主府之中，而那赢正几人劳师动众，哪里料到凌落羽一人竟然就将这阴魁两人轻松的灭杀掉，不由的相视一阵苦笑，紧跟着突然消失。

　　“公子！刚刚有人送了一封信过来，指明要交给公子您的！”就在凌落羽刚刚落回城主府之时，一个侍从突然迎了过来。


第381章 相约

　　“指明交给我？”凌落羽不由的微微一怔，在他印象之中，自己在鬼界根本就没有什么熟识之人，基本上关系还相处的不错的几个人也都已经在这落风城的城主府之中。

　　“送信的那人是什么一个样子？他还说了些什么？”虽然凌落羽有些迷茫，但是却依旧接过了那侍从手中的信，问道。

　　“送这封信过来的那人是一个黑衣人，他只交代了要交给凌公子您，说完这些话那送信人就已经走了，好像并没有再说其他的话吧！”那侍从略微思索了一阵子，赶紧开口回答道。

　　“恩，你先下去吧！”凌落羽轻轻点了点头，挥了挥手。

　　那侍从倒也没有再说什么，向凌落羽恭恭敬敬的行了一礼，转身而去。

　　“到底是什么人送信给我呢？”凌落羽眉头微微皱了皱，随意将那书信收进自己的储物戒指之中，向自己的住所走去。

　　凌落羽虽然并没有在这城主府之中居住几天，而且在这里的时候多半都在那地下密室之中闭关修炼，但是，在这府中，孙凤倒也早就为凌落羽安排了有间独有的房间，这一点凌落羽早就知道，对自己的那房间倒也轻车熟路。

　　沿途行来，一路之上遇到的侍从护卫见到凌落羽经过，都恭恭敬敬的站到一边，似乎他们都知道凌落羽的身份，想来那孙凤应该也交代过这落风城之中的这些人。

　　缓缓地走到自己的那房间门口，推开房间之门，凌落羽走了进去。

　　这房间虽然凌落羽好几年没有住过，但是一眼望去，倒也干干净净，所有的器具也都摆放的整整齐齐，显然那孙凤肯定时不时的派人来整理过。

　　“这孙凤毕竟是女人，倒也细心！”凌落羽淡淡笑了笑，随意找了张椅子坐了下来，手一翻，将自己储物戒指之中的那封书信拿了出来。

　　那封书信的信封之上，空空如也，什么都没有，但是这信封却带着一种自然而然的幽香，显然制作这信封的材料极佳。

　　在这幽冥鬼界之中，一般人传讯最多就是随意找块玉石，将自己要传的讯息刻录进去则已，很少用人还用这中最原始的书信来往，甚至于除了这幽冥鬼界之中的一些超级势力之外，就算是信纸，也很少有人拥有，毕竟这东西制作麻烦，又很容易被毁坏！只有那些真正的大家族大势力才会有那个闲情用这信纸来写写画画。

　　撕开那信封，凌落羽将里面那略带清香的信纸取了出来。

　　“速去昊天峰一聚！知名不具！”

　　这信纸之上只是简简单单的几句话，那自己娟秀，明显是女子所为。

　　“这封信到底是谁写给我的？蓝家大小姐？不对，他绝对不知道我此刻在何方，难道是灵尊？不错，应该是她吧，也只有她才有那个实力知道我的所在之处并派人送这信给我吧！”凌落羽的眉头紧锁着，脑海之中飞快的转着圈，自己在这幽冥鬼界之中所认识的女人可以说少的可怜，根本就没有几个，凌落羽想来想去却始终绝对灵尊的可能性最大。

　　虽然灵尊的可能性最大，但是凌落羽却也并能确认，毕竟自己与灵尊之间有那么一段不得不说的故事，而且灵尊又曾经救过自己，但是灵尊对自己却始终一幅冷冰冰的样子，凌落羽实在有些不敢相信灵尊会突然之间转了性子，竟然送信于他。

　　这昊天峰凌落羽却也曾经听说过，他也知道三大死地之中的昊天魔域正是指的昊天峰那个地方。

　　“如果写这封信的人真是灵尊，那她叫我速去那昊天峰究竟是何意？如果说是灵尊想与自己在那里约会，那绝对不可能，凌落羽也相信灵尊绝对不会如此去做！”凌落羽不由的愁眉苦脸，却又始终想不出个所以然来。

　　“三大死地，每一个死地都不简单，在凶险无比的同时，其中也伴随着无穷的机缘！难道那昊天峰附近最近又会有什么宝物即将出世！因为这个灵尊才通知我！”想到这些，凌落羽不由的眼前一亮。

　　“不错，绝对就是如此，从灵尊愿意出手救我就可以看出来，灵尊并非对我一点情谊都没有，倘若真是她叫我去那昊天峰的话，那昊天峰之中肯定有着极大的好处！毕竟自己与灵尊之间有个百年之约，灵尊肯定也不希望自己的实力太过于软弱！”凌落羽若有所思的点了点头。

　　“事不宜迟，倘若那昊天峰那里真有什么宝物出世的话，那肯定去的时候越早，准备越充分，得到好处的机会也越大！”凌落羽站起身来，打开房间之门，向外面走去。

　　如果是正正规规的闭关苦修，就算是修炼速度再快，却也始终慢的很，不要说百年，就算是千年，自己也很可能依旧比灵尊弱的多，倘若那昊天峰那里有什么宝物出世的话，凌落羽是绝对不愿意错过的，就算是明知道其中九死一生，凌落羽也会毫不犹豫的前往，不仅仅是为了与灵尊的百年之约，更为了能尽快的提升自己的实力从四大鬼帝的手中得到那轮回境来寻找巧儿的踪迹。

　　飞速的走到赢正的住所门口，凌落羽敲响了房间之门。

　　“进来吧，门没锁！”赢正的声音响起，凌落羽推开房门，走了进去。

　　“赢正前辈，我准备离开一阵子，这里的事情就交给你吧！”走到赢正的跟前，凌落羽淡淡的开口说道。

　　“刚刚才回到这城主府之中，就准备要离开？有什么要紧的事情要办？”赢正的眉头微微皱了皱，开口问道。

　　“不错，确实有些要紧的事情要办，不过这一次我准备单独一个人前往，至于这里的事情就交给您了！”凌落羽点了点头，缓缓说道。

　　“你一个人的话确实方便很多，既然你已经决定了，无论我说什么也都是白说，自己小心一点！”赢正也点了点头吩咐道，对于凌落羽，赢正完全可以说是看着他一步步成长起来的，他对凌落羽当然也不会有丝毫的恶意。

　　“我暂时离开的事情就劳烦赢正前辈帮我向其他人说一声了！”凌落羽点头应许了一声，推开房间门，转身离去。


第382章 木易神算

　　这昊天峰附近虽然并没有什么人烟，但是在这周围却环绕着无数的大大小小的低矮小山头，那四大鬼帝与三尊虽然以近个初步达成了合作的协议，但是此刻他们这一行人却并没有聚集在一处。

　　那昊天幻星阁即将出世的事情之重大，四大鬼帝以及三尊他们就连他们自己最亲信的下属都根本就没有通知，毕竟人都是自私的，上一次的昊天幻星阁出世，造就除了三尊这三个如今几乎可以和四大鬼帝平起平坐的强者，这一次倘若真的是这昊天幻星阁第二次开启的话，不管是三尊还是四大鬼帝，都不愿意再有人从这昊天幻星阁之中脱颖而出，成为与他们同一个层次的存在，就算是再亲信的下属，他们也都不愿意如此。

　　四大鬼帝这四个幽冥鬼界的超级强者，他们此刻也都聚集在那小石屋子之中，他们之间有着不知道多少年的交情，再加上可以说的上与那三尊之间虽然暂时保持合作之势，他们他们都清楚，这盟友关系可以说是脆弱无比，可能一有什么风吹草动，这盟友关系随时都可能就会崩溃，也可以说，他们四个人有这共同的利益，也有这共同的敌人，虽然他们四个人共处一室，但是却也能保持相安无事。

　　此刻，他们四个人都随意在这狭小的小石屋子之中随意找了一处地方盘膝而坐，眼睛也都微微闭着，似乎在打坐休息，但是倘若这附近有任何事情发生，他们绝对会一蹦而起，这一点绝对不容置疑，在这个时刻，他们又怎会真有心思静下心来打坐修炼，以他们的修为实力，就算是眼睛微微闭着，但是这附近方圆百里之地的一举一动都绝对逃不出他们的感应。

　　“青木兄，我们一行人已经在这里盘踞了十天左右了，按你所说的，最多还有五天那昊天幻星阁即将出世，不知道青木兄对这次的事情有几分把握，不会又像上次那样让我们一行人白等那么久吧！”本来寂静无声的石屋子之中，一道声音突然想起，说话的却是那离疡，此刻，那离疡已经睁开了眼睛，目光凝聚在那青木的面上，虽然青木此刻依然双眼紧闭，丝毫动静都没有，但是离疡相信青木绝对能够听见自己所说的话，如若他这都听不到的话，他也就不是鬼帝青木了。

　　“是啊！青木兄，不如你就在此再用那木易神算盘算一下，看看这次的事情是否真的可信，我们也都不想白忙活一场！”青木没有说话，但是那九幽以及冥杀此刻却都已经睁开了眼睛，目光也都同时凝聚在了青木的身上。

　　如果说只是离疡一个人这样说，青木可以不闻不问，当做不知道，但是此刻离疡九幽三个人都如此说，青木却也不得不放在心上，叹了一口气，青木也缓缓的睁开了眼睛。

　　“几位兄弟，我用这木易神算预测未来，小事情能有八分把握，但是像昊天幻星阁这等大事，却最多只有三分把握，毕竟倘若什么事情我都能算的准的话，那却也实在太过于逆天了一些。”那青木的目光自离疡三人眼中一一扫过，苦笑了笑，缓缓地开口又道：“几位兄弟，那昊天幻星阁出世的事情之重大，想必大家也清楚，不要说三分把握，就算是一分，我们四人也绝对不愿意错过这一次的机会吧，毕竟，已经出来影月楼三尊，我们也不想再出几个这样的出来的话，倘若那样的话，那整个幽冥鬼界之中又哪里还有我们几人立足之处！”

　　“青木兄说的确实不错，事实上也确实如此！毕竟这等大事我们也敢强求青木兄您能算计的清清楚楚，但是这事情虽然重要，但是我们也不想就这样在这里空等，不如青木兄就在这里再用那木易神算预测一下，这样的把握岂不是更大！”那冥杀点了点头，又提议道。

　　“是啊，青木兄，不如你就再预测一番吧！”那离疡以及九幽也紧跟着开口附和道。

　　“这……”青木眉头紧锁着，似乎有什么事情犹豫不决，好像有什么话想说又说不出口。

　　“几位兄弟，用那木易神算预测未来之事情，本就极其逆天，你们有所不知，我倘若用这木易神算再度预测这昊天幻星阁之事情的话，虽然说生命危险是没有，但是却也是大伤元气，现在这等情况，倘若我大伤元气的话，可能确实不怎么合适吧！”犹豫了一番之后，青木还是缓缓地开口说道。

　　“青木兄会大伤元气？”离疡九幽三人不由的微微一怔，不由的同时面面相觑，如今以他们四人合力，虽然勉强比那影月楼三尊强上一筹，但是倘若青木的元气大伤的话，他们的这种优势绝对会荡然无存。

　　“哎！既然如此，那我们也不敢勉强青木兄！”离疡九幽几人不由的同时一阵苦笑，青木不愿意的用那木易神算的心思他们也能明白几分，毕竟倘若那昊天幻星阁真若就在这几天重新开启的话，那以青木元气大伤之后的状态，绝对会大大影响其在昊天幻星阁之中收获，一个不好，倘若会有丧命在其中的可能，这种情况，不要说是青木，就算是换作他们之中的任何一个人，都绝对都不愿意如此去做。

　　“几位兄弟能够明白就好！”青木淡淡的笑了笑，又重新闭上了眼睛，其余离疡几人想视一望，苦笑了笑，也都重新闭上了眼睛，倘若那昊天幻星阁真的出世的话，他们也都希望能以自己最好的状态来迎接接下来的探险之旅。

　　四大鬼帝是如此，而影月楼三尊却又何尝不是这样。

　　在这昊天峰西北十余里之外，有着一座低矮的山峰，这座山峰比起其他的山峰来，并没有什么出奇之处，同样的荒芜，同样的险峻，但是此刻那影月楼三尊却在潜藏在这山峰之中。

　　在这座无名山峰的山腹之中，竟不知道什么时候凭空出现了一个石室，这石室明显有着人工开凿出来的痕迹，而且这痕迹很新，明显是最近才开始被人开凿出来，而影月楼三尊却正在此。

　　三尊他们与四大鬼帝敌对这么久，虽然他们之间暂时保持合作的关系，但是倘若要他们共处一室，却显然有些强人所难。

　　而在距离此地百余里之地，一道白色的身影落了下来，这个身影无声无息，丝毫的不起眼，却正是那接到那封信之后赶过来的凌落羽。


第383章 天要变了
《匿幻诀》这个法诀，凌落羽可以说得到了很长一段时间，也修炼的很长一段时间，不过以前凌落羽修为低，虽然绝对的这《匿幻诀》不错，但是却也丝毫没有觉得这东西有什么很了不起，但是随着他的修为越来越强，凌落羽刀反而觉得这《匿幻诀》越来越神妙无方起来。

　　那封信凌落羽虽然并不能百分百的确认是灵尊曼荔所写，但是却也至少有八成把握，虽然不知道这昊天峰会有什么事情发生，既然这昊天峰的事情灵尊曼荔都如此重视，那就绝对不是小事情，说不定三尊四大鬼帝都已经到了此地，凌落羽虽然对自己的实力有着几分自信，但是他，却也知道自己对上其他人倒还罢了，倘若遇上四大鬼帝这个层次的强者，绝对必输无疑，而且还不仅仅只是输那么简单，很可能还会输的很惨很惨。

　　越靠近着昊天峰，凌落羽也越加谨慎，在这昊天峰百多里之外，凌落羽就落下了身形，《匿幻诀》随即运起，以如今凌落羽的修为，在运用这《匿幻诀》之时，竟然感觉到自己就是一缕清风，自己就是一粒尘埃，凌落羽甚至感觉到自己整个人都似乎与整个天地融为了一体。

　　在这种状态之下，凌落羽甚至觉得只要自己没有什么大的异动，就算是四大鬼帝这个级别的强者不刻意注意的话，也很难发现自己的存在的痕迹。

　　“那封信只说叫自己速来这昊天峰一聚，可是却并没有说明究竟在昊天峰什么地方？我到底该去什么地方找这约我一聚的人呢？”凌落羽的眉头皱了皱，那昊天峰凶险无比，那人虽然叫自己来这昊天峰，但想必应该是叫自己来这昊天峰附近，绝对没有可能在那昊天峰之上，但是这昊天峰附近如此之大，凌落羽确实不知道自己一时之间该去哪里。

　　“算了，还是走一步算一步，先在这昊天峰附近找一处地方隐藏起来，看看这里究竟会有什么事情发生吧！”微微沉吟了一阵子，凌落羽点了点头，自言自语道。

　　用那《匿幻诀》小心翼翼的将自己的一切行迹都隐匿了起来，凌落羽缓缓的向那昊天附近开始靠近，虽然凌落羽并不能确定这昊天峰那里会有什么事情发生，也不知道那里究竟有些什么人，但是在凌落羽想来，小心点终究不是坏事。

　　这幽冥鬼界中部混乱之领之中，此刻也是风起云涌，本来，那落风城孙凤被那袁疡重伤，但最后袁疡以及其师却被那凌落羽所灭，因为此，此刻落风城这一大势力已经拥有城池将近三十座，这样的势力在整个混乱之领之中都已经可以算排的上号了，但是这还不算，关键是如今落风城的主人已经不再是孙凤，而换做了赢正。

　　想赢正是什么人，当年赢正在人界可是以一人之力开创出了大秦帝国如此丰功伟业，赢正在势头最盛之时，甚至于可以说是统一了整个人界，与孙凤的做事方式不同，赢正完全信奉的是顺我者昌，逆我者亡的规则，要么就归顺于我，要么就灭你全族，这是赢正做事的一贯方式，赢正修行的本来就是霸道，在他看来，一切都是以拳头说话。

　　如今赢正他们这一边，有赢正这一大超级强者，更是有着土囹黄逢这两大鬼帝，其余像孙凤他们这般鬼君修为的强者更是不少，如此之大的势力，整个混乱之领之中又有几人可以抵挡。

　　就在凌落羽离开的当天，赢正就已经向周围的势力狂扫而去，短短几天的时间之内，又有几个中小势力臣服在赢正的手下。

　　战！战！战！征服！征服！再征服！这是赢正的原则，赢正并没有因为这几个势力的臣服而有一丝的松懈，反而更加变本加厉的向周边的个大势力狂扫而去，看这势头，似乎不将这中部领域彻底扫平，赢正是不会善罢甘休的。

　　不过，却也正是因为如此，这整个中部混乱之领之中也更加动荡起来，甚至于很多小势力竟然都准备联合起来，共同来抵御赢正的狂攻猛打。

　　兵不在多，而在精，这一点，赢正当然很清楚，赢正施行的向来是精兵策略，如今他的手下虽然也仅仅万余兵马，但这万余人却是真正的精兵良久，甚至于赢正每次出征的数目都从没有超过五千人，以他们这些人的修为，他们可以不用休息，但是他们手下的兵丁却不能不休整。

　　落风城的点将台之上，赢正全身戎甲，而那黄逢以及土囹两人紧随其后。

　　这一次要征服的势力是落风城东北方向的一个有着七八座城池的一般势力而已，赢正要出征的人仅仅只有两千，并不是说他手下并没有人，而是因为在赢正看来，倘若那方势力抵抗的话，两千人就已经足够将对方摧毁了，这并不是因为赢正自大，而是因为他对自己的势力有着充分的自信，以赢正自己，再加上土囹黄逢他们两大鬼帝，就足以当的了千军万马了。

　　站在那高台之上，望着下面那雄赳赳，气昂昂的两千子弟兵，赢正满意的点了点头。

　　一挥手，赢正正欲想说些什么，不过就在此时，异变突起。

　　整个幽冥鬼界的天地之中，所有的天地灵气竟然急速翻滚起来，纷纷向这幽冥鬼界中部领域之中的某一处涌来，而且还不仅仅只是如此，那本来昏黄一片的天空竟然瞬间暗了下来，虽然在这幽冥鬼界之中既没有太阳，也没有月亮，但是此刻这天象用天地变色，日月无光来形容却也最恰当不过！

　　不过这中景象却仅仅只是出现了瞬间，一阵宏大之极的金光竟猛然自这中部混乱之领的某一处亮起，向整个鬼界的四周飞速的扩散而去，就连整个鬼界都似乎被渲染成了金色。

　　“这是怎么回事？难道是天要变了？”不仅仅只是赢正与土囹黄逢，几乎所有的鬼界之人都望着那漫天的金光，脑海之中几乎都是如此想法。


第384章 金光大道

　　天现异象，虽然如此，但是整个幽冥鬼界之中的隐藏之士何其多，并非每一人鬼界中人都不明白这异常天象所代表的含义。

　　“咔嚓！咔嚓！”东部鬼帝青木的都城旋木城之中，一出破落僻静的街道之上的一所平常宅子之中，一个老态龙钟的老者挥舞着手中的柴刀，将那一堆堆的柴火劈的整整齐齐，码放在一边。

　　不过就在那天变的瞬间，那老者竟猛然站了起来，眼睛之中精芒暴射，整个人也似乎变的威武异常起来，哪里还有之前那副奄奄一息，似乎一阵风吹过都能将他吹倒的样子。

　　“等了十万多年，那昊天幻星阁终于重新开启了，这鬼帝青木擅长木易神算，这昊天幻星阁重新出世的小子他绝对有些预兆，本以为盯着这鬼帝青木，就会在第一时间得到这昊天幻星阁重新出世的消息，难怪这些天那鬼帝青木都很少露面了，这时候他应该已经到了那昊天峰那里吧！”

　　“哼！他那府邸之中的鬼帝青木绝对是个替身，没想到竟然连我都瞒过去了！”这个老者就在数个时辰之前还潜去那青木府邸，清清楚楚的看见那鬼帝青木在那书房之中，只不过毕竟这个老者修为比起青木来还差了一段距离，他也不敢离的太近仔细观察，再加上都已经盯了这么久，这个老者确实有了一丝松懈之心。

　　“不行！这昊天幻星阁只有在出现的三个时辰之内才能进去其中，否则的话肯定必死无疑，这里距那昊天峰也有这一段距离，三个时辰确实有点紧，看样子我丝毫都不能耽搁，必须得马上赶去那昊天峰！”那老者手中的柴刀一甩，飞快的没入地底消失不见，而那老者的整个人也凭空消失的无影无踪。

　　在那昊天峰数百里之外的一条山脉之中的一无名山峰之上，这座山峰的山壁突然之间裂开了一个黑黝黝的洞口，就在那洞口出现的同时，一道红影一闪，落在了那无名山峰的山巅之上，却是一个一身大红袍，须发皆白的老者。

　　“昊天幻星阁，上一次我去的太迟，最后连进都进不去，无功而返！我在这里等了十万多年，老天不负苦心人，终于让我等到了这昊天幻星阁的再度开启了，这一次我绝对不能再错过了！”遥遥望着那以整个昊天峰为中心的漫天金光，那老者自言自语道。

　　“四大鬼帝！哼！总有一天我要让这幽冥鬼界之中的四大鬼帝变成五大。”冷冷的哼了一声，这红袍白发人的身形也消失不见。

　　在这幽冥鬼界的各个隐蔽角落，这样的情况发生的并在少数，可以说因为这昊天幻星阁的突然出世，所有隐蔽的超级强者都出动了，其他的事情他们也许可以不在乎，但是对于这昊天幻星阁出世的消息他们却不能不在乎。

　　这些超级强者虽然还并不是四大鬼帝那个级数的强者，但是相差却也并不少很多，甚至于可以说他们的修为已经对四大鬼帝他们有了一定的威胁性，不过四大鬼帝并不是什么大气之人，也正是因为如此，这些超级强者才受到四大鬼帝他们不停的打压，不得不隐藏了起来。

　　昊天峰，山脚之下。

　　“刷！刷！刷！”就在那天地异变的瞬间，数道身影已经飞射而来，在这山脚之下落了下来，却正是那四大鬼帝以及影月楼三尊，虽然他们并没有百分之百的肯定这昊天幻星阁会在这几天开启，但是至少却早已经做好了一切准备。

　　此刻，那昊天峰之外终年不散的白雾之中，竟然不知道何时突然出现了一条金光大道，这条金光大道在那白雾的笼罩之下，根本就无法看出究竟有多长，整个大道之上金光闪烁，似乎充满着一种神圣的气息，而那四大鬼帝以及影月楼三尊，此刻却正在那金光大道的入口之前。

　　“这昊天离魂雾就算是我们妄然进入其中的话，也很有可能会迷失在其中，而现在这金光大道的出现，显然已经说明了这金光大道肯定是通往那昊天幻星阁的通道！虽然与我那木易神算预测的开启时间有几天差异，但是大致上却也没有错！”望着那条金光大道，青木自言自语地说道。

　　“话虽然如此说，但是这一次出现的金光大道显然与上一次有所差异，我可清清楚楚的记得上一次是这里的大地突然自两边裂开形成了一条通道，与如今的这金光大道可丝毫都不一样啊，依我看，我们大家还是小心为上吧！”天尊的眉头锁的紧紧的，缓缓地开口说道。

　　对于上一次的昊天幻星阁开启，四大鬼帝四人虽有些耳闻，但是却并没有亲眼见过，当时他们四个来到此处的时候已经迟了，那时候那三个时辰以过，那条通往里面的通道也早已经凭空消失无踪，所以论起对这昊天幻星阁出现之时的情况的了解来，影月楼的三尊显然更加有资格说话一些。

　　“恩，确实需要小心谨慎一些，不过既然通道已经出现了，就不要再耽搁了，我们先进去吧！进去的越早说不定收获越大呢？”那离疡望着眼前的那金光大道，双目之中光芒闪烁不以。

　　“这天现如此异象，恐怕早就已经惊动了很多人，虽然上一次这样的情况发生在十余万年之前，但是在如今的这幽冥鬼界之中，应该依旧还有一些人知道这异象出现的涵义吧，我们就这样进去的话，恐怕要不了多少时间，就会有不少的人紧跟着进入其中！难道大家想让那些跳梁小丑也跑进去分一杯羹？”那冥杀沉吟了一阵，眉头皱了皱，开口说道。

　　“哼，他们要进去就进去吧，这昊天幻星阁他们能进去，却未必能活着出来！难不成还让我们一行人都堵在这里，来一个杀一个！”灵尊冷哼了一声，目光扫了扫那冥杀：“又道，如果冥杀兄真想不让后面来的人都进去的话，不如我们几人先进去，你一人守在这里了，放心好了，你应得的那一份绝对没有人会黑了你的！”

　　“嘿嘿！灵尊说的也是，我看还是不要再耽搁了，赶紧进去才是正道理！”那冥杀干笑了几声，道，其他人进去，他一个人在门口阻拦其他的人，这种纯事冥杀又怎会答应下来。

　　“既然大家都再没有其他的意见，那我们走吧！”天尊的目光自其余几人的面上一一扫过，当先踏上了那金光大道之上，而其余人也都相视一望，紧跟了上去。

　　就在他们一行人的身影刚刚消失在那金光大道之上消失的同时，一个白色的身影自不远方一窜而起，也紧跟着踏上了那金光大道之上。


第385章 幻境？世界

　　本来，凌落羽就已经利用那《匿幻诀》早就已经隐藏在了这昊天峰数十里之外的一座山峰之上，在这天地异动的瞬间，凌落羽当然也清清楚楚的感应到了这昊天峰之上的异常状况。

　　对比起自己收到的那封信来，凌落羽当然随即就明白了这昊天峰之上肯定有什么了不得的宝贝或者洞府即将出世，就在那金光出现的瞬间，凌落羽也已经利用那《匿幻诀》的隐匿作用摸了过来。

　　不过虽然凌落羽对那《匿幻诀》极其自信，但是一路之上却也依然小心翼翼，在四大鬼帝以及三尊出现的瞬间，凌落羽也已经摸到了这昊天峰数里之外，当然以凌落羽的目力，他也清楚的看到了那金光大道之前四大鬼帝以及影月楼的三尊几人。

　　见到灵尊在那里，此刻凌落羽也终于完全确定了那送信给自己的人绝对就是灵尊，如果只是灵尊一人的话，凌落羽肯定会直接现身出来，迎了上去，不过此刻四大鬼帝以及影月楼的天尊圣尊都在那里，凌落羽此刻出来却也绝对不适合。

　　离疡既然拿出一件神器来悬赏要杀他，可见离疡已经对他起了必杀之心，倘若自己此刻真的现身出来，恐怕就是灵尊在那里也绝对保不住他，毕竟，凌落羽自己除了灵尊之外，和其他几人可以说半点交情都没有，离疡要杀他，天尊圣尊看在灵尊的面子之上，可能不会出手对付他，但是四大鬼帝之中的其他三个却肯定会与他过不去，自己露面的话，不仅仅自己性命恐怕难保，恐怕还会为灵尊招惹一些不必要的麻烦，凌落羽绝对不想如此。

　　在四大鬼帝，影月楼三尊消失在那金光大道之上的同时，凌落羽才从自己的藏身之处飞射而出，而已踏上了那金光大道之上。

　　“离疡，总有一天我一定要杀了你！”对于离疡，凌落羽的心里可没有半点好印象，如果凌落羽哪一天的实力足够强大了的时候，四大鬼帝之中最先对付的绝对就是离疡，当然离疡也知道这一点，如果不是因此的话，他也不会悬赏一件神器来杀他了。

　　踏在那金光大道之上，凌落羽打量了一下四周，这一看之下，凌落羽整个人不由的一怔，因为就在凌落羽自己踏上那金光大道之上的瞬间，这周围左右的一切竟然似乎全都消失不见，而自己此刻却仿佛置身于了一个陌生的世界一般，这个世界入目就是一片金芒，除了整片整片的金色光芒之外，还是金色光芒。

　　“这还只是一条金色的大道吗？”凌落羽不由的自己这样问着自己。

　　眼不见心为静，眼睛张开着，凌落羽除了能看见无边的金色光芒之外，其余的什么东西都丝毫见不到，同时也根本就不知道自己下一步该踏向何方，此刻，凌落羽微微闭上眼睛，努力让自己的心神安定了下来。

　　既然眼睛看不真切，那就用自己的灵识来感应，很多时候，眼睛看不到的东西，但是用灵识却可以清楚的感应得到，这一点凌落羽当然知道，同时，以他如今的修为，他的灵识感应更是强大无比。

　　不过这一次，凌落羽的灵识却令他失望了，他的灵识感应到的东西，竟然与他自己眼睛看到的一般无二，同样都是身处在一片惊芒之中，同样找不到一丝那道路的痕迹。

　　“这怎么可能？怎么会如此？”如果说先前凌落羽还能保持心神镇定的话，那如今凌落羽却不由的有那么一点点慌乱起来。

　　四大鬼帝以及影月楼三尊都需要合作一起来进入的地方，其重要性根本就不用说，当然相对而言其中的凶险更加大，找不到正确的道路，凌落羽根本连脚步都不敢移动半分。

　　一步错！步步皆错！在这种地方，走错路的结果很可能只有一个，就是死亡。

　　“这是幻景？还是真正存在的世界？”凌落羽的脑海之中飞快的思索起来，如果不是从灵尊的口中知道这“域”修炼到最后，会成为真正的世界所在的话，眼前的这金芒凌落羽绝对只会认为这是幻景，但是想到步下这金芒的人很可能是那种早就已经修炼出了自己的世界的存在，凌落羽却不由的有几分犹豫起来。

　　对于幻术，凌落羽还没开始修行以前就已经接触过，而且那时候的幻术水平确实算得上是不错，但是那时候的不错，却也仅仅只是限于武林之中而已，如果对付已经修炼出了灵识的修士来说，幻术可以说用处根本就不是很大，对方用灵识一感应，就能感应到幻术底下的真实，当然也并非说幻术就真的没有一点用，不过是修炼的是什么东西，如果修炼到极致绝对都非同凡响，不过当时的凌落羽却似乎并没有将那幻术真正修行下去。

　　不过此刻，凌落羽却不得不将自己脑海之中的一点幻术底子掏了出来，眼前这一片金芒的世界，不管是幻景也好！世界也好！不研究出一点点头绪来，凌落羽根本就不敢到处乱窜。

　　也不多说话，凌落羽当即盘膝坐了下来，运用自己脑海之中所能理解的一切东西来了解这眼前一片金芒的世界来。

　　进一步海阔天空，凌落羽只不过一步踏上了那金光大道之上，但是这时候倘若有外人在的话，就只能看到凌落羽在那金光大道之上的身影越走越远，渐渐的消失无踪，又有几人能知道事实上凌落羽就仅仅只是踏出了一步而已。

　　就在凌落羽绞尽脑汁希望能稍微对那满是金色光芒的世界有一丝了解的时候，又有不少人飞射而来，踏上了那金色大道之上，只不过他们到底是已经越走越远，还是和凌落羽一般被困在原地就无人得知了。

　　对于这些事情，凌落羽也不知道，他此刻所在的世界之中除了他之外，就只有一片片的金色光芒。

　　“这个地方介乎于幻境与真实的世界之间，不错，应该就是这样！”良久良久，凌落羽终于缓缓的睁来了眼睛。


第386章 金之规则

　　幻非幻！实非实！要看破幻境，走出幻境，只要自己的心神够坚定，不受这幻境之中的一切所影响则以。

　　人无完人，是人都会有弱点，心中都有着执念，善念，同时也存在着恶念，而幻境用以来影响别人的无非就是这些，但是这里显然不一样，除了那无穷无尽的金色光芒之外，这里并无其他，凌落羽踏上来的本来就是金光大道，这大道之上本来就金芒遍地，可以说这金色光芒本来就真真切切的存在。

　　因为此，这里不是幻境，而是一个真正的金色光芒的世界，但是这个世界之中却又有这幻境的存在，这世界之中的幻境，唯一的作用就是将这里的金色光芒的数量增加多了极限，真实之中有虚幻，而那虚幻之中却又有着真实。

　　凌落羽本来就是天资聪颖之人，再加上以前本来就接触过幻术，这一仔细的深入了解，很快就发现了这金芒世界之中的一丝蹊跷，虽然并不多，想毁灭这金芒世界根本就做不到，但是倘若只是想走出这里，却还是可以办的到的。

　　“心如明镜，看破这世界一切虚妄，破！”口中一阵轻喝，凌落羽伸手向这虚空之处的某个点轻轻一点，这个点是这金芒世界之中幻术的一个重要支撑点，结合自己所有懂的东西，凌落羽才发现了这个点的存在，而且这个点并不是固定在某处，而是在这金芒世界之中不停的移动着，更重要的是这个点根本就无法完全被摧毁，至少以凌落羽的修为是根本就摧毁不了，不过虽然无法将其彻底摧毁，但是如果只是将其暂时压制，这一点凌落羽却还勉强做的到，他这一指的最大功效就正是如此。

　　就在凌落羽一指点下的瞬间，这整个金芒世界突然一变，虽然如此，但是在这个金色光芒的世界之中，依然入目就是一片金色的光芒，唯一有所变化的就是这金色光芒的数量似乎少了许多，而在这金色光芒之中，竟然出现了一条若隐若现的金色大道来。

　　“就是现在！走！”对于自己能将那个点压制多长时间，凌落羽可以说一点把握都没有，见这金色大道终于显现了出来，凌落羽哪里还敢有丝毫犹豫，飞快的踏上那金色大道，飞射而去。

　　随着凌落羽在这金色大道之上越走越远，那金色的光芒却也越来越稀疏。

　　“看来我估计的确实一点都没有错，那幻术并没有覆盖这整条金光大道，否则的话，每行一段路就要花一段时间来破解其中的幻术，要走完这条金光大道，也不知道需要花多少时间才有可能。”凌落羽的心里终于松了一口气，要知道，破解那之前金芒世界之中的那幻术，找寻那个点，凌落羽可以说很下了一番工夫，甚至于就算是如今也可以说的上有些身心疲惫。

　　“难道除了那入口之处那幻术之外，这金光大道之上就再也没有其他的厉害禁制了吗？”虽然凌落羽稍微松了一口气，但是却也不敢有太多的松懈，越是有重宝的地方，也肯定越凶险，这一点是绝对不容置疑的，但是此刻凌落羽一路行下来，却并没有发现一点的异常，凌落羽心中不由的升起一阵不祥的预感来。

　　对于自己的预感，凌落羽一向有几分自信，现在既然自己有这种感觉，凌落羽也不由的更加慎重起来，脚下放缓，整个人也越加小心翼翼。

　　“哈哈哈！等了这十万多年，这昊天幻星阁我天星上人终于闯进来了，小小幻境，又怎么能拦的住我！”就在此时，一阵狂笑声突然之间响起，那狂笑声飞快的由远而近，就在凌落羽微微一震的瞬间，一道黄色的身影带起阵阵狂风，自凌落羽的身边一掠而过。

　　也许是惊讶于凌落羽的修为，也许是惊讶于凌落羽竟然走在了他的前面，那道黄色的身影在掠过凌落羽的瞬间，竟然微微顿了顿，稍微停了一下，似乎好奇的扫了凌落羽一眼，虽然那道黄色的身影仅仅只是停了短短一瞬间，也并没有说什么话，但是从那人眼中的轻蔑可以看的出来他对凌落羽的不屑一顾。

　　在那黄色身影停下来的瞬间，凌落羽也看清楚了他的样子，那是一个一身黄衫，长髯长眉的老者，这个老者的一双眼睛特别明亮，又特别深邃，就连凌落羽再见到那个老者的一瞬之间整个人都不由的一震。

　　“这个自称为天星上人的黄衫老者修为好强，本来以为除了四大鬼帝以及影月楼的三尊之外，这幽冥鬼界之中能胜过我的强者可以说少的可怜，但是这个老者却绝对比我要强上一筹！”在见到这天星上人的瞬间，凌落羽不由的这样想到。

　　那天星上人仅仅微微一顿，又在一阵狂笑声之中向那金光大道的前方飞射而去。

　　“这个天星上人倒也真狂妄自大，不过这样倒好，有他在前面给我开道，我也安全的多！”凌落羽冷冷的一笑，速度也猛增，紧紧跟随在那天星上人之后，不过凌落羽倒并没有靠的太紧，始终距离那天星上人有着百多丈的距离。

　　当然，凌落羽的这番作为，想瞒过那天星上人却也根本就没有可能，不过那天星上人却似乎并没有怎么将凌落羽放在眼里，虽然知道凌落羽紧跟在他的身后，但却也只是笑的更响亮，速度也更快了几分而已。

　　不过就在此时，异变却又起，数十上百道金芒突然凭空出现在天星上人身体周围，这些金芒与之前出现的金芒有着很大的区别，之前的那些金芒只不过是些金色的普通光芒而已，并没有什么攻击性，但是如今出现的这金色光芒竟然道道凝结如同实质一般，这些金芒竟然在那天星上人根本还没来的及反应过来的时候，飞速的穿过天星上人的躯体，那天星上人之身体之上也一直有着护体身光，而他那身黄衫却也显然是件品级不错的法宝，但是就算是如此，在那金芒之下却如同无物一般。

　　狂笑声突然止住，数十道金芒贯穿天星上人的躯体，“轰隆”一声，天星上人的身子倒了下来，随即声息全无。

　　“金之所向，无坚不摧！这是金之规则！”数十丈之外，凌落羽的身形也猛然停了下来，震惊的看着这一幕。


第387章 收取

　　“这金光大道之上，竟然隐藏着金之规则，我早该注意到的！”凌落羽自言自语着，小心翼翼的又向前行了一段距离，在那天星上人死亡的地点数丈之外停了下来。

　　虚空一抓，将那天星上人残留在地上的储物戒指收了起来，看都没有仔细看，随手收入自己的的储物器具之中。

　　修为到了他们如今这等地步，一般的仙器以及一些丹药凌落羽早已经根本就没有怎么看在眼里，除非是神器之类的东西才真正对自己有些帮助，就比如说那拳套惊神，虽然那是上品仙器，在凌落羽与鬼帝之下的强者对战之时确实作用不小，但是遇上那种已经领悟到“域”的存在的超级强者，根本就派不上什么大的用场，那完全是规则与规则之间的对撞，“域”与“域”之间的比拼，那拳头惊神虽然厉害，但是却并不能让自己的“域”更为强大。

　　当然一般的仙器作用不大，但是倘若是神器的话，对凌落羽倒还是有几分帮助，有些强大的神器甚至于可以直接毁灭一般普通的“域”。甚至于顶级的神器本身就有着“域”的存在。

　　那金色光芒在击杀那天星上人的瞬间，有随即消失的无影无踪，除了那倒在地面之上的天星上人的尸首能够证明这些金色光芒曾经出现过之外，再也找不到其他任何他们曾经存在的踪迹。

　　“这一路走来都畅通无阻，在这里却突然出现如此杀招，这布置这金光大道的人心智确实高的出奇！”望着前面那空空如也的金光大道，凌落羽不由的眉头锁的紧紧的。

　　如果不是自己之前的预感，倘若自己也如这天星上人一般一路狂奔而来的话，死的很有可能死的就是自己，凌落羽也深深知道这一点。

　　毕竟在之前如此顺利的情况之下，很有可能让人一时之间产生疏忽的心理，又怎能预料到这里会突然之间又如此杀招！

　　不过既然知道了这一点，有了防备，再要对付起来就已经容易的多了，对于金之规则，凌落羽在那伏阚洞府出世之时的那金色石碑之上也曾经见到过，当时研究了一番，也微微有一些了解，不过却也仅仅只是那一丝了解而已，之后却并没有什么突破。

　　金，火，土那三大规则，凌落羽了解最多的也只是火之规则，同样也只有火之规则能够形成“域”的存在，对于金与土，都只是有些涉及，稍通其原理而已。

　　对于这金之规则，凌落羽也仅仅知道金代表的就是其犀利，代表的就是其无坚不摧的个性，但是要想怎样对付这里的这些金芒，凌落羽却也暂时想不出什么好办法来。

　　“对了，火可以克金，以我的火之领域，不知道是否能够暂时阻拦住这金芒，只要能阻拦的住一时半刻，自己就能成功突破这里！”凌落羽不由的这样的想到。

　　火代表的就是毁灭与狂暴，凌落羽的火之生灭正是由此而来，不过火却还有一个最大的特性，炼化与融合，不知道我是否能够炼化这金芒为己而用呢？

　　想到这些，凌落羽不由的眼前一亮，如果这里的这金芒有人指挥的话，凌落羽绝对不敢如此，但是此地的这金芒明显是不知道多少年之前所布下的，听那天星上人所言，这昊天幻星阁在十万多年以前似乎曾经开启过一次，也就是说这金芒步下的时间至少是在十多万年之前，这么久的时间，当初布下这金芒之人就算还尚存，都绝对不可能还在这一界。

　　凌落羽轻轻点了点头，右手一伸，又是虚空一抓，将那天星上人的尸体抓在手中，紧接着手一挥，火之领域随即笼罩着之前那金芒曾经出现的地方。

　　“大傀儡术！”凌落羽的手指在那天星上人尸体之上一阵连点，道道红芒之射入那天星上人的尸体之中，这大傀儡术只不过是种根本就不入流的小神通而已，凌落羽很早的时候就懂的这门神通了，不过此时此刻却正好派上能派上用场。

　　收住手势，凌落羽的手轻轻一挥，那天星上人的身子顿时立了起来，如同一个木头人一般，大步向那金光大道之上踏去。

　　就在那天星上人踏到那之前金芒出现的地方，那漫天的金芒又猛然凭空出现，一道道金芒飞速的穿过那天星上人的尸首，那金芒所过之出，一个个拳头大小的窟窿猛然出现，不过此刻那天星上人的尸首却已经受凌落羽所控制，虽然就这短短一瞬之间，那天星上人的尸首就已经被戮成了一个马蜂窝，但是却依然站立着，根本就没有丝毫倒下的迹象。

　　“就是现在，火之牢笼，禁！”一声轻喝，凌落羽手中印诀一捏，那火之领域顿时急剧缩小，其中更是火焰狂涨，将这无数金芒裹入其中，本来，凌落羽的火之领域可以笼罩这周围数十丈区域，此刻缩小成数丈方圆大小，当然也更加凝实，以那金芒之特性，如果换作是其他的领域，很有可能被其直接击破，但是如今这火焰却完全是由实质化的火焰组成，因为属性相克的缘故，这金芒在这火之牢笼之中左冲右突，但是却始终没有办法冲出这火焰组成的牢笼。

　　“火神之手，擒！”凌落羽头一甩，无数红芒又凭空出现，这些红芒飞速的凝聚在一起，竟然形成一只纯由火焰组成的巨掌，那火焰巨掌直接突入那火之牢笼之中，打手一抓，竟然将那金芒一把抓入手中，这一把虽然并没有将所有金芒全部抓到手中，却也已经被抓了个七七八八。

　　“收！”凌落羽口中又是一声轻喝，伸手向那火焰巨掌一点，那只巨掌竟然瞬间收缩成一个拇指的的小火星，而那本来被大手抓到手中的无数金芒竟也在那大手收缩的同时，被裹入到那火星之中。

　　而就在这时候，凌落羽手一挥，那火之牢笼凭空消失不见，而那剩余的金芒也随即消失无踪，凌落羽口一张，那只由那火焰巨掌收缩而成的火星直接没入到凌落羽的口中，飞快的消失不见。


第388章 紧紧跟着

　　虽然将这金芒收取，但是想要成功炼化融合，却也并不是一时半刻的时间所能办的到的，凌落羽也有些犹豫到底是先将这金芒炼化还是等以后有时间再如此去做。

　　“刷！刷！刷！”就在此时，又一道影子飞掠而来，不过就在要掠过凌落羽的同时，那道身影猛然停了下来。

　　那是一个一身青衫，白发白须白眉毛的老者，这个老者不仅仅只是须发皆白，就是整个人的皮肤都白的吓人，在凌落羽打量着这个老者的同时，那个老者也在上下打量着他。

　　“又是一个超级强者，这个老者的修为比起那已死的那天星上人来，根本就不相上下，当然比起自己来，也肯定要强一些，看来自己倒还真是有些孤陋寡闻啊！”感应到这个老者身上的那股子绝世强者的气势，凌落羽不由的一阵苦笑，叹了一口气。

　　“天星上人！”见到数丈之外浑身窟窿已经倒在地上的天星上人的尸首，这个老者不由的浑身一震，口中一阵惊喝，看这样子，这个老者应该与这以死的天星上人应该是熟识之人。

　　“是你杀的？”仅仅微微顿了一顿，那老者目光一转，凝聚在凌落羽的身上，厉声喝道。

　　“这位前辈，你看以我的修为，能杀的了天星上人吗？”凌落羽的目光与那老者撞在一起，凌落羽的这一番话，说的不亢不卑，输了人但却不能输了气势，凌落羽倒也深深知道这一点。

　　在这些强者们面前，你越表现的势弱，畏畏缩缩，人家越会看不起你，越觉的你好欺负。

　　“不错，确实很不错！”那老者眼中厉芒一闪，凌落羽的这神情似乎令这老者很不悦，虽然这老者并没有什么其他的动作，但是就这突然之间涌现出来的压力，都令人有一种窒息的感觉。

　　“我只不过是实话实说而已！前辈不信的话完全可以自己去那天星上人死亡的地方试探一下！”凌落羽也毫不示弱，冷冷地说道，同时身上红光一阵闪烁，火之领域已经将自己周围笼罩了起来。

　　“哼！难怪敢在老夫面前如此说话，看你修为只不过区区鬼帝初期，竟然已经领悟倒‘域’的存在，确实有几分嚣张的资本！”那老者一声大笑，收回了那咄咄逼人的目光。

　　有没有“域”的存在，这是普通鬼帝与超级强者之间最大的区别，本来那老者在凌落羽面前如此强势，就是因为这老者看到凌落羽只不过区区鬼帝初期之境而已，现在见到凌落羽竟然拥有“域”的存在，这个老者语气也不由的缓和了下来，虽然，就算是凌落羽拥有“域”，这个老者依然有绝对的自信能够战胜凌落羽，但是战胜只是战胜，真若是想诛杀凌落羽的话，自己花的功夫也绝对不会小，甚至于对方真若是拼了命不要的话，自己也很有可能会受伤不轻，在如今的这种情况之下，绝对不适合如此，这个老者也深知道这一点。

　　“小兄弟说的确实有理，那天星上人是我多年老友，他的修为我也清楚，小兄弟虽然实力不弱，但是想将天星上人弄成那个样子，确实也不可能！”那老者点了点头，又道：“老夫禹白，不知道小兄弟怎么称呼？”

　　“前辈相信在下就好，在下凌落羽，不过是一无名小卒而已！”见那老者语气缓和了许多，凌落羽也淡淡的笑了笑，说道。

　　那老者点了点头，上前几步，走到那天星上人的尸首之处看了看，眉头微微一皱，右脚缓缓伸了出去，正准备试探一番，就在此时，那金芒又猛然凭空出现，只不过，比起之前出现的那金芒来，数量早已经不知道少了多少，那老者禹白本来就早有准备，再加上如今的金芒数量实在不多，那禹白倒也并没伤到分毫，在那金芒出现的瞬间，那禹白已经暴退了十来丈。

　　“原来如此，天星兄竟然是伤在这金芒之下！”禹白叹了一口气，摇了摇头。

　　“小兄弟，看样子我之前确实是错怪你了！”转过身来，禹白望了凌落羽一眼，说道。

　　说完这番话，这老者倒也没有再继续停留，身形连闪，飞快的穿过这一段金光大道，这里的金芒早就已经被凌落羽收取的差不多了，以禹白的修为，要躲避过去完全不是难事，身形仅仅几闪了闪，禹白的身形随即消失在远方。

　　“看来，进入这昊天幻星阁的人确实不少，自己倘若在这里炼化这金芒确实很不合适！还是等今后有空的时候再去做吧！”凌落羽沉吟了一阵，点了点头，身子也飞快的穿过了这金芒所在的区域。

　　虽然凌落羽相信这金光大道之上有金芒的地方绝对不仅仅只是这么一处，但是有那禹白在前方，凌落羽当然也乐的如此，至少这样的话，凌落羽行起来轻松的多，根本不用花太多的时间去试探。

　　远远的辍在那禹白身后，凌落羽在这金光大道之上飞快的前行，一路之上果然如凌落羽所料到的那般，竟然又有那么三五处地方也有着那金芒的存在。

　　不过那禹白倒还确实有着几分本事，每次那金芒出现，那禹白都是口一张，一面绿芒闪闪的盾牌凭空出现，以那金芒之犀利，竟然始终都攻不破这面盾牌的防御，当然，这也是禹白事先有警惕的缘故，倘若他也如那天星上人一般大意，恐怕也很有机会祭出这护身的盾牌。

　　“那面盾牌如此之强，肯定是神器那一级别的宝物！”有那禹白在前方开路，至于哪里有金芒出现，凌落羽事先当也都清楚，不过与禹白不一样，凌落羽每一次都将那出现的金芒收取了一大半之后才通过，这样虽然稍微浪费一点时间，倒还勉强跟的上那禹白。

　　“也不知道那四大鬼帝以及三尊他们这时候已经通过这金光大道没有，以他们的修为，这区区金芒应该绝对没有办法拦的住他们！”一边在这金光大道之上飞快的前行，凌落羽不由的如此想道。

　　这金光大道之上，除了那金芒之外，倒也并没有什么其他的禁制存在，不过这金光大道也不知道究竟有多长，凌落羽奔行了十几个时辰，竟然还没有到尽头。

　　“咿，那是什么？难道那里就是那金光大道的尽头？”就在凌落羽疑惑不定的时候，不远方一面金光闪闪的光壁出现在凌落羽的眼帘之中。


第389章 元木珠

　　不远方，那禹白在那金色光壁之前微微一顿，回过头来望了望自己身后不远处的凌落羽，大有深意的淡淡一笑，随即整个人没入那金色光壁之中。

　　“这禹白，肯定是以为他进入了那光壁之中，自己很难再跟上他了！不过就算是没有你在前面探路，我大不了小心谨慎一些，又怎会难的倒我！”凌落羽冷冷的一笑，速度陡然增了几分，身形也飞快的没入到那光壁之中。

　　虽然这仅仅只是一面光壁，但是在凌落羽的感觉之中，这面光壁就似乎是一扇门，只不过普通的门是连接一个房间与另一个房间，而这扇门连接的却是两个完全不一样的世界。

　　就在凌落羽进入那金色光壁的瞬间，只觉得身边的一切猛然一变，自己已经完全出现在了一个完全陌生的地方，如果说那条金光大道完全是金色的世界，那么这里就可以说完全是一片绿色的世界。

　　郁郁葱葱，高达数十丈的大树密布着，可以说凌落羽的眼帘之中都只是满目的绿色。

　　这里就是树木的世界，没有边，也似乎没有际，根本就不知道有多宽广，更厉害的是这里似乎被人布下了什么极其厉害的禁制，事实上这个禁制作用并不是很多，只不过在这个禁制之下，无法瞬间移动，也无法飞行，就算是凌落羽如今的修为已经算得上很不错了，但是在这里却依然受到这禁制的压制。

　　可以说不仅仅只是凌落羽，就算是四大鬼帝以及影月楼三尊他们也同样在这里无法飞行，可以说，要想走出这无边的森林，唯一从地上步行才能够做的到。

　　“那禹白仅仅比我先进来一步，此刻却踪迹全无，这时候想必早就已经不知道跑到哪里去了，看样子自己想再跟在他的后面确实没有丝毫可能了！”凌落羽淡淡笑了笑，倒也并没有很放在心上。

　　扫了扫周围的参天大树，凌落羽也不由的眉头锁的紧紧的，在这无边的绿色之中，根本就分不清东南西北，打不到方向，想走出去当然也更加困难。

　　“看来，也只能赌运气了！”凌落羽不由的苦笑了笑，随意的选了一处方向，凌落羽飞快的没入其中消失不见。

　　无边无际的树林之中，离疡，青木四大鬼帝以及影月楼的三尊飞快的前行着。

　　“青木，你那木易神算真的算定往这个方向一直走的话，就会有出路吗？”说话的是那天尊，天尊此刻却是一脸慎重，当然在如今的这种情况之下，却也由不得他不慎重。

　　上一次，虽然入口的那一关并不一样，但是天尊他们却也同样闯过这片森林，只不过当时天尊他们三人和如今一样，在这无边的森林之中也同样找不到任何方向，完全是瞎猫遇到死耗子才得以成功找到另一关的出口的。

　　事实上，这一次比起上一次来，可以说有优势的多，不仅仅是多了四大鬼帝他们这几个超级强者，更何况其中更有鬼帝青木这极其擅长预测之人，虽然用来预测这昊天幻星阁的话，青木会大伤元气，但是如果仅仅只是预测自己等人应该走的方向，青木倒也只需要浪费几口精血而已，对鬼帝青木的影响倒并不是特别大，更何况，不管是四大鬼帝还是影月楼三尊，都是身家颇厚之人，区区几口精血，几颗好点的丹药就完全补回来了，这一点他们又岂会在乎？

　　“哼，天尊，你们三尊不是以前曾经进入过这里一次吗？怎么对这片森林还是摸不着方向，青木兄耗费精血帮我们预测出了这前行的方向，你们竟然又还怀疑，难不成以为我们四人还会在此事之上弄虚作假？如果你们真的不相信我们的话，我看还不如就此分开，各行其是的好！”因为天尊的置疑，离疡九幽他们几人却又不满起来，其实四大鬼帝之所以愿意与这三尊暂时合作，主要还是看中了三尊他们三人曾经进入过这其中一次，生恐三尊三人抢在他们前面进入那昊天幻星阁主楼之内，但是此刻他们四人见三尊竟然在这片森林之中根本就找不到方向，当然对三尊他们三人却也更加不满起来。

　　“呵呵，我们哪里敢不相信青木兄，只不过我们可知道这森林的出口门户附近有着一样宝贝存在，我们几个怕我们去的太迟了，被人捷足先登那就不太好了！”那圣尊一阵干笑，赶紧出来为天尊打圆场道。

　　“宝贝？什么宝贝？圣尊说来听听？”圣尊这一说话，那四大鬼帝果然没再继续针对天尊，目光同时凝聚在了圣尊的面上。

　　“四位兄弟雄霸这幽冥鬼界这么久，想必应该听说过神元木以及元木珠吧！我说的那宝贝正是那元木珠！”那圣尊微微沉吟了一阵，目光在四大鬼帝的面上一一扫过，缓缓地开口说道。

　　“神元木？元木珠？这里竟然有这东西？”听到那圣尊的话，四大鬼帝不由的眼前同时一亮，一阵惊呼。

　　这元木珠之中蕴涵着极其宏大的生命能量，可以说无论什么人，将这元木珠炼化融合，只要那元木珠之中的生命能量还没有用尽的话，就算是伤的再重，也能瞬间恢复如初，要想杀死融合了元木珠之人，除非将他剁成肉泥，或者将其击的灰飞烟灭，否则的话，绝对很难被杀的死的，只不过，这元木珠只有神元木身上才有，而这神元木却极其难以对付，以三尊之能，虽然能对付的了这神元木，但是却也难以保证那元木珠的完整，要知道，这神元木可最喜欢在自己生命即将不保的时候来自爆的那一招，倘若真是如此的话，那就只能算是白忙了一场了。

　　“圣尊，你们真能保证我们倘若能找的到那出口的话，你们就能找到那神元木所在吗？”离疡的目光凝聚在那圣尊的面上，不由的疑惑地问道。

　　“离疡，这一点绝对不容置疑！”圣尊没有说话，这一次说话的却是天尊。


第390章 爬树

　　“好，既然天尊你说的如此坚定，那我们四人也不多说废话，绝对会在最短的时间之内赶到这森林出口附近！”离疡，冥杀，九幽，青木四人相视一望，大有深意的点了点头。

　　“不过，天尊，倘若我们真若是找到那神元木，得到那元木珠的话，那究竟归属于哪一方呢？”那冥杀这时候又开口说道。

　　毕竟，四大鬼帝以及三尊他们一共有七人，而那元木珠却仅仅只有一颗，无论怎么分配都肯定会遭到别人的不满，毕竟有了元木珠，可以说多了几条命，那样的好东西可以说谁都不愿意错过！冥杀提到的这个问题确实是最大的难题，不管是四大鬼帝，还是影月楼三尊，此刻都是面面相觑，根本就不知道该怎样去回答，甚至于几乎每个人都想说分给自己，虽然那也确实是他们内心真实的想法，但是以他们的身份地位，那样的话又怎么能说出口，而且就算是他们说出来了，也肯定没有人会同意这个提议的。

　　“依我之见，那元木珠分配给谁都不合适，还是那时候各凭机缘，谁最先夺到手就是谁的！”冷冷的声音突然响起，说话的却正是那灵尊。

　　“不错，灵尊的提议确实不错，就这样决定了，那元木珠谁最先抢夺到手就是谁的！其他人也不得再出手争夺！”灵尊的这个提议可以说确实算得上是如今最好的办法，其他人也确实想不出还有什么办法比这个更好，当然也没有人会反对灵尊的这个意见了。

　　“既然如此，我们还是先赶去那森林的出口才是最重要的吧！”那鬼帝青木点了点头，当先向那无边无际的树海之中行去。

　　这森林的出口方向，本来就是青木用他那木易神算所测算出来的，他在前面带路当然是最合适不过的了，青木在前，其他人也都紧随其后。

　　不过他们这一行人看起来似乎是一个整体，但是实际上却还是有些许出入，那离疡，九幽与冥杀三人，如众星拱月一般环绕在青木的周围，而天尊，圣尊以及灵尊三人明显离的稍微远一点，一行人飞快的穿梭在这无边的树海之中。

　　“天尊，你发现没有，现在我们走的方向似乎和之前差不多，但是却也有了一些微小的出入，看来之前四大鬼帝他们可是一直在带着我们绕圈子，看来他们几个对我们也没有怀什么好意，看那架势，他们四人似乎想将我们几人甩掉独自去那昊天幻星阁吧！”灵尊的面色似乎微微有些不悦，向那天尊传音道。

　　“曼荔，这一点我早就看出来了，不是圣尊拿出那元木珠的消息诱惑他们的话，此刻他们可能早就已经将我们几人甩开自己几人前去这树海之中的出口之处了！不过那元木珠虽然珍贵，又岂是那么容易就能得到的！”天尊的声音在灵尊的耳朵里猛然响起，不过表面上看起来天尊却依旧面色如常的跟在那四大鬼帝之后，看不出丝毫异样之色。

　　“早说了叫我灵尊，不许叫我曼荔的！”灵尊的眉头一皱，似乎对天尊直接称呼她的名字非常不满。

　　“哎！”天尊轻轻地叹息了一声，却也不再言语。

　　无边的树海之中，一道身影在这之中飞速的穿行着，这个身影竟然也是一身绿色，甚至于如果不仔细查看的话，根本就无法发现这个影子的存在，这个身影正是凌落羽，在飞速的穿行的同时，凌落羽的《匿幻诀》早就已经使用了出来，就连身上的那一袭白衣此刻也早依旧变成了与这森林一样的绿色，而且还不仅仅如此，就连凌落羽全身的皮肤此刻在那《匿幻诀》的作用之下，都似乎完全变成了一袭绿色。

　　虽然凌落羽不知道这树海之中到底有些什么人进入了其中，但是凌落羽却可以肯定能够进入到这里的人都是超级强者，不管被什么人发现了自己的行踪都绝对不是一件好事情。

　　在飞速的穿形的同时，凌落羽的灵识也早就笼罩了附近数百丈之内，以凌落羽如今的修为实力使用出来的《匿幻诀》，就算是凌落羽自己的灵识都几乎可以完全隐匿起来，不仔细注意的话，都根本就很难发现他的灵识存在的影子。

　　“刷！刷！刷！”凌落羽的身子飞掠，这一路之上，凌落羽也曾经发现过了几个零散的超级强者的影子，只不过看那架势，那些零散的超级强者在这无边的树海之中，也根本就摸不着丝毫头绪，完全是和自己一样，在这里乱窜而已，凌落羽干脆也懒的跟随在他们后面，干脆自己乱窜一通可能机会还要大点。

　　“这个树海怎会如此之大，我在这里面穿行了这么久，竟然依旧还没有一点要走出去的迹象，难不成这里真的是无边无际吗？”凌落羽的口中轻声的自言自语着，但是脚下却也没有丝毫停歇。

　　又穿行了一段时间，可是凌落羽的眼帘是之中除了这无边无际的绿色之外，却依旧没有找到任何有可能是出口的地方，凌落羽不由的有几分气馁，再加上穿行了这么久，整个人也确实有些疲惫。

　　“算了，找出口这东西急也急不来的，还是先找个地方稍作休息一阵子，将自己的精力保持在最佳的状态再说吧！”苦笑了笑，凌落羽四下一扫，选了一棵最大也是最粗的大树，手脚并用，飞速的爬了上去。

　　在凌落羽想来，这里既然不能飞行，那么在树冠之上休息当然安全性也肯定最高了，既然飞不上去，但是自己爬上去总该不会有什么问题吧！

　　虽然不能直接一跃而上，但是凌落羽的修为却没有什么其他的影响，以他一个超级强者来爬树，速度当然快的惊人，仅仅瞬间工夫，凌落羽就已经出现在了这参天大树的树冠之上。

　　深深的吸了一口气，四下里扫了一扫，凌落羽不由的感觉到一阵心旷神怡。

　　“进入到这里的人虽然多，但是真正爬到树冠之上的人可能我是第一个吧！”凌落羽自我解嘲的苦笑了笑，不过能够进入到这里的都绝对是鬼界之中的最顶端的存在，要他们放下面子爬到这树上面来的话，确实很难有人愿意如此。

　　“那是什么？那棵树比起其他的树来怎么高那么多，难道那就是这片森林的中心所在！”站在这树冠之上，凌落羽的目光注视在西北方向一颗高耸入云的参天大树之上，不由的想到。


第391章 出口

　　那棵大树比起其他的树来，不仅仅是高的多，更是粗大了许多。

　　这棵大树直冲上云霄，就算是凌落羽站在这树冠顶上，却似乎依旧望不到这大树的顶端所在。

　　“除了自己在那伏阚洞府之中看到的那棵大树之外，眼前这棵树绝对是自己有生以来见到的最特别的大树！”凌落羽赞叹了一声，虽然不知道那棵大树所在之处到底有什么特别？究竟那里是不是出口？但是在眼前的这种根本就摸不着一点头绪的情况之下，凌落羽不去探察一番的话，却实在有些说不过去。

　　微微闭上眼睛，将那大树所在的方向记牢在心里，凌落羽自那树冠之上一跃而下。

　　“嘭！”的一声，凌落羽犹如一颗损星一般，直接落在地上，这四周的大地都似乎微微一怔，尘土落叶漫天飞舞。

　　这大树虽然比起凌落羽在那树冠顶端见到的那棵低矮的多，但是却也有数十丈之高。从这样的高度直接一跃而下，那股冲击力普通人绝对很难承受的住，不过以凌落羽如今的身体强悍程度，这一点点冲击力倒也并不是很放在眼里。

　　没有丝毫停留，凌落羽向那自己记忆之中那棵大树所在的方向飞射而去。

　　这无边无际的树海之中，青木离疡四大鬼帝以及影月楼三尊此刻也都同时穿梭在其中。

　　“青木，据你那木易神算预测的地方还有多远，都已经走了这么久，怎么还没有走到那里！”天尊口中虽然这样说着，但是脚下却也没有丝毫停歇。

　　“你们跟着我就是了，绝对不会出什么差错，再说了，你们影月楼三尊不是以前曾经来过此地吗？倘若到了那出口附近的话，你们应该也清楚！”那青木连丝毫停的意思都没有，只是淡淡的回应了一声。

　　“刷！刷！刷！”那天尊也没继续说什么，一行人在那青木的带领之下飞射在这树海之中。

　　又狂奔了数个时辰，在那最前面带路的青木终于停了下来。

　　“据我那木易神算的预测，这树海之中的出口之地，应该就是此处！不过到底在这里的哪个地方，天尊你应该比我们几个要清楚吧！”那青木与离疡九幽相视一望，点了点头，随即目光一转，凝聚在那天尊的面上。

　　此刻，几人所在的地方依旧入目就是一片绿色的树海，唯一有些特别的就是此刻几人的附近不远处有着一棵比起其他树来远远粗大的多的大树，在这无边的树海之中，普通的大树只不过区区数丈方圆大小而已，就算是十丈左右大小的大树都极其少见，但是此刻那棵大树却至少有数十丈方圆大小，在这普遍数丈粗细的树海之中，这棵大树是如此的显眼。

　　“不错，就是这里，我们上一次也正是自这大树根部的一个树洞之中进入到下一层的！”天尊几人相视一笑，点了点头。

　　听那天尊如此一说，青木四人相视一望，身形连闪，瞬间出现在了那大树的旁边，而影月楼三尊见如此，也没犹豫，身形也闪了闪，也出现在了棵大树的附近。

　　一行人顺着这棵巨树转了几圈，在这大树的根本果然发现了一个如同一扇门一般的树洞。

　　“天尊，按照你所说的，这个树洞就是这里的出口？”那离疡的目光自影月楼三尊的面上一一划过，询问道。

　　“不错，上一次我们确实就是走这里进去的，这一点千真万确，我敢肯定这里就是出口！”那天尊三人都肯定的点了点头。

　　“既然几位敢肯定这里就是出口，那如今我们是不是该先说一下那神元木的问题呢？”话头一转，四大鬼帝四人的目光同时扫向影月楼三尊。

　　虽然这树海的出口重要，但是那神元木以及元木珠却也是绝对的好东西，四大鬼帝也绝对不想放弃，不说元木珠，就算是那神元木也可以说的上全身是宝，随便一截树枝，稍微炼制一下就可以算得上是一件的仙器，虽然以四大鬼帝的修为，就算是极品仙器对他们来说作用也始终有限，但是四人却都是一方霸主，手下众多，用这神元木炼制出来的仙器赏赐给手下总用的着。

　　“青木，离疡，放心好了，我们三尊的人品你们难道还信不过，说了你们找到出口的话，我们就会带你们去找那神元木，这一点我们绝对会做到的！”那圣尊呵呵一笑，道。

　　“天尊，灵尊的信用如何，我们不清楚，但是你圣尊的人品我们可是深知，难道还真要我们将你那些臭事情说出来吗？”冥杀的目光一转，盯着那圣尊轻蔑的一笑。

　　“既然你们如此看我，那我也不多说废话了，就用事实来证明吧！”那圣尊苦笑了笑，手一翻，一根黑不溜秋的树枝出现在圣尊的手上。

　　“神元木树枝，你们竟然有这东西！”盯着那圣尊手上的那根树枝，四大鬼帝四人不有一怔，惊呼道。

　　“不错，就是这东西，而且这根树枝正是十余万年之前从这里的那棵神元木之上取下来，只不过当时我们三人修为有限，却很难将其灭杀取的那元木珠！”天尊淡淡笑了笑，又道：“想必你们也知道，这神元木树枝不仅仅可以用来炼制法宝飞剑，更是可以利用这截枝干找到这神元木的本体所在！如果不是如此的话，我们又怎么会有把握找到那神元木？”

　　“而且据我们所知，这神元木从来都只会在这书海的周围方圆百里之内游走，而我们利用这神元木树枝，也最多只能够在百里之内感应到这神元木的所在方位！”那天尊继续冷冷地说道。

　　“这一点我们确实也有些耳闻，既然如此，我看你们三尊也不要再浪费时间了，先找出那神元木的下落再说吧！”青木离疡四人一点头，异口同声地说道。

　　“神元木？元木珠？那是什么东西？不过既然四大鬼帝与影月楼三尊都如此重视，绝对是什么了不得的宝物！”就在距离四大鬼帝以及三尊他们一行人数十丈之外的一棵大树之后，一个绿色的身影正潜伏在此，却正是凌落羽。


第392章 木灵幻神阵

　　顺着脑海之中那棵大树做在的方向，凌落羽飞速狂奔，当然，那方向毕竟只是在脑海之中，真正跑起来的话却依旧会出现一些偏差，这一点凌落羽他也知晓，每跑一段时间之后，凌落羽都会选择一棵大树爬上去，来确定一下自己所行的方向究竟有没失误，虽然如此是耽搁了一些时间，但是速度却也极快。

　　不过就在凌落羽刚接近自己的目标之时，却猛然发现了四大鬼帝以及三尊他们那一行人的存在，幸运的是凌落羽虽然一直向这大树这里狂奔，但是却也从来就没有放松过警惕，那《匿幻诀》可以说一直都保持着，灵识也都随时注意着四周的一切动静，如果不是如此的话，此刻恐怕四大鬼帝他们已经发现了凌落羽的踪影。

　　“这片树海之中的出口竟然在这大树根本，看来我直奔着这大树而来绝对是明智之举！”远远的从自那四大鬼帝与影月楼三尊的口中得知那出口的消息，凌落羽不由的暗自庆幸。

　　而此刻在那大树旁边，那圣尊法诀一捏，冲那神元木树枝一指，那根神元木树枝顿时凭空飞起，向西南方向飞射而去，而剩余的四大鬼帝以及三尊几人相视一望，身形也瞬间消失在原地，紧跟在那神元木树枝之后。

　　“四大鬼帝已经影月楼三尊既然都不在这树洞附近，自己倘若这时候进入里面的话，确实是最好的时机，不过吸引那四大鬼帝以及影月楼三尊的那物事到底是什么东西呢？”从自己那藏身的大树之后钻了出来，紧盯着那四大鬼帝以及影月楼三尊那即将消失的背影，凌落羽也有些犹豫不决。

　　“算了，还是先跟去看看吧！只要自己小心点的话，应该不会出什么问题，至于进入到下一层，自己随时都可以！”虽然凌落羽很想这时候自己一个人先钻入那树洞进入下一层，但是凌落羽却最终还是好奇心战胜了一切，选择了先跟去看看四大鬼帝以及影月楼三尊在弄些什么玄虚。

　　那神元木树枝的速度飞快，不过在这树海之中却并没有穿行多少时间，很快就停了下来，整个树枝“嗡嗡”的作响，而那树枝的枝尖却直指着不远处的一处地方。

　　那个地方比起其他的地方来，大树的数目显然稀疏的多，更奇怪的是这里竟然笼罩着一层淡淡的白雾，在那白雾之中一棵十来丈高，丈余大小的金光闪闪的大树正屹立其中，这棵大树的枝干并不多，仅仅十来条而已，有些枝杆金光闪闪，但是有一些枝杆却如那圣尊手中那神元木树枝一样黑不溜秋的丝毫不起眼。

　　“神元木！”众人几乎同时一阵惊呼。

　　“杀了这神元木，谁取到了元木珠就是谁的！”那天尊大喝一声，向那金光闪闪的大树所在的方向飞速掠去，而那圣尊却也紧随其后，他们两个人都如此，那四大鬼帝当然谁也不愿意落后，也向那白雾笼罩之处的那大树方向飞射而去。

　　虽然四大鬼帝都是一方霸主，他们亲自动手的机会并不多，但是倘若一动手的话，绝对就是生死大战，那元木珠对他们的作用当然不用说，无论他们哪一个得到这神元木之中的元木珠，那绝对有大占优势，甚至于得到那元木珠的人很有可能将成为四大鬼帝之中的第一人。

　　青木，离疡，九幽，冥杀四人的速度可以说一个比一个快，飞快的钻进了那白雾之中，但是那圣尊天尊却在即将进入那白雾笼罩的地域边缘却猛然止住，至于灵尊，却根本就没有动。

　　“不好！”冥杀一阵惊呼，在四大鬼帝之中，冥杀的速度可以说是最慢，同时也是最后一个进入白雾之中的，事实上，在天尊以及圣尊两人身形突然止住的时候，冥杀就已经发现了势头不对，但是却因为冲的太猛，根本就很难在瞬间止住身形，也一头冲进了那白雾之中，刚刚一进去，整个场景却为之一变，周围竟然到处都是那密密麻麻的神元木的影子。

　　要知道，这神元木并不是一种普通的树木，可以说其的攻击性非常之强，又皮粗肉厚，普通的法宝器具根本就很难伤的了，这青木四人所遇到的境况根本就相差无几，一进入这白雾其中就发现自己竟然被无数密密麻麻的神元木所包围，虽然他们已经知道自己等人被三尊他们所算计，但是一时之间却根本就很难脱困而出。

　　“哈哈哈！青木，你们四人就在这木灵幻神阵之中呆上几天吧！要知道上一次我们三人可在那阵中被困了一个多月，不过以你们的修为，我相信最多被困个十来天就已经可以脱困而出了！”望着那在白雾之中手忙脚乱的四大鬼帝几人，天尊不由的一阵狂笑。

　　“天尊，这下我们可以安安静静的去取那元木珠了，要知道上一次因为我们修为不够，以我们三人之力竟然没有奈何的了那棵神元木，这一次绝对不能在空手而归了！”圣尊也摸了摸那颌下的长髯，淡淡笑了笑，道。

　　这木灵幻神阵之中的神元木虽然无数，但是却大都只是虚幻，虽然在这虚幻之中也有这几棵实体化的神元木，但是却也只是有神元木的攻击效果，其中却并没有元木珠，真正其中有元木珠的那棵神元木，却在距离这木灵幻神阵百来丈之外的树海之中，而这木灵幻神阵之中的神元木虚影却显然是以那棵神元木为版本创造出来的，这一点三尊他们早在十万多年前第一次进入其中的时候就已经知晓。

　　而那根神元木的树枝事实上早就已经被圣尊所炼化，这根神元木树枝当然任凭那圣尊驱使，让他指向哪里就是哪里，事实上三尊他们都知道那真正的神元木从来都很少离开这木灵幻神阵周围百丈。

　　“算了，天尊，圣尊，那四大鬼帝修为强悍，就算是这木灵幻神阵恐怕都困不了他们多久，我们还是早点去找到那真正的神元木，取的那元木珠之后赶紧去下一层吧！”灵尊的话清清楚楚的落在天尊与圣尊的耳边，两人冲着那灵尊微微点头一笑，又向那树海之中射去。


第393章 元木珠的归属

　　神元木是远古之时一种非常稀有的树种，相传五界之中早就已经没有了这种树木的存在，要想找到神元木，可能只有更高一层的神冥两界之中才有可能存在一些。

　　也不知道这通往这昊天幻星阁的这树海当初是什么人所弄出来的，在这其中竟然还有这这么一棵神元木的存在。

　　虽然，这神元木被称作为木，事实上他除了还依旧有着树木的外形之外，其他的一切却与普通的树木有着本质的差别，它的根部虽然依旧深扎在这土地之中，但是却可以在土地之中自由的遁走，就是其遁走的速度也快的惊人，同时，这神元木也有灵智，也知道攻击对自己有着威胁的任何事物，可以说，除了外表之外，其他的一切与一般修士根本就没有什么两样，唯一不一样的是他并不知道修炼，他的强与弱，与他的年龄完全成正比。

　　神元木的年龄越长，也就越强，他的样子与那木灵幻神阵外面看到那金光闪闪的树木一般无二，他所用来攻击的武器就是他的树叶与枝杆，刚出生之时的神元木除了树干是金色之外，其他的部位都是黑乎乎的，随着他慢慢的成长，他身体的其余部位也开始缓缓变成金色。

　　此刻，这树海之中的唯一的这棵神元木正停留在这木灵幻神阵西南方向数十丈之外，虽然他可以在这土地之上移动，但是此刻这棵神元木却与一般的树木一样，根本就一动不动，当然这神元木如此绝对正常，毕竟，这棵神元木在这里不知道已经多少年了，很可能自有这树海之时，这棵神元木就已经在此了，要想他这么多年每天都在这附近来回走动，那根本就是不可能的事情。

　　三个淡淡的影子无声无息的出现在这神元木的附近，正是那影月楼三尊，既然他们知道这神元木就在这木灵幻神阵周围百丈之内，以他们的速度，区区方圆百丈而已，仅仅一瞬之间他们就已经发现了这神元木的踪影。

　　三人小心翼翼的缓缓靠近这神元木，生恐惊动它。

　　虽然，以目前三尊三人的修为，有十足的把握可以制服这神元木，取的那元木珠，但是他们唯一担心的就是这神元木见势头不对自爆。

　　事实上，这神元木除了自爆之外，还有着其他的保命手段，譬如说一有什么风吹草动马上就遁入那木灵幻神阵之中隐藏起来，十万多年之前三尊他们那次进入这里就是如此，只不过当时三尊并不知道那木灵幻神阵的厉害，紧追着这神元木进入了那木灵幻神阵，结果却是在那阵法之中被困了一个多月。

　　有了上一次的前车之鉴，这一次三尊他们早已经学乖了，此刻三人正是自那木灵幻神阵所在的方向所包抄过来的，可以说早就已经彻底断绝了那神元木逃入那木灵幻神阵之中的退路。

　　不过就在此时，那神元木似乎也已经预感到有什么不对，那金光闪闪的树干之上，竟然突然出现了一个黑色的椭圆形的圆洞来，就正如同是他的眼睛一般，就在那只眼睛出现的瞬间，那神元木的整个树身一抖，数根枝杆竟然带起呼啸的风声，向影月楼三尊三人所在的方向飞射而出。

　　而就在那神元木甩出枝杆的同时，他的整个树身也向后暴退，其速度可以说快的惊人，就算是灵尊也不由的觉得自己的速度比起这神元木来确实快不了多少，不过这只是说单纯的速度，并非说灵尊就追不上这神元木的脚步。

　　“跑！你跑的了吗？”灵尊冷冷的哼了一声，随手往虚空一抓，这虚空之中竟然直接出现了一条数丈宽的裂缝，就在那空间裂缝出现的同时，灵尊天尊三人的身子一闪即没入那空间裂缝之中。

　　而这边三尊的身子才刚刚消失，那边那神元木逃逸的身形附近却又凭空出现了一道空间裂缝，三尊的身影从里面一跃而出，竟然瞬间将那神元木团团围住。

　　空间规则本来就是灵尊最擅长的规则，虽然单单论起速度来灵尊的确不敢肯定自己是否能够追的上这神元木，但是她若用起自己做领悟的空间规则来追击这神元木却是轻而易举，毕竟就算是那神元木速度再快，又哪有灵尊直接穿越空间追击的速度快呢！

　　见那三尊将自己围住，那神元木竟然身子一摆，这周围地面之上顿时凭空出现一大片密密麻麻的藤蔓，这些藤蔓在出现的瞬间，竟然发疯似的狂长起来，将天尊灵尊他们三人裹入其中。

　　“死亡领域！”一声轻喝自圣尊的口中轻轻吐出，本来看起来如同那敦厚君子的圣尊周围竟然突然出现一抹黑芒，这黑芒刚一出现，随即向周围飞快的扩散开来，那黑芒所过之处，所有的藤蔓顿时变的一片枯黄，随即化为尘土。

　　灵尊擅长的是空间规则，但是现在看来，这圣尊领悟的却是死亡规则，只是那天尊还尚未出手，根本就还看不清楚这天尊究竟有什么厉害之处，不过毕竟天尊是三尊之手，他的修为比起灵尊圣尊来，绝对只会高不会低。

　　圣尊的死亡领域一出，这周围的藤蔓顿时被清除了一多半，而那灵尊以及天尊两人此刻也都已经脱困而出。

　　虽然圣尊用出了死亡领域，但是那神元木的最拿手之处却显然是那无穷的生机，这一点从他身体之内能孕育出那有着无穷生机的元木珠就能够知晓了，虽然那藤蔓被一片片的清空，但是在藤蔓在死亡的同时，竟然又有着无数的藤蔓重新长出来，可以说，这神元木竟然暂时与圣尊竟然僵持了起来。

　　“天尊，不要再拖了，赶紧解决了这神元木取了元木珠去下一层吧！”灵尊不悦的扫了那天尊一眼，缓缓地开口说道。

　　“呵呵，既然灵尊你开口了，为兄这就出手吧！”淡淡笑了笑，天尊头一甩，手一挥。

　　“幽冥鬼手！”一声轻喝，这虚空之中，一只乌黑的巨掌凭空出现，一爪向那神元木的树干中心抓去，那元木珠就藏于那神元木的树心之中，这一点天尊当然知道，他这一爪所抓向的位置正是那神元木的树心所在。

　　“呼！”就在此时，那神元木的身子竟然猛然一抖，整个树身竟然发出一阵“噼里啪啦”的声音。

　　“哼！想自爆，以为自爆我就得不到元木珠了吗？”天尊一声冷哼。

　　“时间！禁！”天尊一声轻喝，伸手向那神元木所在的方向一点，在这天尊的一指之下，那神元木所有的动作顿时变的缓慢了不知道多少倍，而就在这瞬间，那只乌黑的大手已经直接破开那神元木的树干，将其中一晶莹剔透的拇指般大小的珠子拿在了手中。

　　“不好，这神元木自爆的速度竟然这么快！”天尊面色不由的一变，向那乌黑的大手一点，那只大手顿时化为一团乌黑的护罩，罩在那元木珠之上。

　　“轰隆！”就在此时，一声震天巨响猛然响起，那神元木这时候终于自爆了，狂暴的气流向四面疯狂的卷来，而这神元木全身的树干枝叶也在这狂暴的气流之下，向四面飞射而去，如此声势，就算是三尊也不敢阻其锋芒，不得不暂时退避开来。

　　而那被天尊那大手所化的黑芒护住的元木珠也在那狂暴的爆炸之下，被震的向不远处的树海之中飞射而去，那元木珠之上的黑芒也只剩下淡淡的一丝，显然此刻也早已经被震的差不多消失的干干净净。

　　“还好！那元木珠终于还是保住了！”天尊不由的一阵苦笑，虽然他知道这神元木喜欢自爆，但是却也没有料到这神元木的自爆竟然如此快捷，在他运用了自己所领悟的规则之力减缓了时间流速的状况之下，这神元木竟然还是自爆了开来，也幸亏天尊当时灵机一动，用自己那幽冥鬼手护住了那元木珠，否则元木珠被这神元木的自爆给炸的灰飞烟灭了的话，那自己就可以说在灵尊面前丢尽了脸。

　　要知道，天尊对灵尊的心思整个影月楼的上层人物基本上都清楚，但是灵尊却始终对天尊没有什么还脸色，不过天尊倒还是有耐心，虽然灵尊对他如此冷淡，但是这十多万年以来，他却始终没有放弃过，他既然抱着这种心思，当然他绝对不想自己在灵尊面前有什么丢脸的事情发生了。

　　那神元木可以圣尊僵持一阵，算起来修为确实已经算得上是绝顶了，他的自爆当然也不可以小瞧，要知道一个普通鬼帅倘若自爆的话，都有很大的可能让鬼君强者受伤，而这神元木自爆，就算是三尊修为盖世，但是一个躲避不及，都很有可能受伤乃至丧命，虽然见到那元木珠飞射向那树海之中，但是却暂时根本就抽不出手来去取回那东西，毕竟，这四处爆射的神元木枝杆杀伤力实在太多，而这自爆区域内的空间又极其不稳定，就算是最擅长空间规则的灵尊在这等情况之下也根本就没办法直接穿越空间。

　　天尊的灵识一直笼罩这周围数百丈之内，他倒也并没有发现这附近有什么人存在！就算是那元木珠落在树海之中，天尊相信那东西依旧是他的囊中之物。

　　就在那元木珠即将落下的时候，一道绿色的身影猛然自一棵大树后面窜了出来，一把将那元木珠抓在手里，随即没入那无边的树海之中消失不见。


第394章 天尊的怒火

　　那绿色的身影在将那元木珠一把抓到手里的瞬间，根本就没有一丝停留，随即没入到了那无边的树海之中，这个身影正是凌落羽，本来就凌落羽就无声无息紧紧跟在四大鬼帝与这影月楼的三尊后面，当然四大鬼帝被天尊圣尊他们诱入那木灵幻神阵的那一幕，凌落羽也都看在眼里，虽然凌落羽与四大鬼帝之中的其他三人根本就没有打过什么交道，但是与离疡之间却可以说的上仇怨不小，见他们暂时被困，凌落羽当然不会吃饱了没事做去帮助他们脱困而出了。

　　可以说，就算是凌落羽有那个能力帮助四大鬼帝他们出来，但是想来那四大鬼帝脱困之后不仅仅不会感激他，反而很可能出来的第一件事情就是说了他，这不仅仅是因为凌落羽与离疡之间的仇怨，更因为他们都是一方至尊，竟然因为一时贪婪而被被人困在此地，这样丢脸的事情没有人知道倒还罢了，如果有人知道他们绝对会杀人灭口，这一点凌落羽也深知，当然他也绝对不会愿意去做这吃力不讨好的事情。

　　虽然这元木珠到底是什么东西，凌落羽并不怎么了解，但是这个东西能够让四大鬼帝以及影月楼三尊都如此重视，绝对是件了不得的宝贝，既然有机会能够夺到这东西，凌落羽当然不会错过。

　　不过在将那元木珠夺到手中之后，凌落羽却也不敢有丝毫停留，虽然他相信灵尊不会对他怎么样，但是其他的圣尊与天尊会怎么样对付自己，凌落羽根本就没有丝毫把握，尤其是在这种自己抢了他们宝贝的情况，天尊圣尊两人绝对对自己恨之入骨。

　　“鼠辈敢尔！”而此时，那神元木爆炸的余波终于消失的已经差不多，而凌落羽抢夺元木珠的那一幕却也清清楚楚的落在天尊圣尊几人的眼中，此刻，那天尊一阵怒喝，整个人带起阵阵残影，向那凌落羽逃逸的方向飞速的追去。

　　那圣尊与灵尊也都相视一望，紧随着那天尊的身影飞快的射去。

　　本来有那《匿幻诀》的隐匿作用，凌落羽存心隐藏在暗处的话，就算是那天尊用灵识查探也根本很难发现他的踪迹，但是如今他这一窜出来抢夺这元木珠，整个行迹一显露，在想隐藏起来就有些难了，毕竟，以天尊如此之高的修为，虽然当时因为神元木的自爆暂时分不开身，但是灵识却已经牢牢锁住了他。

　　神元木的自爆，说起来慢，但事实上也就那一瞬之间，凌落羽就算是速度再快，也根本就逃不出那天尊的灵识感应之外，凌落羽的速度虽然快，但是比起天尊他们几个来，却以及逊色的多。

　　“跑！被他们抓住了，自己绝对没有什么好果子吃！”凌落羽的心里只有这一个念头，凌落羽也知道以自己的速度绝对很难跑的过天尊他们，他如今跑的方向正是那棵参天大树那里，只有通过那大树底下的出口进入到那下一层之中，才是唯一的出路。

　　幸亏这地方距离那大树的出口并不远，否则的话在天尊等人的追击之下，凌落羽可以说根本就没有一点点逃脱的希望，不过就算是如此，凌落羽想安全逃离，却也有点难度。

　　仅仅才逃出数十里，凌落羽的耳朵里面就已经传来那天尊飞速掠过空气而带来的“呼呼”的风声。

　　“这天尊速度好快，虽然知道那天尊比起自己来肯定要强，但是却也没想到会强上这么多！”凌落羽连回头都不敢，毕竟这时候回头的话肯定会耽搁一点点时间，速度也肯定会稍微慢上一点，自己倘若这时候回头的话，很可能就因为那一点点耽搁，丧命于那天尊的手上。

　　虽然没有回头，但是凌落羽却也能大致估计到那天尊与自己之间的距离，以凌落羽的估计，那天尊距离自己最多不过里许而已，也许对于普通人来说，里许的路程需要不少时间，但是对于天尊那样的强者来说，里许路程只不过眨眼之间而已。

　　“不行，在这样下去的话迟早会被天尊追上的！”凌落羽一咬牙，速度又增了几分，此刻凌落羽可以说早已经将自己全身的力气都已经使了出来，不过就算是如此，凌落羽与天尊之间的距离依旧在不停的缩短。

　　“还有十来里就是这树海的出口了，到了那里，自己才能算得上是真正逃脱！”凌落羽此刻牙都已经快咬出血来，可以说如今凌落羽每一次飞掠都是数十上百丈，这样的速度早就已经是凌落羽的极限了，不过这时候与天尊之间的距离却也只不过区区数百来丈，可以说这么短的距离，天尊最多就是几下就能掠到。

　　“鼠辈，连我们三尊的东西都敢抢，留下命来！”天尊的怒喝声如同那炸雷一般在凌落羽的耳边响起，显然这时候那天尊又追近了几分。

　　“刷！刷！刷！”周围的树木飞快的自凌落羽的眼前一闪而过，凌落羽与那天尊两人的速度此刻也都已经到了极限，一个拼命逃，一个拼命追。

　　以天尊的身份地位，自己要到手的东西竟然被人虎口夺食，在自己眼前被人抢走，这口气他怎么忍的下去，要是真让凌落羽就这么逃了的话，天尊今后又哪还有脸在鬼界之中抛头露面，可以说什么颜面都丢尽了，这种情况天尊又怎么能让凌落羽从自己的手里逃掉。

　　“呼！”此刻，天尊终于距离凌落羽不过区区数十丈，可以说这个距离已经到了天尊的攻击范围之内。

　　“鼠辈，受死！”天尊一声怒喝，虚空一抓，一只大手迅于闪电，向凌落羽飞快的抓去。

　　不过就在那大手要抓到凌落羽的背上之时，凌落羽的身形竟然就这样突然凭空消失不见，根本就没有一点征兆，就这样凭空消失的无影无踪。

　　“玉佩世界！”在这生死一线之间的时候，凌落羽终于不得不将自己最后的保命符拿了出来。


第395章 避无可避

　　这玉佩世界可以说是凌落羽一直以来最大的依仗，可以说凌落羽很多次生死一线的时候，最后都是依靠这玉佩世界才得以逃出生天，虽然明知道自己的实力比起天尊他们来，差的太多太多，凌落羽却依旧敢于趁火打劫，在天尊他们的虎口之上夺食，也许正是凌落羽有着玉佩世界这个依仗。

　　“这是怎么回事？难道这个小子在这里竟然还能够使用遁术？”因为凌落羽突然之间消失不见，天尊的一击突然落空，也不由的一怔，停了下来，疑惑的四下打量着。

　　“天尊？那人呢？难道天尊你把他化骨扬灰了？”就在此时，两道光芒一闪，灵尊以及圣尊两个人的身影也已经出现在了天尊的旁边。

　　“要是真的把那小子如此了的话倒还好，可惜的是就在我要追上这小子的时候，他却突然无声无息的消失了！灵尊，对于空间方面你可以说是知道的最清楚了，你可知道这究竟是怎么回事？”天尊阴沉着脸，目光扫了扫那灵尊与圣尊，缓缓地开口说道。

　　“竟有这等事情？以天尊你的修为都看不出来那小子是如何消失的？”灵尊与那圣尊听闻此言，不由的猛然一怔，疑惑的四下打量着，天尊的修为他们也大致有个了解，在三人之中，天尊的修为绝对是当之无愧的第一，这一点绝对不容置疑，不过既然天尊如此说，那夺了元木珠之人的突然消失那就确实有些蹊跷，以三人之间的关系，天尊也绝对不会在此事之上骗他们。

　　“这里根本就没有任何的空间能量波动，看来那人突然消失即不是瞬间移动，也不是什么遁术！”灵尊的眉头微微皱了皱，似乎在思索着什么，眼睛也微微闭了起来，但是灵尊的整个心神却与这周围的空间紧密联系在了一起，可以说这处空间之中任何的异动都丝毫逃不出灵尊的感应。

　　“怎么会如此呢？这里的空间根本就没有发生过任何一样，那这小子到底是怎么消失的呢？”灵尊的眼睛缓缓的睁了开来，不过灵尊的眉头却锁的更紧了。

　　“难道是天尊在说谎？不，那应该绝对不可能！”灵尊的目光疑惑的扫了天尊一眼，不过却随即否定了自己的这个想法。

　　“灵尊，可找到什么蛛丝马迹？”见灵尊如此愁眉不展，那圣尊也不由的上前几步，轻声询问道，虽然在影月楼的三尊之中，灵尊的修为最弱，不管是天尊还是圣尊，修为都要比灵尊强上不少，但是要论及对空间的了解来，却绝对比不上灵尊，不仅仅只是他们，就算是在整个幽冥鬼界之中，也几乎没有人在空间方面的了解可以与灵尊比肩。

　　“圣尊，你就不要再笑话我了，我若是真的找到什么的话，还会是现在这个样子吗？”灵尊瞪了那圣尊一眼，苦笑了笑，道。

　　“算了，灵尊，找不出来就干脆不要找了，不就是一颗元木珠吗？”天尊叹了一口气，虽然他也很不甘心就这样放过那个人，但是见灵尊如此愁眉不展的样子，天尊的心里，确实非常不忍心。

　　“不行，那人连我们三尊的东西都敢抢，绝对不能轻易放过，不找到他我绝不离开这里去下一层！”灵尊冷冷的扫了天尊一眼，斩钉截铁的又道：“这样的事情，倘若那人出去之后到处宣扬的话，那我们影月楼颜面何存？我们三尊在这鬼界之中，又哪里还有立足之地？”

　　那天尊与灵尊似乎还想说些什么，但是见灵尊说的如此坚决，却也只得相视一阵苦笑，不过事实上天尊也好，圣尊也好，同样也都不想就那样放过那人，也正如灵尊所言，这事情确实是令他们大丢颜面的事情。

　　“在这个地方，虽然我能利用自己对空间的领悟穿越空间，但是倘若只是用普通的遁术的话，却也遁不了，难不成那个人也已经领悟出了自己的世界！”缓缓的环绕这周围踏了一圈，灵尊不由的自言自语的道。

　　“不，那应该不可能！如果那人真的已经拥有了自己的世界的话，那就算是与我们正面对抗，我们也恐怕杀不了他，他也不会逃的如此狼狈了！”微微顿了一顿，灵尊缓缓的摇了摇头。“如果不是如此的话，那人又是怎么突然消失的呢？”

　　“难道那人身上藏着一个世界？对，一定就是这样！”灵尊的眼前一亮，缓缓的点了点头，事实上灵尊她确实知道有这样的器具存在。

　　“哼！不管是小千世界，还是中千世界，只要还没有彻底人融合，我就能以我对空间的领悟强行破开它！”灵尊冷冷的哼了一声，目光扫向凌落羽那突然消失的那一块区域。

　　在那玉佩世界之中，凌落羽席地而坐，之前的那一阵狂奔虽然距离并不远，但是消耗却极其巨大，此刻，凌落羽正一边调息恢复着，一边盯着外面的一举一动。

　　不管是用仙晶还是暗晶，以凌落羽如今的修为，要想完全短时间之内完全恢复过来的话都似乎不可能，不过还好凌落羽身家颇厚，虽然，早就已经感应到那刚得到的那元木珠之中庞大的生机，凌落羽也猜测那东西对于恢复自己的消耗肯定有用，但是却也并不敢完全确定，这时候凌落羽还是希望稳妥一点为好，干脆就直接倒了一滴通天玉髓在口中，那东西虽然珍贵，但是对于恢复消耗以及各种伤势的作用却根本就好的没得说，这时候凌落羽也顾不上其他，只希望能尽快让自己的身体恢复到最佳状态。

　　“不好，灵尊似乎发现了我这玉佩世界！”就在此时，凌落羽的灵识一直都密切注意着外面的一举一动，此刻灵尊的异动凌落羽却也放在眼里，虽然他知道灵尊绝对不会轻易伤害于他，可是现在的情况那灵尊根本就不知道那夺了元木珠的人就是自己。

　　“三十六计！走为上策！只有这样才能化被动为主动！”凌落羽的心神一动，整个人在消失的原地又猛然出现，向那树海的出口之处疾射过去。


第396章 灵犀角

　　凌落羽的突然出现，确实有些突然，虽然三尊他们料定凌落羽并没有走远，肯定就隐藏在附近某一处，但是他们却没有料到凌落羽会在这时候突然出现。

　　此刻，那天尊与圣尊两人就站在凌落羽突然出现的地方十来丈之外，但是两人这时候却面色慎重，不知道在商讨一些什么，凌落羽的突然出现令两人猛人一顿，不过就这微微一个疏忽，凌落羽却猛然飞射了出了一两百丈距离。

　　而那灵尊，虽然已经大致猜测出了凌落羽突然消失的原因，也正准备将凌落羽逼出来，在凌落羽出现的那一瞬间，她也感应到了空间之中那一闪即瞬的异常，手掌都已经举起了，就准备一掌向凌落羽劈过去的，但是在见到凌落羽的背影的时候，灵尊的整个人竟然一阵剧震，那一掌竟然没有劈过去。

　　“刷！刷！刷！”本来此地距离那树海的入口都只不过区区数百来丈，而凌落羽又打了三尊一个措手不及，三尊这一稍微一个疏忽，凌落羽竟然瞬间窜到了那大树底下，一头钻进了那树洞之中。

　　虽然，就在凌落羽刚刚钻进那树洞的时候，三尊也紧跟着出现在了那大树跟前，但是这时候却已经稍微迟了一点。

　　“天尊，我们如今该怎么办，也跟着追进去？”在那树洞之前，三人的身子猛然一顿，停了下来，那圣尊这时候开口问询道。

　　“如果这次和上次一样的话，这树洞进去之后就是无尽的海洋了，那昊天幻星阁应该就屹立在那海洋之上！”天尊沉吟了一阵，又道：“不过从这里进去之后，我们每一个人传送的地点却不在一起，这一点想必我们也都清楚，想追那小子的话显然有点不切实际，不过我们既然我们横竖都要进去的，当然要进了！只不过再进去之前，我们还是先做一些准备吧，省的到了那海洋之上大家分散到过去！”

　　“确实如此，那海洋之上也凶险无比，我们三人聚在一起的话当然会方便很多，天尊您如此说，想必早就有准备吧！”那圣尊点了点头，紧跟着说道。

　　“不错，对于一些该准备的物事，我确实都早有准备！”天尊含笑点了点头，手一翻，三根乌黑的犀牛角一般的东西出现在天尊的手上，“这是青鳞同心犀的角，有这东西在手，只要在万里之内，我们都能感应到对方的所在！”天尊淡淡笑了笑，拿起一根犀牛角，佩带在自己的胸前，将手中那剩余的两根递给那圣尊以及灵尊。

　　“青鳞同心犀？想不到天尊您竟然将这东西都弄到了手，我也只是听说当年那极西的兽域冥山之上曾经生活着一窝青鳞同心犀，我当年也有过想将他们的角弄到手中的念头，只不过我去那兽域冥山好几次，却始终没有找到那青鳞同心犀，莫非是天尊你将他们给解决了！”圣尊淡淡笑了笑，接过那天尊手中的灵犀角。

　　这三根灵犀角两大要小，而那圣尊似乎刻意选的一根稍微小点的。

　　那青鳞同心犀可以说是一种极其执着的灵兽，可以说他们一旦选择了伴侣，则会一辈子不离不弃，厮守在一起，甚至于倘若有哪一方先亡的话，另一方也会不吃不喝的守在那尸首旁边，直到饿死方休，看这三根灵犀角的样子，明显是取自一窝三口，而圣尊取那小点的灵犀角的意思，当然不言而喻。

　　“灵尊！灵尊！”那天尊淡淡笑了笑，走到灵尊的跟前，将手中那剩余那根灵犀角递了过去，可是这时候灵尊低着头不知道再想些什么，似乎有些魂不守舍的样子，天尊一连呼唤了好几次，灵尊却始终未应，天尊也不由的脸颊微微一红，尴尬无比。

　　“灵尊！把这灵犀角拿着吧，到了下一面之后可以方便联络！”见此情景，天尊不由的一阵苦笑，上前几步，走到灵尊的面前，大声说道。

　　“恩！”也许因为圣尊的声音比天尊大的多的缘故吧，灵尊这时候终于应了一声，抬起头来，一双美目扫了扫面前的天尊与圣尊，似乎有些不知所措。

　　“灵尊，依照上次的经验，自这树洞入口进入之后则是无边的大海，未免大家走散，天尊他特地准备了这灵犀角，你先拿着吧！”那圣尊不由的一阵苦笑，又重新说道。

　　“灵犀角？”灵尊这时候似乎方才醒悟过来，看了看天尊递过来的那根，又看了看天尊脖子之上挂着的那一根，最后灵尊的目光却落在了圣尊手上拿的那一根小一号的灵犀角上面。

　　“圣尊，你拿那根大的吧，我就要你手里的那根小的！”以灵尊的眼力，一眼就看出来了那两根大的灵犀角是一对，虽然灵尊与天尊之间可以说相处了不知道多少万年，天尊对自己的意思灵尊也清楚，但是灵尊对天尊却并没有什么其他的心思，更何况，此刻灵尊的心里又已经有了另一个人的存在，这时候灵尊当然不愿意和天尊一对了。

　　圣尊虽然有心成全天尊与灵尊，但是奈何落花有意，流水无情，这时候灵尊竟然如此说了，他当然也没有拒绝的理由，苦笑了笑，将手中那根小的灵犀角递给了灵尊，随即从天尊的手中又将那根大的接了过来。

　　那天尊的神情尴尬无比，但是他毕竟是一方巨枭。却也只是短短一瞬之间就恢复了过来。

　　“既然我们三人如今手中都有了灵犀角，那也就不在耽搁了，这就进去吧，不过进入之后可千万要小心为上，那海洋之中的很多凶兽，就是我也没有把握能对付的了！”天尊缓缓地开口说道，此刻，他的神色已经完全恢复如常。

　　“走！进去！”灵尊与圣尊也一点头，三人几乎同时没入那树洞之中。


第397章 乌鲧与吞天鱼

　　“这是什么地方？那树洞外面是无边无际的树海，可是一踏进这树洞之中却变成如此！”望着面前那似乎无穷无尽的大海，凌落羽的心神不由的猛然一怔。

　　如果所从那金光大道尽头的那扇光壁如同一扇门的话，那这树海与这海洋之间却并非如此，似乎一钻进着树洞就是这无边的大海，就如同这大海本身就在这树洞之中一般。

　　“不管这是哪里？总之没有在那树海之中就好！”凌楼羽微微点了点头，身形飞掠而去，他根本就不清楚那天尊圣尊他们是不是会随后追来，当然也不会在这原地久留。

　　这大海看似风平浪静，但是凌落羽却相信这大海绝对不会如同表面看起来这般平静，这其中肯定有什么凶险存在，毕竟这大海并不是普通的大海，不管是那金光大道还是那树海，都不简单，而这大海既然还在那树海之后，肯定比起那两处地方来更加凶险万分。

　　“那金光大道是暗藏杀机，而那树海却注重在一个困，如果不能够找到通道的话，就算是在那树海之中被困个千千万万年也正常的很，但是这大海却究竟其中有什么蹊跷呢？”踏着海水，在那海面之上飞掠，凌落羽不由的这般想到。

　　在那树海之中并不能飞行，但是在这里却已经可以，虽然这样，但是凌落羽却并没有选择如此，毕竟凌空飞行的话那目标太过显眼了一点，那样的话就算是在千里之外的人都能够轻易发现自己的行踪，凌落羽宁愿在这海面之上奔形也不愿意如此，他可不想因为这样而招来不必要的麻烦。

　　事实上，凌落羽觉得在海水之中奔行最能够避开别人的视线，但是在海底之中是不是也如同那海面这样风平浪静呢？这一点凌落羽可是丝毫就没有一点把握。

　　“咿！那是什么？难道在这里竟然还有鱼的存在？”凌落羽疾掠的身形猛然顿住，因为在他的眼帘之中，一条数十来丈长的巨大无比的鱼正向自己所在的方向疾射而来。

　　这鱼的全身上下都裹着一层层密密麻麻的乌黑色的鳞片，而那张巨嘴之中也同样密布着一排排闪着寒光的利齿，而这鱼身上的一对鱼鳍，却如同一对羽翼一般，随着这对鱼鳍飞速的划动，而这巨鱼的身子就如同一只利箭一般，射的飞快。

　　“这不是乌鲧吗？想不到着里竟然还有着这种洪荒遗种的存在！”凌落羽整个人不由的猛然一震，这乌鲧他也只是以前在那些描述远古传说之中的杂记之中看到过，传闻之中这乌鲧神通广大，呼风唤雨，但其个性却嗜杀成性，不过也正是因为其如此，最后却惹来那远古之时的大神通之士，最后结果如何，却根本就无人知道，就算是有人知道，但是却也根本就没有流传下来，不过最后这乌鲧却再也没有出现过。

　　“看来，这乌鲧之所以踪迹全无，应该就是被封印在此了吧！”凌落羽若有所思的点了点头。

　　“这乌鲧当初被人传闻的那样厉害，算了，还还是避其锋芒吧！”凌落羽沉吟了一阵，自言自语道。

　　脚轻轻一点那海面，凌落羽的身子冲天而起，凭空屹立在那虚空之中，虽然凌落羽不想引起人注意，但是此刻若是真与这乌鲧大战一场的话，不仅仅输赢难料，恐怕光是那声势，恐怕这附近万里之内的人都很有可能被吸引过来，这比起凌空飞行来远远要引人注目的多。

　　那乌鲧自凌落羽脚下面的海面之上飞快的射过，根本就没有看凌落羽一眼，甚至于凌落羽绝对这乌鲧似乎有些惊慌失措，好像是在躲避些什么一样。

　　“这怎么可能？难道这里竟然还有什么东西会厉害到连这乌鲧都畏惧成这样！”凌落羽不由的眉头一皱，举目向那乌鲧的身后望去。

　　不仔细注意，凌落羽倒还不觉得怎么，但是这一细看之下，凌落羽却也不由的吃了一惊，在那乌鲧身后的海水之中，竟然有着无数闪烁的金光紧随在其后面，这些金色光点竟然是一条条拇指大小，全身裹在金鳞之中的小鱼。

　　那乌鲧的速度快，但是这小鱼的速度竟然比起这乌鲧来更加快了几分，更恐怖的是这些金色小鱼的数量，凌落羽根本就只能看到密密麻麻到处都是那金色的光点，其数量根本就多的难以计算。

　　“这些金色小鱼至少千千万万，不过既然那乌鲧都被其逼的如此，恐怕这些金色小鱼除了这恐怖的数量之外，肯定还有其他的特异之处！”在震惊的同时，凌落羽不由的这样想到。

　　此刻，那些金色小鱼竟然组成一个布袋形状的阵势，仅仅这一瞬之间，竟然将这乌鲧包围在其中，那布袋飞速的合拢，那乌鲧瞬间就被这无数的金光所淹没。

　　虽然将这乌鲧淹没，但是那些金色光点却并没有任何停留，又飞快的远去，不过，那乌鲧此刻却踪迹全无，根本就连一丝曾经存在的踪迹都没有留下来。

　　“这些金色的小鱼到底是什么鱼？竟然这样恐怖？”见此情景，凌落羽不由的全身一震，望着那越来越远的金色光点群，双目之中也不由的带着几分畏惧。

　　也幸亏那乌鲧先出现在前面，如果不是如此，自己依旧在海面之上奔行的话，很可能会忽略这些金色小鱼的存在，那样恐怕自己的结局也和这乌鲧相差无几。

　　“呵呵！”一阵银铃般的笑声突然响起，一个黑色的绝美的身影在凌落羽的不远处缓缓呈现了出来。

　　“那是吞天鱼，那东西一只两只倒还好对付，这么多吞天鱼聚集在一起，恐怕这一界之中没有什么东西可以挡其锋芒！凌落羽你胆子倒真不小，竟然敢在海面之上奔行！”

　　“不过你连我们三尊的东西都敢抢，倘若胆子小的话恐怕我才会真的觉得奇怪！”那黑衣女子又是淡淡一笑，缓缓开口说道，这个女子却正是灵尊曼荔。


第398章 融合元木珠

　　“蔓荔！你怎么也到了此处？”见灵尊突然出现，凌落羽不由的全身一震，不过四下扫了扫，却并没有发现那天尊与圣尊的踪迹，凌落羽才终于松了口气。

　　被那天尊追杀了那么久，凌落羽确实累的不轻，他可不想在被那天尊追一回，这里可不比那树海之中，毕竟那时候自己距离那入口近，自己还有地方可以逃，但是假如在这里遇上了天尊，恐怕自己连逃都没有什么地方逃。

　　就算天尊不在，那圣尊在此，以凌落羽如今的修为，也肯定不是其对手，想逃也困难，不过如今他们两个不在，光只是灵尊，凌落羽倒也放心，毕竟，凌落羽相信灵尊绝对不会伤害自己的，就算是知道自己抢了他们的元木珠，灵尊也绝对不会对他不利。

　　不过因为那通天建木之中的那件事情，在凌落羽的心中对蔓荔始终都有些愧疚，而如今被蔓荔指出自己抢了他们的东西，凌落羽却也有几分尴尬，手一翻，那棵元木珠出现在凌落羽的手上。

　　“蔓莉，这元木珠如果对你们真的重要的话，就拿去吧！”凌落羽淡淡笑了笑，将手中的元木珠向灵尊递了过来。

　　“算了，凌落羽，这东西你还是自己留着吧，毕竟以你如今的处境，这元木珠的作用对你更加重要！”灵尊扫了凌落羽一眼，嫣然一笑，道。

　　虽然灵尊一直以来都是冷若寒冰，就算是在与自己相处了无数年的圣尊以及天尊面前都是如此，但是这一次在凌落羽的面前面色却似乎好了很多，竟然时不时的挂着一丝笑容，甚至于凌落羽总是直接“蔓荔蔓荔”那样称呼她，也未见她有丝毫反对的意思，要知道就算是天尊这样叫她，都会遭来灵尊蔓荔的冷眼相对。

　　虽然灵尊蔓荔与凌落羽之间有个百年之约，而当初凌落羽的修为不过仅仅鬼君之境而已，灵尊的那百年之约也不知道到底是想为难凌落羽还是抱着什么其他的心思，要知道，区区百年的时间一般人就算是想从鬼君之境踏入那鬼王之境都可以说的上是难上加难。

　　不过如今只不过区区十年不到，凌落羽竟然一跃而成为已经领悟到“域”存在的超级强者，想来也正因为这样，灵尊才开始正式缓缓接纳于他，如果不是如此的话，灵尊也不会在凌落羽面前如此表情了。

　　灵尊蔓荔的脑海之中抱着如此想法，轻轻的瞟了凌落羽一眼，却不由的俏脸微微一红。

　　“凌落羽，你到底在想些什么？不准你动什么坏心思，否则的话，不要怪我对你不客气！”见此刻凌落羽的双目竟然一直凝聚在自己的面上，整个人如同失魂落魄一般，灵尊蔓荔不由的一阵娇羞，轻声叱呵道，灵尊蔓荔的这一番话虽然说的声色俱厉，但是却未免有些底气不足。

　　“蔓荔，你笑起来的样子好美，真的好美！”虽然凌落羽在灵尊蔓荔的轻声叱呵到，随即清醒了过来，但是他却依旧情不自禁的赞叹了一声。

　　“你还说！你再乱说话的我真的再也不管你了！”蔓荔白了凌落羽一眼，那张俏脸更加红润了，不过蔓荔话虽然如此说，但是言语之中却似乎根本就没有丝毫恼怒的意思，毕竟，蔓荔不仅仅是灵尊，更加是一个女人，有哪一个女人不喜欢自己被人称赞自己的美貌呢，当然如果说这番话的人是别人，灵尊说不定真会直接灭杀他，但是说这番话的人是凌落羽，灵尊就不仅仅不会这样去做，心里更是抱着几分窃喜。

　　“算了，既然蔓莉你不喜欢听，我不说就是了！”凌落羽淡淡一笑，又道：“对了，蔓荔，那元木珠到底有什么用处，我看不管是那四大鬼帝还是你们三尊，对这东西都很感兴趣的样子！”

　　“不是吧，凌落羽，你连这元木珠有什么用都不知道就敢毫不犹豫的出手来抢！”灵尊蔓荔不由的疑惑的上下打量了凌落羽一番，又道：“其实这元木珠只有一个作用，就是其中蕴涵的那强大生命力，不管什么人，只要融合了这元木珠，在这元木珠之中的生命力没有用尽之前，只要不是非常致命的伤势，都能在瞬间恢复如初！”

　　“原来如此，难怪这东西就连四大鬼帝以及天尊他们那个级别的强者都如此感兴趣！”凌落羽不由的点了点头，要知道，凌落羽如今可以说和四大鬼帝以及天尊圣尊他们都有一些仇怨，融合了这元木珠，生存的机会也更加大，而相对来说，以灵尊蔓荔的修为，也确实没有什么人会对他动手，在凌落羽想来，那元木珠与自己融合的话确实用处大的多。

　　“凌落羽，你现在就与这元木珠融合，融合这东西根本就花了不了几个时辰，有我在这里帮你护法，绝对不会出任何问题！”冲着凌落羽，灵尊轻声的说道，在灵尊说话的同时，将脖子之上挂着的那灵犀角直接取了下来，收进自己的储物戒指之中。

　　要知道有这灵犀角在身上，那圣尊以及天尊很可能随时会赶到这里来，而这个时候灵尊当然不愿意天尊圣尊两人赶来此地了，不过幸好那灵犀角如果被收进了储物空间的话，就算是拥有其他灵犀角的人，也根本就无法感应到分毫，倘若不是如此的话，恐怕灵尊唯一能做的事情就是直接抛弃这灵犀角了。

　　“现在就马上融合？”听灵尊蔓莉如此一说，凌落羽也不由的一阵震惊，不过想到这元木珠在自己身上的话，恐怕还真有些夜长梦多，毕竟自己的修为比起天尊他们那个层次的强者来还差的远，万一被人夺走了的话，那就真的有些得不偿失了。

　　想到这些，凌落羽也不由的释然，冲蔓荔点了点头，轻轻一笑，就这样在这虚空之中盘膝坐了下来。

　　口一张，凌落羽直接将那元木珠抛入自己的口中，那元木珠一入口，随即化为一道绿色的能量，向凌落羽全身涌去。


第399章 世界原来是这样

　　无边的海洋之中，一道身影自天空之中飞掠而过，正是天尊，以天尊的修为，他也没有什么值得顾忌的，他也相信这一界根本就没有什么人可以可以伤害到他。

　　虽然在进入这片海洋的世界之前，天尊他们早就已经准备好了灵犀角，但是那灵犀角毕竟只是能够在方圆万里感应到对方的行踪，而这片海洋无边无际，远远就不是区区万里之地就能够走到边的。

　　这里有蓝天白云，也有着无边的大海，但是天尊在这里已经飞掠了半天了，却始终没有发现自己挂在胸前的那灵犀角有任何反应。

　　“这怎么可能！我们三尊几乎是在同时进入这海洋的世界之中，但是三个人进入的地方差距怎么会如此之大！”天尊的眉头微微皱了皱，不过脚下的速度却没有丝毫减弱。

　　在这无边无际的海洋之中，就算是以三尊他们如此高的修为，也根本就打不着任何方向，在进入这海洋世界之前，三人都已经说好，进入之后，其他两人就在原地不动，就天尊一人四下里飞掠，寻找其他两人的踪迹，只要对方两人在天尊的万里之内，天尊就绝对找的到。

　　要知道，如果三人同时到处乱窜的话，很可能就算是找上无数年，三人也很难聚在一起，天尊的这个方法虽然可以说是笨方法，但却无疑是此刻最好的方法。

　　“刷！刷！刷！”天尊已经不知道在这海洋的世界之中飞行了多长时间，但是那胸前的灵犀角却始终没有任何反应，天尊的眉头也不由的锁的更紧了。

　　就在此时，天尊胸前的那灵犀角突然闪过一抹淡淡的白光，这白光虽然微弱，但是见到此，天尊却依旧喜上眉梢。

　　“找了这么久，终于有反应了，只不过不知道这附近究竟是灵尊还是圣尊？”当然，在天尊想来，这道白光的来源是灵尊肯定最好，毕竟这可是难得的能与灵尊单独相处的机会。

　　虽然不知道到底是灵尊还是圣尊，但是天尊肯定都绝对不会就此不闻不问。

　　微微感应了一下那道白光的来处，天尊的身子飞射而去。

　　此刻，一直盘膝坐在那虚空之中的凌落羽眼睛终于缓缓的睁开，站了起来，经过了这数个时辰的炼化，凌落羽终于将那元木珠与自己彻底融合在了一起。

　　本来，以那元木珠之中蕴涵的强大的生命力，就算是凌落羽将其收入那储物戒指之中，也依旧很难完全阻止那生命力的外溢，这样的话，只要有人在凌落羽周围百多丈之内，就能够感应到这元木珠的存在，但是如今凌落羽完全炼化融合之后，除了凌落羽自己能够感应到自己的身体经脉之中多了一丝淡淡的绿色能量之外，可以说外人无论怎么感应都完全感应不到。

　　“不错不错，想不到你果真这么快就已经将这元木珠炼化了！”数丈之外，灵尊蔓荔正面带微笑的望着凌落羽，对于凌落羽能够这么快将这元木珠炼化，灵尊蔓荔显然很满意。

　　“没有蔓荔你在我身边护法的话，我哪里能够这么快就炼化这东西！”冲着蔓荔微微一点头，凌落羽淡淡笑了笑，对于蔓荔这几个时辰都一直守护在自己的身边，凌落羽确实有些感动。

　　“对了，凌落羽，在那树海之中，你突然消失不见，难不成在你的身上真有一个世界的存在，倘若真是这样的话，那你为何不将那个世界与自己的‘域’融合在一起，假如你真的能够做到这一步的话，那你又何惧离疡他们，就算那时候你还不能战胜他们，但是却也肯定有着自保的能力！”蔓荔的目光凝聚在凌落羽的面上，慎重地说道。

　　“将世界与自己的‘域’融合？这也可以？”凌落羽不由的全身一震，疑惑的望着灵尊蔓荔。

　　“不错，我以前跟你说过，你如今的‘域’只是虚的，只有当‘域’真正变成世界的时候，才可以算得上是实体化！”灵尊点了点头，又道：“领悟了世界规则，就能够拥有‘域’的存在，这一点你应该清楚，当然在这鬼界之中，大部分人领悟的都是这幽冥鬼界的世界规则，不过整个幽冥鬼界幅员辽阔，各种规则无数，可以说没有人可以完全领悟出这鬼界的规则，将其彻底融合，就算是四大鬼帝他们也不行，以我们估计，四大鬼帝每一人应该领悟了这鬼界的两成规则，也就是说他们每人能动用的世界之力，也就是幽冥鬼界的两成而以，不过就这两成，就已经可以让他们称霸这鬼界无数年了！”

　　顿了顿，灵尊又道：“不过虽然他们的力量极强，他们的‘域’也仅仅只是有着世界的雏形而一，并未完全变成世界，事实上，除了传统的五界之外，还存在着无数的世界，一个世界之中的规则越多，世界之力也越强，如果能完全领悟的话，也肯定越强，如果你真的拥有一个世界，而那个世界之中又蕴涵着规则的话，那只要你将其完全领悟贯通，则完全可以拥有自保之力，毕竟，那四大鬼帝的世界并不完整，而你拥有的是完整的世界之力！那样的话，虽然在力量强度上你仍然比不上四大鬼帝，但是在境界之上，你却已经超过了四大鬼帝！”

　　“原来如此！”凌落羽若有所悟的点了点头：“莫非你们三尊也都是领悟的其他的世界之力？难不成你们也都拥有其他的世界？”

　　听闻此言，灵尊蔓荔只是淡淡笑了笑，却闭口不言，并没有继续说下去。

　　见灵尊蔓荔如此，凌落羽也不由的尴尬的一笑，毕竟那问题可以说是影月楼三尊的最核心的秘密所在，凌落羽当然也不好继续追问。

　　“我那玉配世界，其中蕴涵的只是单一的土之规则，对于那土之规则，我虽然有几分心得，但是却没有再深入下去，只要有时间，要想彻底将其融合的话，好像问题也并不大！”凌落羽这时候不由的想到，他相信灵尊绝对不会骗他，倘若将那玉佩世界融合，真能在四大鬼帝面前有自保之力的话，那这事情绝对是自己今后第一件要办的事情。


第400章 倒霉的圣尊

　　在这无边海洋之上的一处虚空之中，一个一身黄衫的老者正凭空站在这里，这个老者正是那圣尊，只不过圣尊此时却一点都不好过，甚至于可以说有些狼狈。

　　相对比天尊与灵尊来说，圣尊的运气可以说差到了极点，他出现的地方却正好是在一片鸟群之中，如果是普通的鸟倒还罢了，可是在这海洋的世界之中，又怎么会有普普通通的鸟群存在。

　　这种鸟全身漆黑，仅仅只是如普通的麻雀大小，不过这种鸟的那张利嘴以及那双爪子，却闪烁着逼人心神的乌光。

　　一只两只鸟，圣尊当然可以轻易对付，但是倘若成千上万只呢？此刻，围住圣尊的这种怪鸟的数目就正是有如此之多，刚出现在此地之时，虽然见到如此之多的怪鸟，但是圣尊当时却也并没有放在眼里。

　　刚一出现，圣尊即刻将自己的那死亡领域用了出来，但是令圣尊大掉眼睛的是这些鸟群虽然也会受到这死亡领域的影响，但是一时半刻却根本就不会致命，就在圣尊那死亡领域张开的瞬间，无数的黑鸟穿过圣尊那死亡领域，冲到圣尊的身边，也幸亏圣尊当时留了个心眼，及时将自己的一件护体神器玄龟盾给用了出来，不过圣尊那至强的护体神器玄龟盾在这黑鸟的利嘴以及利爪之下，竟然也没有坚持多少时间就已经支离破碎。

　　要知道那玄龟盾可跟随了圣尊数万年，可以说救了圣尊好几次，可如今在这黑鸟的利爪之下就这样报销了，可心疼的那圣尊直掉眼泪。

　　不过却也正因为这样，为圣尊赢得了一丝宝贵的时间。

　　“死亡世界！压缩！压缩！再压缩！”随着圣尊的怒吼之声，圣尊也终于将自己最强大的那死亡世界给使用了出来，不过光只是死亡世界竟然依旧无法让那黑鸟瞬间就死，一直到圣尊将自己那本来可以笼罩方圆百里的死亡世界一直压缩到数十丈才终于彻底稳定下来。

　　那些黑鸟灵智倒也不错，知道自己冲不见圣尊的死亡世界，竟然黑压压的一片将圣尊给团团围了起来。

　　而甚至此刻却也吃力，不敢有丝毫疏忽，只要那圣尊的死亡世界有丝毫薄弱的地方，那黑鸟群就即刻一拥而上，弄的圣尊狼狈不堪，从刚出现一直到现在，圣尊每时每刻都几乎全力支撑着自己那死亡世界，虽然圣尊的修为强，但是支撑了这么久，却依旧感觉到吃力的很。

　　“这些该死的扁毛畜牲，自己一世威风，难不成会丧命在它们的手上！”很多时候天尊都不由的如此想起，因为在这样的情况之下，圣尊就算是想逃离都困难万分，毕竟只要自己一动，自己的那死亡世界肯定会有一些空隙，那样的话，那些黑鸟肯定会趁虚而入。

　　“有人来了！是天尊还是灵尊？”此刻，圣尊也发现自己脖子之上的那灵犀角白光不时的闪烁着，而且那白光越来越浓郁，显然来的那人此刻距离自己越来越近。

　　“也幸亏天尊想的周到，要不然恐怕我真会丧命于此！”有帮手前来，圣尊也不由的心头一松，按照进入之时的约定，来的这人肯定是天尊无疑，虽然对于就算是天尊来了能否将这黑鸟全部消灭圣尊不知道，但是他却相信天尊来了，自己绝对能够脱困而出。

　　“刷！刷！刷！”天尊的身影飞快的在被围困的圣尊眼帘之中出现，只不过天尊此刻却猛然停了下来。

　　“该死的，竟然是灭世黑雀这东西！”天尊冷哼了一声，被那黑鸟团团围住的圣尊天尊却也看到了，不过天尊显然知道这黑鸟的来历，对这黑鸟也有着几分顾忌。

　　不过顾忌归顾忌，对于圣尊，天尊却绝对不会放手不管，仅仅犹豫了瞬间，天尊一咬牙，向这黑鸟群之中急速窜了过来。

　　“时间结界！”就在即将靠近那黑鸟群的瞬间，天尊一声轻喝，整个人速度也更快了几分。

　　见天尊扑来，一部分黑鸟竟然分了出来，向天尊疾扑而来，不过值得奇怪的是这些黑鸟竟然一靠近天尊，顿时速度大减，显然这正是天尊那时间结界的缘故。

　　“忽忽！”就在这种情况之下，天尊迅速的向圣尊靠近。

　　“圣尊！走！”就在距离圣尊仅仅数丈距离之时，那天尊对着圣尊一阵急喝，而那圣尊也在此时身形猛然窜起，窜到天尊的身边。

　　“时间禁锢！”天尊又是一阵大喝，手一带那圣尊，整个人向那黑鸟群之外飞射而去，而此时，这附近所有的黑鸟竟然都似乎受到了什么影响，速度大减，就这仅仅刹那功夫，天尊的额头之上竟然已经满是汗珠，显然他也有些累的不轻，不过虽然如此，天尊倒并不敢有丝毫停留，趁此良机，天尊圣尊两人的身形迅速窜出来黑鸟群，消失在远方。

　　那天际之中，一黑一白两道身影飞速的掠过，却正是那凌落羽以及灵尊两人，此刻，凌落羽又化作了那白衣飘飘的样子，与之前那抢夺元木珠之时候的样子有了很大的差别，可以说如今的这个样子才是凌落羽平时正常的装束，而之前那时候却因为《匿幻诀》的作用，不管是那气势，还是各方面的气息都与如今大不一样，可以说，如今已经彻底炼化融合了元木珠的凌落羽，就算是再站在天尊与圣尊的面前，他们也肯定很难认出来。

　　而灵尊，此刻那灵犀角又已经重新挂在了胸前，毕竟都过去了好几天，那天尊与圣尊肯定找了自己好一段时间了，这么多万年的交情了，灵尊也不想他们着急，既然凌落羽已经炼化融合了那元木珠，样子又大变，他相信天尊与圣尊两人也很难认的出他来。

　　毕竟，以灵尊的面子，如果拉一个普通人加入到三尊探宝的行列之中，这一点绝对应该不成问题，更何况凌落羽的修为并不差。

　　“忽忽！”灵尊胸前的那根灵犀角突然之间亮了起来。

　　“看来，天尊圣尊他们两个人早就已经聚在一起了，就差我了！”微微感应了一番，灵尊望了凌落羽一眼，两人向自己所感应到的那天尊圣尊所在的方向飞射而去。


第401章 灵尊的执着

　　“刷！刷！刷！”随着凌落羽与灵尊两人不停的飞掠，那灵尊胸前所悬挂的那根灵犀角之上所散发的光芒越越来越盛。

　　“看来，距离那天尊与圣尊两人肯定已经越来越近了！”虽然凌落羽面上始终一派镇定与从容，但是如果说他的内心之中没有一点心虚，那绝对是假的，毕竟在这之前，凌落羽可以说当着两人的面抢走了他们的元木珠，而如今还没过多久，自己又大摇大摆的出现在天尊与圣尊两人的面前，虽然此刻凌落羽已经容颜大变，又有灵尊在自己的身边，但是凌落羽的心中却始终缺乏一些底气。

　　“自己究竟缺乏什么呢？实力？不错，就是实力！如果说自己的实力能够完全力压那天尊与圣尊一筹的话，自己又哪里会如此？”一边飞掠，凌落羽也不由的想到。

　　“看来，自己一定要在最短的时间之内将自己那玉佩世界之中的规则彻底领悟融合，只有将这玉佩世界彻底融入到自己的领域之中，自己才能真正的拥有足够的底气来面对天尊圣尊以及四大鬼帝那个层次的强者！”凌落羽一咬牙，暗自想到。

　　世人所谓的公平，这世界上面又哪里有真正的公平所在？一切的一切，如果没有实力作为保证，根本就只是说空话。如今凌落羽的实力虽然对比起普通人来说，是可望而不可即的存在，但是在四大鬼帝的眼中，也许依然只不过是土鸡瓦狗之流，在这样的情况下，自己想从他们的手中弄到那轮回镜来寻找敲儿的踪迹，那几乎根本就不可能，只有当自己的实力真正强到令他们都不得不顾忌的地步，才算是有了真正与四大鬼帝借那轮回镜的可能。

　　你借也要借，不借也要借，否则我就杀了你，强行抢夺过来！假如当有一天凌落羽的实力到了如此地步的话，那想取的轮回镜将根本就不是什么难事！

　　就在此时，凌落羽与那灵尊的身子猛然一顿，停了下来，因为在他们的不远处，那天尊与圣尊两人的身影已经遥遥可见，就在他们两个人停下来的瞬间，那天尊与圣尊两人也已经出现在凌落羽与灵尊的数丈之外，停住了脚步。

　　此刻，不管是那天尊还是圣尊，样子都似乎有些狼狈不堪，那本来看起来正气凛然，一副老学究样子的圣尊此刻是披头散发，而身上的衣裳更是好几处地方被撕成一条一条的，甚至于都可以清晰的看见那破碎的衣裳掩盖之下条条血痕，而那天尊，虽然比起圣尊来要强上一些，但是却也好不到那里去，在逃出那灭世黑鸟群的时候，虽然因为天尊的时间规则，将那灭世黑鸟的速度减慢了许多，但是就算是如此，也有无数不少的灭世黑鸟冲到了他们两人身边，而此刻这天尊与圣尊两人浑身的伤痕，却正是那时候所留下来的。

　　虽然两人逃出了那灭世黑鸟群，但是他们两人却也不敢多做停留，生恐那鸟群再度追上来，要是再陷入了那鸟群的包围之中，可绝对不会好过。

　　在凌落羽与灵尊两人打量着那天尊与圣尊之时，天尊两人也在打量着凌落羽，对于灵尊，他们两人却早就已经熟的不能再熟了，但是在他们眼中一向冷若寒冰的灵尊身边突然多了一个男人，这却不由的他们两人不好奇。

　　“天尊，圣尊，你们两人怎么变成这个样子？难不成遇上了什么连你们两个都没有办法应付的东西？”见到天尊两人如此狼狈的样子，灵尊不由的眉头一皱，震惊地问道。

　　“哎，别提了，灵尊，倒是你身边这位兄弟面生的很，不知道是哪方高人啊！”天尊与圣尊别有深意的对望了一眼，那圣尊开口说道，看来，因为有凌落羽这个根本就不知道其根底的外人在场，不管是圣尊还是天尊，都不愿意提及自己之前的遭遇。

　　“天尊，圣尊，你们不用顾忌，有什么话就说吧，这位凌兄弟也不是外人，之前我进入这海洋世界之时，如果不是凌兄弟提醒，差一点点就陷入那吞天鱼的包围之中！”灵尊的没有微微一皱，对于此刻天尊与圣尊的想法，灵尊倒也能猜测出几分来，赶紧为凌落羽辩解道。

　　“是吗？看这位兄弟不过区区鬼帝初期修为而已，不仅仅能够走到这里来，竟然还能刚好救了灵尊你，确实很了不起啊！”那天尊上下打量了凌落羽一翻，不由的疑惑的说道，不过那言语之中带的那股子讽刺意味，却也明显的很。

　　唯一值的庆幸的是天尊虽然隐隐绝对凌落羽似乎有一种熟悉的感觉，但是却也并没有认出凌落羽就是那之前当着自己的面抢夺了那元木珠的人。

　　“算了，灵尊，既然天尊与圣尊两人都不欢迎我，我还是走吧！”凌落羽叹了一口气，望了灵尊一眼，目光又一转，扫了那天尊与圣尊一眼，就欲离开。

　　“不行！我既然说了要与你一起去那昊天幻星阁，我就一定要做到，他们两人答应倒也罢了，倘若不答应，就你我两人，我照样能够找到那昊天幻星阁的所在！”见那天尊与圣尊两人如此，灵尊也不由的动了真怒，冷冷地说道。

　　“灵尊，你……”被灵尊如此一说，圣尊不由的一阵苦笑，哑口无言。

　　在影月楼三尊之中，灵尊的修为虽然最弱，但是她年纪最轻，也就她一个女子，在一般事情之上，天尊与圣尊两人可以说一直都让着她，充着她，灵尊的倔脾气，两人也都清楚，而现在灵尊这样一说，天尊与圣尊除了能苦笑，还能说些什么呢！

　　“蔓荔是不是转了性了？要知道蔓荔平时可对任何人都是冷若寒冰啊！”那天尊与圣尊不由的相视一阵苦笑，心理几乎同时这样想到。

　　“算了，灵尊，就依你所说的这般，让这位凌兄弟与我们三人一起吧！”天尊沉吟了半天，终于点了点头，答应了下来，既然天尊同意，那圣尊当然也不好再说些什么，也点了点头。


第402章 子母定天盘

　　三尊他们三个在十万多年之前的那次昊天幻星的开启之时，就已经进入过这里一次，可以说对于这昊天幻星阁在这无边的海洋之中的大概位置，他们还是稍微知道一点，可以说凌落羽与他们三人一路，对他来说好处极其大。

　　只不过，在这无边的海洋之中，未知的物事实在太过于多了一点，就比如说那灭世黑鸟，吞天鱼之类的凶险物事，实在不知道存在着多少，倘若一不小心单独一个人与这些凶险之物遇上的话，绝对不是好事，想想就知道，以圣尊如此修为，竟然被那灭世黑鸟围困住，连脱身都困难就知道这些东西的厉害所在了。

　　不过也正因为如此，三尊三人才不得不先花点时间让三个人聚在一起之后，才愿意一起前去那昊天幻星阁所在。

　　“这位凌兄弟，我可以容许你与我们一路前往那昊天幻星阁，但是你自己好自为之！倘若你敢做什么对不住我们的事情，也不要怪我们对你出手无情！”虽然碍于灵尊的面子，天尊没有再继续反对凌落羽同行，但是此刻却依旧先冷冷的告诫了一番。

　　凌落羽点了点头，也没有说什么废话，事实上以凌落羽如今的修为，也实在没有什么资格与天尊他们讨价还价，就算是他心头有些不悦，表面之上也肯定绝对不会表现出来。

　　“你自己知道分寸就好！”那圣尊也转过头来，冷冷的扫了凌落羽一眼，道。

　　“天尊，圣尊，既然你们都没什么意见，也不要再多说废话了，我们即可起程吧！时间拖的太久对我们也丝毫就没有好处，要知道，那四大鬼帝这时候很可能已经自那木灵幻神阵之中闯了出来，进入到了这海洋之中，要是让他们几人先找到了那昊天幻星阁可实在不是什么好事情！”灵尊不满的扫了那天尊与圣尊一眼，冷冷的开口说道。

　　“放心好了，这海洋之中就算是那四大鬼帝，也根本就打不清方向，就算是以四大鬼帝之能，也根本就很不可能比我们几人还要先找到那昊天幻星阁！”那天尊一副自信满满的样子，显然对于找到那昊天幻星阁的具体所在，天尊早就坐了准备。

　　就在天尊的话落下的同时，天尊的手一翻，一块方方正正的犹如罗盘样子的物事出现在天尊的手上。

　　“子母定天盘！天尊，难不成那子盘此刻还在那昊天幻星阁之中！”一见到天尊手中的那罗盘，圣尊与灵尊几乎同时一阵惊呼，显然他们都知道这天尊手中这罗盘的来路。

　　“不错，这正是当初我们几人在那昊天幻星阁之中得到的那块子母定天盘，只不过当时我就留了一个心眼，只收取了那母盘，至于子盘，我当初离开的时候就已经将他至于那昊天幻星阁的大门口！”天尊点了点头，一副慎重的样子。

　　“天尊真是好算计，竟然连我和圣尊两人都瞒过了，难怪对于找到那昊天幻星阁如此自信满满！”灵尊不悦的冷哼了一声。

　　“灵尊，天尊如此去做肯定其中有隐情，你可千万不要介意，倘若天尊真想瞒着我们一人进入那昊天幻星阁的话，哪里还会在现在拿出这子母定天盘来，很可能现在天尊一个人就已经到了那昊天幻星阁那里了！”见那灵尊不悦的样子，圣尊赶紧开口为那天尊开脱道。

　　“不错，灵尊，我当初也并非刻意隐瞒你们的，事实上那只不过是抱着一时的侥幸心理而已，谁也不敢把握我们是不是会再度进入这其中！事实上那昊天幻星阁之中的情况你也清楚！”天尊似乎想再说些什么，但是望了一眼屹立在一边的凌落羽，不由的又猛然止住，没有再继续说下去。

　　“这些事情还是以后再说吧，如今当勿之急还是先找到那昊天幻星的所在再说吧！”圣尊也似乎绝对当这凌落羽这个外人，自己几人在这里闹出什么矛盾来的话，实在太不合适了，也赶紧跟着说道。

　　“既然如此，那一切还是先等到找到那昊天幻星阁吧！”灵尊的目光自那圣尊天尊的面上一一扫过，也点了点头。

　　那天尊苦笑了笑，也没继续说什么，将手中那子母定天盘拿在手中，右手轻轻一指，一点乌光脱手而出，直没入那罗盘之中消失不见。

　　那点乌光融入到了那子母定天盘之后，却依旧没有任何反应，天尊不由的一阵尴尬，右手有一指，一束乌光顺着天尊的手指，源源不断的没入到那子母定天盘之中，不过这时候，那子母定天盘终于开始有了动静。

　　那正中间那如同勺子一样的物事竟然猛然飞速的旋转起来，不过旋转了一阵，那速度终于开始缓缓的慢了下来，最后终于彻底停了下来，而那勺尾却闪烁着一点金光，正对着几人的东南方向。

　　“要驱动这东西，看来要使用的力量倒还真不小！”凌落羽感叹了一声，见这情况，凌落羽即刻明白了之前那子母定天盘之所以没有反应，完全是因为天尊那一点乌光之中蕴涵的力量太弱了一点，实在不足以支撑这子母定天盘的运转。

　　不过凌落羽却并没有因此而认为天尊的力量就弱了去，那一点乌光虽然看那样子并不强，但是其中蕴涵的力量肯定恐怖的惊人，之所以那定天盘不动，完全是因为要驱动他的力量实在太过于强大了一点。

　　“西南方向！走！”既然已经知道了那昊天幻星阁所在的方向，天尊圣尊几人当然也不想继续耽搁下去，几人相视一望，向那定天盘所指的方向飞速射去。

　　几人的速度当然快的惊人，当然其中凌落羽的速度是最慢的，就算灵尊似乎刻意放缓了一些，但是凌落羽依旧跟的很勉强。

　　不过几人以如此的速度仅仅飞行了一个时辰，竟然又都全部停了下来，都望着那天尊手中的子母定天盘，个个都是一脸的茫然之色。


第403章 运气来了挡都挡不住

　　那子母定天盘之上，本来指向那东南方向的勺尾此刻竟然已经不知道什么时候已经指向了西北方向。

　　“这是怎么回事？天尊，难道你当初那子盘的位置放的不对，要不然怎么会出现如此情况呢？”最先发现这个情况的并不是天尊，而是圣尊，此刻，他也是茫然的望着那天尊，疑惑地问道。

　　“那不可能，我绝对不会弄错，那子母定天盘的子盘我将其深深的镶嵌在那昊天幻星阁大门旁边的墙壁之中，就算是说被什么凶兽所得，那也完全没有可能！”天尊肯定的点了点头，对于这定天盘所指的方向突然变动的事情，天尊也同样是一脸的茫然。

　　“这定天盘如今这个样子，那到底我们是往东南方呢，还是去那西北方向！”灵尊这时候也开口说道，目光却凝聚在那天尊身上，毕竟，不仅仅在他们几人之中天尊的修为是最高的，更因为这子母定天盘也是天尊弄出来的。

　　至于凌落羽，这时候他只是默默的站在一边，毕竟以他的修为实力，除了灵尊之外，其他的天尊圣尊两个似乎都没有将他放在眼里，他就算说什么恐怕也没有什么用，这一点凌落羽自己倒也知道，既然明知道如此，倒不如保持沉默还来的好一些。

　　“现在这子母定天盘竟然指向西北方，我看不如还是顺着他指明的方向先去看看吧！”天尊沉吟了一阵，不由的一阵苦笑，对于眼前这种情况，天尊自己也确实有些莫名其妙。

　　“既然天尊你发话了，那好，西北方就西北方！”灵尊圣尊等人相视一望，也都同时点了点头。

　　本来，来的时候走的是东南方，而那西北方向却正是在天尊他们一行人来时的路上，此刻他们完全可以说的上是在走回头路，此刻，他们的速度比起之前来，更加快捷了不少，如果说之前因为顾及凌落羽的缘故，天尊灵尊他们的速度还有所保留的话，那么此刻他们却已经再有没有丝毫这种顾忌，完全可以说的上是在用自己的极限速度在狂奔，毕竟，他们也不想再有什么差错出现。

　　在开始的那种速度之下，凌落羽就已经跟的很勉强了，如今天尊他们这一全力奔行起来，凌落羽又哪里还跟的上，很快就被天尊他们远远的抛在了后面。

　　对于这种情况，就算是灵尊想帮凌落羽，却也是有心无力，毕竟事情有轻重之分，如果说自己这时候停下来等凌落羽的话，很可能会遭到天尊与圣尊的极度不满起来，再说了，灵尊毕竟是女儿家，那样的话灵尊就表现的实在太过于明显了一点，天尊与圣尊很可能会怀疑自己与凌落羽之间的真正关系来，尤其是天尊，倘若他真的知道了自己与凌落羽之间有什么，也许他明面上不会表现出什么来，但是暗地里他绝对会对凌落羽不利，这一点绝对不容置疑，毕竟天尊对自己心思可以说整个影月楼的上层人物都知道。

　　如果说天尊真的发现了自己与凌落羽之间的事情，后果会怎么样？灵尊根本就不敢去想象，可以这样说，灵尊就算是想与凌落羽光明正大的在一起，那也至少要自己与凌落羽两人合力能与天尊圣尊两人对抗的时候，而现在这时候，明显还不行。

　　天尊，圣尊，灵尊三人又狂奔了一段时间，这时候，一直紧跟在后面的凌落羽早就已经不见了影子，也不知道落到了哪里，不过此刻，天尊他们却又不得不停了下来，因为此刻，那子母定天盘之上那勺尾所指的方向竟然又猛然一变，如果说之前的方向变化几人是在几人根本就不知情的情况之下的话，那么现在这一次方向的突然变化可以说是在三人的眼皮底下突然变化的，毕竟，有了前车之鉴，天尊圣尊灵尊他们三个人虽然在一直狂奔，但是心神却时刻注意着那子母定天盘之上的一切变化。

　　可以说，就在三人停下来的上一刻，那勺尾还指向着西北方向，但是仅仅一瞬间，那勺尾竟然一个惊人的速度猛然一转，又指向了西南方向，就如同这定天盘所指向的目标突然之间从一个地方消失，又在另一个地方出现了一般。

　　“这是怎么回事？如果说那子母定天盘的子盘是在某个凶兽的身上的话，这母盘所指的方向绝对不会转变的这样突然！”天尊望着自己手中那定天盘，眉头锁的紧紧的，这定天盘的方向如此变来变去的，天尊确实都有些不知道该如何是好。

　　“天尊，圣尊，看这定天盘之上方向变的如此突然，似乎那定天盘的子盘突然之间从一个地方瞬间移动到了另一个地方，难不成那昊天幻星阁在这无边的海洋之上可以任意移动！”灵尊沉吟了片刻，缓缓开口说道。

　　“灵尊说的确实不错，以这昊天幻星阁的神妙莫测，没有固定在一个地方，反而一时出现在这里，一时又出现在那里倒也还说的过去！”那圣尊也紧跟着点了点头，附和道。

　　“看现在这种情况，也确实有这个可能！”天尊无奈的苦笑了笑，也点了点头。

　　“不过以我看来，那昊天幻星阁虽然神出鬼没，但是它每到一个地方，都似乎会停留那么一两个时辰，我们有着定天盘，也不是没有优势，至少我们能把握住他那一两个时辰所在的方向，只要能顺着这定天盘所指的方向不停的追，总会找到那昊天幻星阁的！”天尊微微沉吟了一阵，又道。

　　“看来，我们也只能如此了！到底什么时候能找到幻星阁，也只能全靠运气了！”圣尊也无奈的点了点头，虽然知道那昊天幻星阁那一两个时辰的所在的位置，但是万一每次都距离自己等人十万百万里，那么远的距离根本就不是一两个时辰就能赶的到的，当然运气好的话，说不定那昊天幻星阁就正好出现在自己等人不远处，以自己等人的优势，当然能瞬间赶到昊天幻星阁那里，进入其中。

　　“既然如此，那我们西南方向，继续追！”那天尊一咬牙，整个人一马当先，向那西南方向飞射而去，而那圣尊也紧跟着追去。

　　“他也不知道落到了哪里？看这样子，恐怕很难追的上我们，希望他运气好，不会遇见什么对付不了的凶兽猛兽之类！”幽幽的望了望自己来时的路，灵尊暗自叹了一口气，身形也向那西南方向飞射而去。

　　一个人如果闭上眼睛的话，就算是走的是直线，但是事实上当你走完一段，在睁开眼睛去看的话，就会发觉自己实际上走的方向与自己脑海之中估计的方向有着很大的差别。

　　凌落羽虽然是鬼帝级别并且已经领悟到“域”的超级强者，但是强者归强者，人的这种本能却没有丝毫改变，毕竟，凌落羽此刻虽然睁着眼睛，但是这四周到处都是无边的海洋，可以说根本就没有东西可以为凌落羽来指明方向。

　　与天尊灵尊他们在一起，有着那定天盘的指引，方向肯定不会出什么大的错误，但是凌落羽这一掉队，却明显很难再摸的到什么方向了，在这四面八方几乎都一模一样的天空，又没有太阳可以为凌落羽指明方向的情况之下，凌落羽完全可以说的上是与一个瞎子没什么两样。

　　事实上，凌落羽虽然落在了天尊灵尊他们的后头，但是他却依然全力的狂奔着，试图能够追上天尊灵尊他们的脚步，但是奈何追着追着，凌落羽的大方向竟然都偏离了，这样的情况之下，凌落羽又还怎么能够追的上天尊与灵尊他们。

　　虽然凌落羽自幼饱读诗书，但是这种情况任何诗书上面也都没有提到过，凌落羽也并不知道，此刻也并没有人来告诉他方向错了，他只知道天尊灵尊他们就在前方，毕竟他是顺着他们走过的方向追过来的，凌落羽的倔脾气可以说这时候又犯了，虽然他知道自己的修为比不上天尊圣尊他们，但是被他们轻易的甩出如此之远，凌落羽当然不服气的很。

　　越是不见人影，凌落羽越是拼尽全身力气猛追，而追的速度也已经到近乎一个极限，但是他却不知道，这时候他已经不知道距离那影月楼三尊已经不知道多远了。

　　不过就在此时，天地竟然猛然为之一变，漫天金光一阵闪烁，一间金碧辉煌的阁楼竟然就这样在凌落羽的眼前这么一点一点的开始缓缓的呈现了出来。

　　可以说，那所阁楼出现的地方距离凌落羽不过仅仅十多丈距离而已，如果说凌落羽的速度在稍微快那么一点点的话，很可能就正好被那阁楼压在楼下面了，不过此刻，凌落羽当然已经停了下来，震惊的望着面前的这坐阁楼，虽然在凌落羽的感觉之中，那所阁楼出现的速度似乎很慢很慢，但是却也仅仅只是一瞬之间，那整间阁楼就已经完全出现在了凌落羽的面前。

　　“这是海市蜃楼吗？”凌落羽不由的上前几步，走到那阁楼的大门之前，轻轻的摸了摸那间阁楼的门壁，但是在凌落羽的感觉之中，那竟然是完全真实的存在，凌落羽不由的狠狠的掐了掐自己的胳膊，试图让自己能够更加清醒，可是就算是如此，那阁楼切依旧是如此真实的存在在自己的面前。

　　“昊天幻星阁！”这时候凌落羽终于注意到了那间阁楼大门顶上那几个古朴的古篆，不由一阵狂笑。


第404章 一万

　　“这就是那昊天幻星阁？自己跟随在三尊之后找了这么久没找到，想不到他竟然会突然出现在自己的眼前？”打量着面前的这突然出现的昊天幻星阁，在惊喜的同时，凌落羽当然也有几分意外。

　　“难怪之前那天尊手中的子母定天盘的方向会变来变去，原来这昊天幻星阁的所在并不是固定在某个地方，而是每隔一段时间都会随机移动一次！”略微思索了一阵，凌落羽马上明白了这其中的原因所在。

　　“真是塞翁失马，焉知非福啊！本以为自己走掉了队。没有那三尊在前面带路。自己想找到这昊天幻星阁的希望渺茫的很，那里会想到这昊天幻星阁竟然会突然出现在自己的眼前，看来我这运气可真是够好的了！”凌落羽淡淡笑了笑，四周扫了一眼，并没有发现其他任何人的踪迹，却也不由的放下心来。

　　“看这样子，其他人都还没赶到此处，不如自己趁此机会，先进去看看吧！毕竟进去的越早，所得到的好处也肯定越多！”凌落羽走到那昊天幻星阁的大门边，伸手就欲推开那大门进入其中。

　　“这怎么可能，以我的力量区区一坐大门，竟然推不开！”凌落羽不由的整个人一愣，因为在凌落羽的感觉之中，无论自己用多大的力道，那面禁闭的大门依旧稳若泰山，根本就不见有丝毫松动的痕迹。

　　“哼，我就不信区区一扇门，就真能阻拦的住自己！推不开，难道我砸不破！”这个时候，凌落羽的倔脾气也犯了，提起拳头就向那扇大门砸去。

　　“天崩地裂！日月无光！天摇地动……”凌落羽可以说的上拳打脚踢，一连串自己最强的力量砸在那扇大门之上，可是那面大门却依旧如此，始终一动不动。

　　一连猛砸了足足一炷香的时间，那大门也依旧没有任何反应，这时候凌落羽却也不得不停了下来。

　　“看这样子，以我的力量，不要说想砸开他，就算是想微微撼动一下这扇大门，都似乎不可能！”凌落羽苦笑了笑，摇了摇头，可以说凌落羽已经彻底失望了。

　　虽然凌落羽并不清楚这昊天幻星阁之中究竟有什么东西，但是光从四大鬼帝以及影月三尊都如此重视的情况下就可以看的出来，这里面绝对有着无尽的宝贝，但是如今凌落羽虽然最先发现这昊天幻星阁的存在，但是却根本就打不开门，这种感觉凌落羽绝对不好受。

　　“看来我的运气并不是如自己想象之中的那么好啊！”凌落羽叹息了一声，如果说凌落羽一直都没有找到这昊天幻星阁的存在，那可能还稍微好一点，如今这望门兴叹，至少比起如今这望门兴叹来，肯定要好受的多。

　　一连全力砸了那大门这么多拳头，再加上此刻凌落羽的心情可以说低落到了极点，这时候凌落羽干脆就这样靠着大门边上的墙壁，一屁股就这样坐了下来。

　　谁知道这不坐还好，这一坐下去，凌落羽竟然猛然一蹦而起，甚至于凌落羽的臀部之下竟然甩落了下了几滴血珠，虽然即刻而止，但是那却是实实在在的是血滴。

　　“这是什么东西？竟然这么锋利，我的身体已经算得上非常强悍了，可是却依然被轻易的戳穿？”凌落羽缓缓的蹲下身子，打量着自己刚才准备坐下来的那块地方，只见那一片青色的地面之上，竟然突出来那么一个尖尖的角来，那个尖角虽然也是青色，一眼望过去似乎与这地面根本就没有什么区别，但是如果仔细观察的话，却依旧可以发现这个尖角与地面的区别，因为在这个尖角的青色之中，竟然隐隐透露着一点点黑芒，当然这点黑芒极其淡，如果不是凌落羽正好被戳中臀部，蹲下来仔细搜索的话，根本就不可能发现这个尖角的存在来。

　　“看这个样子，这个东西应该是深陷在这青石地面之中，反正大门如今打不开，我也进不去其中，既然闲来无事，我就把你掏出来，看看到底是什么东西竟然这么锐利，竟然能够轻易伤到我！”凌落羽微微点了点头，自言自语的道。

　　比起大扇大门来，这青石地面虽然也同样坚硬无比，但是却也很难难的住如今的凌落羽，虽然花了一些时间功夫，但是凌落羽还是将这尖角附近的地面弄开，将那个尖角弄了出来，事实上，那个尖角只是那个东西的一个角而已，准确的说，凌落羽所拿出来的是一个三角形的牌子，而之前戳伤凌落羽的呢个尖角，却只是这个三角形牌子的一个角而已。

　　这个三角形牌子可以说是非金非木非玉也非石，就算是以凌落羽如今的见识，也根本就不知道这个牌子到底是什么材质，但是凌落羽却可以肯定这个牌子不是那么简单，毕竟凌落羽的身体如今就算起比起一般中上品仙器来，也丝毫不错，但是这个牌子的一个尖角，竟然都能够轻易的戳伤凌落羽，又那里会简单？

　　微微打量了一下这个牌子，除了它的材质有些特别之外，凌落羽却没有发现任何异样之处，不过凌落羽却注意到了这个牌子的两面竟然都刻着两个古篆。

　　“一万！”就这这简单的两个字，不过凌落羽却丝毫不清楚这个如此特别的牌子之上这“一万”两个字究竟有什么特别的意思在内，既然想不出来，凌落羽暂时也懒的去管他，随手将其丢进自己的储物戒指之中。

　　看了一眼那被自己弄开的地面，凌落羽口一张，几点火星飞射而去，将那些地面之上残留的碎石融化，将那三角牌子的留下来的空隙填平。

　　弄完这一切，凌落羽满意的点了点头，虽然与周围的青石地面依旧有些差距，但是不仔细看的话却根本就很难注意到这一点。

　　“小子，想不到你的运气倒还真不错，不仅仅也进入到了这里，竟然还比我先一步找到这昊天幻星的存在！”就在此时，一个冷冷的声音突然响起，一个青色的身影突然出现在凌落羽的身边不远处。


第405章 大门开

　　凌落羽微微一怔，张眼望去，只见那突然出现的那青色身影却是一白发白须就连眉头都是白色的青衣老者，此人凌落羽倒也并不陌生，却正是那凌落羽在金光大道之上紧跟了一段的强者禹白。

　　“小子，想不到我倒还真有些小看于你了，我能来到此处，都可以说的上极其不容易，想不到几既然还能比我先快一步！”那禹白的目光自凌落羽的面上轻轻扫过，又道。

　　“先到又如何？这昊天幻星阁的大门我都没有办法打开！禹白前辈你去试试就知道了！”凌落羽的苦笑了笑，指着那昊天幻星阁的大门，对那禹白缓缓地开口说道。

　　“有这等事情？”那禹白微微一震，疑惑的扫了扫凌落羽，似乎对凌落羽所言有些不相信。

　　上前几步，那禹白走到那昊天幻星阁的大门之前，手中乌光闪烁，向那大门缓缓的推去，与凌落羽之前也根本没有什么两样，这昊天幻星阁的大门也同样丝毫不动。

　　那禹白似乎有些不信邪，握手成拳，一拳猛然向那大门砸去，那大门却也依然纹丝不动，反倒是那禹白自己被震退了数步。

　　那禹白的一张脸涨成猪肝之色，似乎有些恼羞成怒，手一翻，一把金光闪闪的大锤子竟然出现在禹白的手上，就在那把大锤子出现在禹白手中的瞬间，禹白整个人身上乌光大盛，整个人高高跃起，一锤向那昊天幻星阁的大门砸去。

　　这一锤气势逼人，掠过空间的时候都带起一阵狂风，整个空间都似乎要被撕裂一般，但是如此声势的一锤在砸到那昊天幻星阁大门的时候，却又突然变的无声无息。

　　“哗哗！”就在此时，那把大锤子就在这无声无息之中缓缓的碎裂开来，竟然化成一堆大大小小的碎片，落在这昊天幻星阁大门之前的青石地面之上。

　　而那禹白竟然被那反震之力直接震飞了十多丈，“轰隆”一声落在那青石地面之上，不过那禹白也也紧接着一蹦而已，不过口一张，几口鲜血却猛然吐出。

　　“凌兄弟，看来你说的确实不错，这大门想打开，难啊！”那禹白一脸难堪的望了望凌落羽，苦笑道。

　　“禹白前辈，我早就说过了，你又偏不信，非要试一试才知道真假！”凌落羽淡淡的笑了笑，又道：“以我之间，要打开这昊天幻星阁的大门，光凭力量，恐怕绝对不行，可能需要满足什么条件之后，这昊天幻星阁的大门才会开启！”

　　“凌兄弟说的确实有道理，看样子就算我们到的再早也没有用，还是得在这里先等着！”那禹白也点了点头，叹了一口气。

　　“刷！刷！刷！”又是几道身影飞掠而来，却正是那影月楼三尊，这一次这昊天幻星阁出现的地方好在距离他们并不远，终于让他们赶了上来。

　　天尊三人这一落地，轻蔑的扫了扫那一旁的禹白，三人的目光却都同时落在了凌落羽的身上，而那灵尊的目光之中明显透露着几分欣喜。

　　“凌兄弟可还真是好运气，竟然比我们都还先到一步！”天尊笑了笑，冲凌落羽点了点头，毕竟，凌落羽是灵尊的朋友，之前又可以说与他们一路，虽然之前凌落羽落了下来，但是此刻在这里突然之间见到凌落羽，天尊却总要给几分颜面。

　　“天尊说笑了，凌某能到这里，运气而已，当时我拼命的想追上你们几位，哪里知道这昊天幻星阁会突然出现在我的面前！”凌落羽淡淡笑了笑，微微点头示意道。

　　“有这等事情？看来，凌兄弟可真是天生大运气之人！”圣尊也淡淡笑了笑，招呼了一声。

　　“先到又用什么用？连大门都根本进不去？”凌落羽叹息了一声，一阵苦笑，眼睛偷偷瞟了一旁的灵尊一眼，而此刻那灵尊似乎也感应到了凌落羽的窥视，那俏脸之上竟然微微闪过一丝红晕，但是她却并没有望向凌落羽。

　　本来，灵尊叫凌落羽与自己几人一起同意，倒可以完全说的上是一片好意，但是最后却又将凌落羽抛在了后面，虽然因为当时的形式所逼，但是因为此事，灵尊却始终对凌落羽微微有些愧疚。

　　而如今凌落羽竟然比他们先一步来到这里，这无疑是一种极大的讽刺，这时候灵尊又哪里敢看凌落羽！

　　“呵呵，确实来的再早，时机不对，也根本就没有什么用！”那天尊淡淡一笑，手指向那昊天幻星阁的大门之处，又道：“你看，我们这一来，这大门不是就开了吗？”

　　听到那天尊的话，凌落羽不由的猛然一震，向那天尊所指向的方向望去，只见自己与那禹白两人花了很多心思都没有将其弄开的大门，此刻竟然不知道何时已经神不知鬼不觉已经大开。

　　“这究竟是怎么回事？为什么这时候这大门会突然之间打开呢？”凌落羽与那禹白不由的大眼瞪小眼，一阵茫然。

　　“早说了，你们来的时机不对，来的早还不如来的巧啊！”那圣尊也淡淡一笑，附和着那天尊说道。

　　“天尊，圣尊！就不要瞒了凌兄弟了，他也不是外人！”灵尊白了那天尊与圣尊一眼，似乎有些不悦。

　　“凌兄，其实这昊天幻星阁的大门，只要有五人同时聚在这大门之前，他就会自然打开，如果人数不够的话，无论怎样都根本开不了的！”冲着凌落羽，灵尊缓缓地说道。

　　“原来如此啊！”凌落羽恍然大悟，轻轻的点了点头。

　　“啊……”就在此时，一声惨叫之声突然传到凌落羽的耳朵之中，那惨叫的声音如此熟悉，却正是那禹白的声音。

　　“既然灵尊你说凌兄是自己人，那也就算了，反正那昊天幻星阁之中正好有四个位置，不过这人可与我们不相关，大门既然开了，要他也没有用了！”不知道何时，天尊的手已经一爪抓住那禹白的脖子，此刻轻轻一扭，只听“喀嚓”一声，那禹白缓缓的软倒了在了地上。

　　“啪！啪！啪！”几声清脆的掌声突然响起。

　　“影月楼三尊？你们的心思真的好毒啊！”随着声音的落下，几个人影缓缓的在三尊他们一行人的不远处出现。


第406章 四块令牌

　　“是你们几个？你们怎么会就这么快就来到这里？”见到那突然出现的几人，不管是天尊还是圣尊，面色几乎同时一变。

　　如果是普通的强者，天尊他们根本就不会放在眼里，他们也不会去在意，当然更加不会大变颜色的，但是这时候出现的这几人却并不是普通的强者，因为这突然出现的四人这个是离疡，九幽，青木以及冥杀他们四大鬼帝。

　　“嘿嘿！在那树海之时，你们三尊刻意将我们引入那木灵幻神阵之中，想不到我们不仅仅这么快就闯的出来，还能在此时出现在这里吧！”那冥杀冷冷的一笑，言语之中却杀意盈然。

　　“是吗？我想如果有对我们三尊落井下石的机会，我相信你们四大鬼帝也不会错过了！”虽然因为四大鬼帝的突然出现，天尊几人确实吃了一惊，但是此刻却已经很快的镇定了下来，冷冷地说道。

　　“不过既然眼下几位都已经到了此地，我看不如现在再联手进去一探也未尝不可！”天尊的语气语气微微一缓，继续说道。

　　“再度联手？有了树海之中的那件事情，你说我们能再相信你们三尊吗？”离疡的眉头一皱，冷冷地说道。

　　“那你们想怎么样？难道你们四大鬼帝真想在此地与我们全力一战！那样的话对几位而言我相信也没有丝毫好处吧！”那圣尊眼皮一翻，冷冷地说到。

　　“与你们在此一战确实对我们没有丝毫好处！但是与你们联手说实话我们也不相信，依我看还是进入那昊天幻星阁之后各顾各的，一切全凭机缘吧！”那鬼帝青木沉吟了一阵，开口说道，在他想来，他有这木易神算这一道杀手锏，就算是三尊以前曾经进入过此地一趟，但是他却不相信他们四大鬼帝进入之后所得到的好处就会比三尊他们少。

　　“好，既然你们要如此，我们当然无所谓，就如此决定，我们走！”天尊一扫四大鬼帝，点了点头。

　　“慢着！”就在此时，一道身影“刷”的闪过，横在了三尊之前，却正是那鬼帝离疡，不过离疡的目光却并没有望向影月楼的三尊，他的目光反而凝聚在凌落羽的身上。

　　“是你！你既然也进入到了这里！”离疡的眼光死死盯着凌落羽，眼睛之中杀意盈然。

　　“离疡，不错，就是我！难道你想在此地杀我？”凌落羽的目光毫不示弱的对视着离疡，同样冷冷地说道。

　　那离疡眼中厉芒狂闪，而身上的杀机也疯狂的涌出，显然这时候离疡对凌落羽早就已经动了杀机，要知道，离疡可是深深知道凌落羽可是仅仅鬼帝初期就已经领悟到“域”存在的绝世天才，这样的人物倘若进入到这昊天幻星之后会发生什么样的事情离疡可是没有一点把握，要知道，十万年之前三尊他们只不过是几个微不足道的小人物而已，但是自这昊天幻星阁之中出去之后没隔多久竟然就拥有与他们对抗的实力！而眼前这凌落羽的天分如此之高，倘若他能自里面成功出来的话，那绝对会是自己等人的心腹大患。

　　“离疡！难道你真的想在此地与我们动手！”感受到离疡那浓郁的杀机，天尊圣尊灵尊三人几乎同时向前几步，横在凌落羽与那离疡之间。

　　如果仅仅只是灵尊如此做，那还情有可原，但是如今天尊圣尊也都同样如此，就有些值得推敲了！

　　敌人的敌人就是朋友！这一点天尊与圣尊可是深深知道，看这样子，这凌落羽与离疡之间的仇怨确实不小，既然如此，天尊圣尊他们绝对会全力来保凌落羽，如果说之前他们允许凌落羽与他们同行完全只是看在灵尊的面子之上的话，那么此刻天尊与圣尊才算是真的有了一丝可以培养凌落羽的心思！

　　“算了，离疡兄，有什么事情以后再说吧！”见到三尊都如此，青木九幽他们也都走上前来，劝解道。

　　“凌落羽，今天我给三尊他们面子，就不杀你，不过你迟早会丧命在我的手上的！”本来离疡以为影月楼三尊绝对不会因为凌落羽这微不足道的小人物与他们四大鬼帝彻底翻脸，但是如今看来他却完全估计错了，这时候他却也不得不找个台阶下，毕竟现在这时候，他们四人确实不适合与三尊他们翻脸。

　　“放心好了，离疡，就算你不杀我，总有一天我肯定要杀了你的！”凌落羽这时候也冷冷的抛下了一句话。

　　“走，凌兄弟，先不要管他们，我们先进去！”天尊淡淡笑了笑，冲凌落羽微微一点头，一行人径直向那昊天幻星阁之中走去！

　　“我们也走！”离疡青木他们四人也都相视一望，紧跟着走进那昊天幻星阁之内，他们也不想落在影月楼三尊的后面。

　　走进那昊天幻星阁的大门，就是一个百丈方圆大小的大厅，不过这个大厅虽然大，但是却空空如也，根本就什么都没有，在这大厅的左首边上，却有这一道通望上面的楼梯。

　　天尊他们连这大厅望都没望一眼，径直向那楼梯之上走去。

　　这里三尊他们上一次就曾经来过，就算是有什么宝贝的话，恐怕都早已经落入了三尊他们囊中，想到这一点，凌落羽倒也释然，不过凌落羽唯一弄不清楚的是既然三尊他们以前曾经来过一次的话，那这里的宝贝也肯定被他们早就已经扫荡的差不多了，但是为何这一次他们依然如此重视呢？

　　“凌落羽，跟着我们一直走，这昊天幻星一共九十九层，我们的目的地就是那最后一层，其他的地方根本就不用管！”就在凌落羽有些疑惑的时候，灵尊的声音却突然之间在凌落羽的耳边响起。

　　“在这最顶层之上，还有着一个神秘的空间，倘若在那个空间之中修炼的话，领悟任何规则都容易的多，不过十年之后，里面的人都会被直接甩到外界之中，但是在那第九十九层之上，却有着四个房间，每个房间之中都有一面令牌，那四面令牌就是我们的目标所在！”灵尊的声音继续说道：“那四面令牌之上分别篆刻着五，十，百，千四个字，那四面令牌可以减缓你在那空间之中修炼之时的时间流速，也就是说，你倘若拿到那篆刻着一千的令牌，外界的十年，但是你却可以在那个空间之中修行万年！”

　　“原来如此，难怪他们一个个都如此重视！”凌落羽点了点头。


第407章 奸猾的四大鬼帝

　　这昊天幻星阁每一层基本上都大同小异，空旷的大厅，以及通往上一层的楼梯，除了这两样东西之外，完全可以说的上是空无一物。

　　不过想到在十万年之前，影月楼的三尊他们曾经来过此地一次，想来就算是这其中曾经有什么宝贝存在，此刻恐怕也早就已经落入了其他人的囊中。

　　跟随在那天尊，圣尊他们之后，凌落羽顺着楼梯一层层的往上，可以说这一路之上三尊他们根本就没有丝毫停留，当然同样也可以说他们一行人并没有丝毫耽搁，毕竟天尊他们对这昊天幻星阁完全可以说的上是轻车熟路。

　　只不过，三尊他们虽然如此，但是那四大鬼帝却不知道抱着什么心思，虽然在进入这里之前，他们曾经说好了两方分头行事的，但是事实上四大鬼帝却一直紧跟在天尊凌落羽他们一行人的身后，不仅仅只是紧跟着，事实上用紧贴着来形容的话可能更加适合不过，可以说，在这样的距离之下，天尊他们有任何的举动都绝对逃不过四大鬼帝的耳目。

　　一层接着一层，天尊凌落羽等一行人不停的往上，甚至于自己究竟到了多少层，凌落羽都干脆懒的计算了，毕竟，在他想来，倘若到了地方，那天尊肯定会停下来的。

　　只不过，也不知道那天尊到底怎么想的，明知道那四大鬼帝就紧跟在自己一行人的身后，但是他却面色如常，根本就没有任何表示。

　　“按照那灵尊对自己传音的情况，自己等人肯定要在那第九十就层取那四面令牌，但是如今这四大鬼帝紧紧跟随在我们后面，这个样子，倘若他们发现我们的异动，肯定不会让我们称心如意！”凌落羽虽然有些疑惑不解，但是以如今他的修为实力，在天尊他们面前可以说根本就连说话的资格都没有，凌落羽虽然有些疑惑，但是却也只能在心底。

　　不过就在此时，天尊他们却突然停了下来，转过身去，目光在那紧跟在自己他们身后的四大鬼帝身上一一扫过。

　　“这里难道就是那第九十九层！”凌落羽疑惑的四下打量了一下四周，才发觉现在自己等人所在的这地方确实与其他楼层有着很大的区别。

　　在这大厅的正首，根本就没有墙壁，有的只是一片白蒙蒙一片混沌的光壁，而且这个大厅比起凌落羽他们之前经过的那些大厅来，明显要小上许多，在这大厅的其他的几个方向，竟然有着几条一眼似乎都望不到尽头的通道。

　　“一，二，三，四！”凌落羽轻轻扫过了一眼，发现这通道竟然正是四条。

　　“看来，这里正是那第九十九层，那四条通道的尽头，应该就是那灵尊对我传音所说的那放着那令牌的四个房间，而那面光壁之后，肯定就是那个神秘的世界所在了！”凌落羽脑海之中飞速的转着圈，如果那四大鬼帝没有在这里的话，这时候四人说不定早就已经各自选取了一条通道，去找那四面令牌去了，但是如今这样做的的话显然不合适。

　　“算了，反正我在他们眼中也只不过是一微不足道的小人物而已，还是先看看天尊究如何处理吧！”心里衡量了一番，凌落羽不由自主的想到。

　　“离疡兄，青木兄，说好了我们进入之后分头行事的，但是如今你们一直跟在我们后面这么久了，难道还准备继续跟下去没？”这时候天尊也已经收回了目光，上前几步，走到那面光壁的面前，又转过身来，冲着那四大鬼帝淡淡笑了笑，道。

　　“天尊你真是说笑了，这阁楼之中根本就只有一条路，我们不跟在你们的话，那我们又该走什么路呢？”那青木微微一笑，不紧不忙地说道。

　　“如果说之前只有一条路的话，那么如今你们又打算何去何从呢？难不成继续跟在我们身后？”那天尊又是一笑，缓缓说到，但是那言语之中却带着浓浓的讥讽味道。

　　“呵呵，算了，走了这么远的路，我们也有些累了，就在此先休息休息吧！”虽然听出了天尊话中的讥讽之意，但是四大鬼帝却并没有什么因为此而做出什么举动，看这样子，三尊他们不先走，四大鬼帝是绝对不会走在前面，显然他们摆明了就是要占三尊他们的便宜，虽然四大鬼帝之中有极其擅长预测的青木，但是就算他预测的再准，也绝对不会有三尊他们这识徒老马对这里了解的更清楚。

　　“你们真的不进去，要知道这光壁之后可就是这昊天幻星之中最大的秘密所在呢？”那天尊眉头一皱，又道。

　　“多些天尊好意，你们要进就先进去吧，我们确实想休息休息！”那九幽打了个哈哈，笑着说道。

　　天尊的眉头锁的更紧了，不仅仅天尊是这样，就算是那圣尊与灵尊，此刻也都同样的眉头锁的紧紧的，甚至于在四大鬼帝他们不注意的时候，圣尊与灵尊的脚步竟然同时向那距离自己最近的通道移了移。

　　“看来，我所猜测的确实不错，那四条通道确实通往那有这令牌存放的那四个房间！”见那圣尊灵尊都那样做，凌落羽也同样有着这个想法，只不过那离疡竟然时不时的望向他这里，凌落羽却也只能做罢，虽然因为三尊他们的牵制，离疡之前并没有真的对凌落羽动手，但是显然他杀凌落羽的心思从来都没彻底断绝过。

　　“凌兄弟，那令牌的事情灵尊应该给你说过吧！等下若有什么变故发生的话，你马上窜到你左首边的那条通道之内，拿了那房间之中的令牌之后马上逃到我身后的这光壁之中去！”天尊的传音清清楚楚的落在凌落羽的耳朵之中。

　　“看来，这天尊也知道想叫这四大鬼帝先离开几乎不可能，准备要孤注一掷了！”凌落羽轻轻的点了点头。

　　“死亡黑幕！”

　　“眩光术！”就在此时，两声怒喝突然传来，听声音却正是天尊与圣尊。


第408章 五字令牌

　　整个大厅之中，竟然瞬间漆黑不见五指，而就在无尽的黑暗之中，又猛然暴射出一股强光。

　　这黑暗与这强光却正是那天尊与圣尊的那所谓的死亡黑幕与眩光术了，显然在这刹那，天尊与圣尊两人竟然同时出手了。

　　“走！”虽然在极限的黑暗之后又紧跟着而来的那阵强光，令凌落羽的整个眼帘之中都是白花花的一片，但是他却早毕竟早有准备，那距离自己最近的那条通道的所在早就已经深深的印入了他的脑海之中。

　　这边变故才发生，凌落羽的身子早就已经飞窜到了那通道之上，向前方狂奔而去。

　　虽然，在天尊与那圣尊声音响起的同时，四大鬼帝就已经知道了不好，但是等他们反应过来的时候，却已经迟了，如果仅仅只是无尽的黑暗，他们也许还能承受，但是在这无尽的黑暗之后却又猛然强光大放，就算是四大鬼帝他们四人修为通天，但是却依然双目刺疼，暂时什么东西都很难看的清楚！

　　待那黑暗与光明丧尽，这大厅之中又恢复如常的时候，这大厅之中除了四大鬼帝他们之外，三尊与凌落羽几人的身影竟然一个都未见，见此情景，四大鬼帝四人面上不由的个个难看无比。

　　“几位兄弟，你说天尊他们到底从那条路走的！”那冥杀的一张脸铁青，眼光却望向其他几人，询问道。

　　“走那光壁似乎不可能，依我之见，他们肯定是自这四条通道而走的！不过到底是四条中的哪一条却无从得知了！”青木略微沉吟了一阵，苦笑了笑。

　　“青木兄，这你就错了，他们四人是每人走的一条路！”离疡的语气阴寒无比，事实上，这一路之上，离疡的心神一直牢牢紧盯着凌落羽，在那变故突然发生的时候，离疡可以说是四大鬼帝之中受其影响最小之人，在发现凌落羽的情形似乎隐隐有些不对之时，他已经有了几分警惕之心，不过虽然如此，离疡却仍然受到了些这黑暗与强光的影响，但是至少他却清楚的感应到了天尊凌落羽等一行人离开之时的动静。

　　“据我猜测，这四条通道的尽头肯定有什么蹊跷所在！如果不是如此的话，那天尊与圣尊也不会如此刻意掩盖他们的行踪了！”顿了顿，离疡又继续说道。

　　“那还等什么？赶紧去追，我们四人，正好每人追一人，否则去迟了的话，那不是什么好处都被他们占尽了！”听见那离疡的话，那九幽急匆匆的赶紧说道。

　　四大鬼帝四人相视一望，几乎同时点了点头，身形连闪，迅速消失在那四条通道之上。

　　虽然这通道存在于这阁楼之上，但是这一跑起来，却根本就不知道究竟有多长，在这通道之上足足跑了将近一个时辰，凌落羽竟然还没有见到那灵尊口中所说的房间。

　　“蔓荔她绝对不会骗我，这通道的尽头肯定有着一个房间存在！”抱着这个想法，凌落羽的速度又加快了几分。

　　又狂奔了将近一炷香的时间，终于到了这个通道的尽头，而且这个通道的尽头确实有那么一间房，只不过那间房却是一间非常简陋的木房子，不仅仅说是简陋，那间房子甚至于看以说的上破破烂烂了。

　　“看来，蔓莉口中的房间应该就是这里了！”虽然凌落羽也有些疑惑，但是仔细打量了这附近半天，却根本就没有什么其他的异样之处，咬了咬牙，凌落羽大步走进这破烂的房间之中。

　　“令牌？那令牌究竟在哪里？”凌落羽的脑海之中牢牢的记着灵尊交代过的那令牌，毕竟那东西可以说对自己的帮助非常之巨大，不过凌落羽这一扫视之下，却不由的傻眼了。

　　这间破破烂烂的屋子之中初了一张破桌子之外，根本就再没有其他的一些物事，凌落羽之所以傻眼，倒并不是因为那令牌难找，事实上那面令牌就这样随意的放在那张桌子之上，凌落羽走进这间屋子的瞬间，就已经清清楚楚的看到了这面令牌，甚至于凌落羽连那上面篆刻的一个“五”字，凌落羽都看的一清二楚。

　　四块令牌之上，分别篆刻着“五”，“拾”，“百”，“千”。这块令牌很明显就是那可以在那神秘的空间之中延缓五倍延迟的令牌，事实上，真正令凌落羽绝对傻眼的是这面令牌的样子竟然如此熟悉，可以说除了那上面的篆刻的字之外，其他的都一模一样。

　　“这个篆刻着‘五’的令牌，可以五倍延缓时间，但是自己储物戒指之中那篆刻着‘一万’的令牌呢？难不成可以延缓一万倍？那我不是可以在那个神秘的空间之中修行十万年！”想在这里，凌落羽不由的在狂喜的同时，又暗吸了一口气。

　　“不过这毕竟只是我的猜测而已，没有真正试过，不知道那刻着一万的牌子到底有没有用，眼下还是先把这篆刻着五的令牌先收起来吧！”凌落羽的手一伸，直接向那面令牌抓去，那面令牌附近倒也并没有布下什么禁制之类的东西，凌落羽轻轻一抓，竟然就这样直接抓到了手中。

　　“就这一个小东西，竟然能够让自己在那光壁之后的神秘世界之中多修炼五倍的时间！也不知道当初这昊天幻星阁的主人是什么神通广大之士，竟然连这样的东西都弄的出来！”将那篆刻着“五”的令牌拿到眼前，凌落羽仔细的看了又看，自言自语地说道。“原来如此，你们四人分开来，各走一条通道竟然就是找这个东西！”冷冷的声音突然响起，一道身影自凌落羽的面前猛然掠过，凌落羽只觉得自己手上突然一轻，那面篆刻着“五”字的令牌竟然就这样被人夺了去，而这突然出现夺了凌落羽令牌的人却正是那离疡。

　　虽然四大鬼帝各自选取了一条通道追踪天尊圣尊灵尊以及凌落羽，但是离疡却毫不犹豫的选择了凌落羽走的这一条路，不仅仅只是因为离疡与凌落羽素有仇怨，更因为凌落羽的实力是最弱的，也最好捏，此刻，离疡也已经在凌落羽的身前不远处站定，手中把玩着那刚夺自凌落羽的五字令牌，眼睛却阴冷的盯着凌落羽。


第409章 自爆

　　“小子，这令牌确实是好东西，只不过以你如今的实力，却根本就没有资格拥有他！”那鬼帝离疡轻蔑的望了望凌落羽，冷冷地说道，显然刚才凌落羽的自言自语离疡都听在耳中，如果不是如此的话，他根本就弄不清这令牌有什么用，更加不会出手来抢夺凌落羽手中的令牌了。

　　论修为，此刻的凌落羽可以说远远不及那离疡，修为差上了许多，在速度上凌落羽也输了这鬼帝离疡一筹，在那通道之上凌落羽虽然狂奔了这么久，但是离疡能追上来却也不足为奇，当然，以离疡的修为要想瞒过凌落羽的感应同样根本就不是难事。“离疡，你想怎么样？”知道自己远远不是离疡的对手，凌落羽不由的有几分气弱，后退了几步，怒声喝道。

　　“呵呵，我想怎么样？这还用问吗？当然是夺了你的令牌，顺便杀了你了！”离疡理了理自己两鬓的长发，不紧不慢的缓缓说道，看这样子，离疡似乎并没有将凌落羽怎么放在眼里。

　　不过以离疡的实力，确实也有这个资本，毕竟在不久之前，离疡才与凌落羽一行众人大战一场，如果不是那灵尊当时横插一脚的话，那时候凌落羽都恐怕已经死在了离疡的手中，而如今，凌落羽只不过区区一人而已，那灵尊这时候也绝对不会在出来相救这凌落羽，离疡又还有什么不放心的呢？

　　“哼！想杀我！离疡，你真有那个本事就来说吧，我倒想看看你到底怎么杀我！”凌落羽冷冷的一笑，虽然凌落羽知道自己的修为远不是离疡的对手，但是这时候想逃却也困难，也许只有全力一拼才有一线机会。

　　“就算是死！也绝对不让你离疡好过！”这就是凌落羽此时的想法。

　　“火之领域！天崩地裂！”一声大喝，凌落羽的身子向那离疡猛扑过去，拼领域，凌落羽知道自己的火之领域绝对不是离疡的对手，唯一可能就个一拼之力的就是近战能力，而此刻，离疡距离凌落羽的距离并不远，“以为这样就可以和我一战吗？”离疡冷冷的一笑，双手虚空一划。

　　“光与暗，太极演化混沌！”随着离疡的一声轻喝，离疡的一只手漆黑如墨，而另一只手竟然光洁如玉，随着离疡双手的挥动，这虚空之中竟然演化出了一个黑白相见的太极图案。

　　凌落羽的那一式天崩地裂虽然狂猛无比，但是与这离疡的太极图案一接触，却随即消失的无影无踪，不过见到这一幕，凌落羽却不仅仅没有气馁，反而诡异的一笑，因为虽然那一拳并没有其他丝毫作用，但是却至少让他靠近了离疡。

　　“给我爆！爆！爆！”就在此时，凌落羽的手，脚，大半个身子竟然猛然自爆开来。

　　“轰！轰！轰！”一连数声如同那炸雷般的声音响起，漫天血肉携带着无匹的力道，向那离疡狂射而去。

　　如果说凌落羽平时的攻击远远不如离疡的话，那么此刻凌落羽大半个身子自爆的力量就算是不及离疡的话，也相差不远了，而这个时候，离疡哪里会料到凌落羽竟然如此疯狂，一上来就用这自爆的方式。

　　待一切风平浪静，凌落羽的身子却已经完全消失不见，而此时离疡却也全身狼狈异常，在如此猝不及防之下，离疡虽然护住了身体的几大要害，但是其他的身体部位却有很多处地方被凌落羽的自爆爆的鲜血淋漓，虽然并不是什么致命伤，但是却也显然伤的不轻。

　　“这小子就是一疯子！不过他终归还是死了！”离疡的口中不时的咒骂着，在那个时候，他哪里还会顾的了其他，先保住自己的命要紧，在离疡看来，凌落羽的身子之所以不见，肯定是因为整个身子都已经完全自爆了，不过想到凌落羽一上来竟然二话不说，直接就自爆来，就算是离疡对凌落羽的疯狂也不由的不暗吸了几口冷气。

　　不过也幸亏离疡的修为比起凌落羽的修为来要高的多，否则的话，离疡恐怕就不仅仅只是受伤这么简单，绝对已经惨死当场了。

　　“谁叫这小子一直和我作对呢？只是可惜了他那绝世天赋啊！”离疡叹了一口气，摇了摇头，身形向来时的那通道急掠而去。

　　而就在离疡离开还没多久的时候，凌落羽的身子又突然凭空出现在这原地，不过此时的凌落羽却一切完好无损，就似乎没有受过丝毫伤一样，很难以想象之前的自爆，竟会对凌落羽没有丝毫的影响。

　　元木珠，不错，凌落羽之所以如此，确实就是因为自己融合了那元木珠的存在，只要那元木珠之中的蕴涵的生机还没有完全用尽，凌落羽就算是受再重的伤，也能在即刻恢复如初。

　　事实上，如果凌落羽没有融合那元木珠的话，绝对不会一上来就用这自爆的法子来对付离疡了，而就在自爆后的一瞬间，凌落羽的整个人也遁入了那玉佩世界之中，也正是如此，才会让离疡绝对凌落羽已经因为自爆而整个人烟消云散了。

　　“这自爆的滋味确实不好受！倘若不是被逼无奈的话，我又哪里会那样做呢？”凌落羽叹了一口气，苦笑了笑，虽然那元木珠可以将凌落羽的伤势恢复过来，但是自爆之时的那种痛苦却是根本就无法替代的。

　　“鬼帝离疡，总有一天我一定要将你错骨扬灰！”望着那离疡远去的方向，凌落羽的眼中厉芒狂闪，冷冷的哼了一声。

　　“如今这五字令牌落到了离疡的手中，他也清楚了这五字令牌的作用，恐怕十年之后，离疡自那个世界之中出关的话，恐怕更加难以对付了！我如今唯一的希望看样子就只有他了！”凌落羽的手一翻，那枚篆刻着“一万”的令牌出现在凌落羽的手上。

　　“也不知道蔓荔那边怎么样了，到底夺到了那面令牌没有，离疡追的我这条路，其他三大鬼帝肯定追的是其他的通道！”

　　“算了，想这些也没有用，还是先回到那光壁那里吧，就算是这令牌没有用，在那个世界之中修炼十年也好！”凌落羽点了点头，向那来时的通道之上飞射而去。


第410章 四块令牌的归属

　　在那第九十九层阁楼的大厅之中，那块巨型的光壁之前，冥杀与那青木正站在这之里，两人打眼瞪着小眼，似乎有些不知所措。

　　“刷！刷！刷！”一道身影飞速的掠了过来，却正是那夺了凌落羽手中另牌的鬼帝离疡。

　　“青木兄，冥杀兄，你们两人回来的这么快？收获怎么样？”那鬼帝离疡的身形猛然一顿，停了下来，扫了扫那似乎有些茫然的青木与九幽，道。

　　“别提了，离疡兄，我追的那条通道之上正是那天尊，以天尊的修为，我能讨的了什么好处，在半途之上，虽然我就已经遇见了他，但是他却也根本就不与我动手，直接绕过了我，我虽然追着他来到这里，但是他却又猛然消失不见！”青木叹了一口气，缓缓地说道。

　　“青木兄，离疡兄，我那条路上却是灵尊那娘们，虽然我修为比他高上一筹，但是你们也知道，灵尊本来就擅长的是空间规则之力，她的速度之快，却根本就原非我所能及！与青木兄也差不多，我追那灵尊追的这里，他却也突然消失不见！”那冥杀的面上似乎有些难堪，又道：“对了，离疡兄，你追的又是哪个？”

　　那离疡淡淡一笑，手一翻，将那夺自凌落羽手中的五字令牌拿到手中，但是却并没有说话，只是自顾自的把玩着那面令牌，不过此刻离疡的那神情却的确有些耐人寻味。

　　“离疡兄，看你这样子似乎收获巨大，就不要卖关子了，有什么话就说吧！”那青木与冥杀见这离疡这副神情，似乎微微有些不悦，淡淡地说道。

　　“青木兄，冥杀兄，那天尊与灵尊到了这里突然之间消失不见，想必是进入到了那面光壁之后，那面的光壁的后面，应该正是这昊天幻星隔之中最神秘的所在，那里也应该正是影月楼他们三尊修为上一次出来之后修为暴涨的最大秘密所在！我手中这面牌子应该与进入这面光壁有着很大的原因！”虽然这鬼帝离疡自凌落羽的自言自语之中知道这面牌子可以五倍延缓那光壁之后世界的时间，但是此刻离疡显然留了几分心思，并没有完全一股脑的说出来。

　　“若真的是如离疡兄口中所说的这般，那我们又该如何是好，要知道，三尊他们如今我们都已经很难奈何的了他们了，而那灵尊与天尊此刻显然又已经进入了其中修炼，等他们修炼出来的时候，我们恐怕再也非其敌手了！”那冥杀与青木两人一对望，眉头同时紧锁了起来。

　　“放心好了，青木兄，冥杀兄，别望了还有我，我如今得到了这面令牌，也照样能够进入到那光壁世界之后的世界之中去！”那离疡一副自信满满的样子，虽然离疡并不是很清楚那光壁后面的世界之中到底有些什么，但是肯定是些了不得的东西，以离疡如今的修为，以五倍延迟的时间在里面修炼，就算出来之后不能无敌于天下，但是要解决天尊灵尊他们问题应该倒也并不大。

　　“青木兄，冥杀兄，时间要紧，我马上就进去，也不在此久留了，两位兄弟保重！”离疡冲那青木两人微微一点头，一抱拳，就欲转身进入那巨大的光壁之中。

　　“忽忽！”就在此时，又是一阵急速的破空之声传来，一道人影很快也在这光壁自上停了下来，却正是那鬼帝九幽，不过此刻的九幽却是一脸疲惫不堪的样子。

　　“九幽兄，你怎么闹的如此！”见九幽这副样子，青木与那冥杀不由的一怔，赶紧问道，而那正准备的进入那光壁之中的离疡，身形却也猛然顿住。

　　“哎！别提了，我好不容易自那圣尊手中夺的这东西，可那圣尊却一直四缠乱打，一副拼命的样子！”那九幽手一翻，又是一面令牌出现在了九幽的手中，只不过，青木与那冥杀眼尖，也注意到了如今九幽手中这块令牌与离疡手中那面令牌之上的不同之处。

　　离疡手中的那面令牌上面篆刻着一个“五”字，但是九幽这面令牌上面篆刻的却是“一千”。

　　“千倍延迟！”离疡在见到鬼帝九幽手上的这面令牌的同时，却不由的面色陡然一变，本来他以为自己得到了这面五倍延迟的令牌，自那光壁之后的世界之中修炼出来的话，绝对是四大鬼帝之中的第一号人物，但是如今一见到九幽手中的这一块千倍延迟的令牌，哪里会不妒忌。

　　“九幽！留下那面令牌，否则我与你同归于尽！”一阵疯狂的怒吼之声迅速的由远而近，却正是那圣尊，不过也难怪圣尊如此暴怒，毕竟，那块令牌是最高的千倍延迟令牌，竟然在自己的眼前被这九幽夺走，他不暴怒的话才会真的绝对奇怪。

　　事实上，圣尊毕竟比九幽先走一步，也在那九幽前先到那条通道的尽头找到那个房间，只不过那圣尊在得到这面千倍延迟的令牌之时却因为狂喜而一时大意，却正好被那九幽所趁，抢走了这面令牌。

　　“看，圣尊那个疯子又跟来了！”九幽不由的一阵苦笑，要知道在这一路之上，九幽也与那圣尊交手了几次，虽然论起真实修为来，这九幽比这圣尊稍微高出那么一点点，但是却也有限得很，但是那圣尊却完全就是一副不要命的样子，就算是九幽，也被逼的不得不落荒而逃，不过如今，四大鬼帝都在此地，九幽倒也丝毫不惧于着圣尊。

　　那圣尊的身影飞快的接近，不过他却也并没有一时冲动继续死缠乱打，圣尊虽然此刻暴怒，但是却并没有彻底疯狂，眼前四大鬼帝都在，无论圣尊怎样，也绝对讨不到丝毫好处。

　　那嗜血的目光在那四大鬼帝的面上一一扫过，圣尊冷哼了一声，整个身形直接没入到了那面光壁之中。

　　“那圣尊没有令牌也可以进入那光壁之中，难不成我们也都可以进入！”那青木与冥杀一阵狂喜，而那九幽与离疡倒并没有表示出什么异样来，四人相视一点头，身形也都没入到了那面光壁之中。


第411章 万倍延迟

　　就在四大鬼帝一行人进去还没有多久的时候，又是一个身影飞速的掠了过来，在这大厅之中的光壁之前停了下来，却正是凌落羽。

　　“怎么一个人都没有？难不成他们全部都已经进入了其中？”打量了一下空空如也的大厅，凌落羽的眉头不由的皱了皱，对于其他人，凌落羽根本就不在乎，他唯一有点担心就是灵尊蔓荔，毕竟自己与灵尊之间有着那层特殊的关系，不说这个，就算是看在灵尊数次帮助自己的份上，对于灵尊的安危，也不由凌落羽不放在心上。

　　“灵尊蔓荔擅长的是空间规则，以她的速度，就算拿不到这时间延迟的令牌，想必也绝对不会有什么人能够威胁到她的安危！”凌落羽沉吟了一阵，自言自语道。

　　“算了，现在的当务之急还是先进去到那面光壁之中修炼来增强实力吧！只有实力强了，自己做什么事情才能更方便！”凌落羽点了点头，手一翻，将那面篆刻着“一万”的那令牌拿了出来，虽然凌落羽并不能确定这面令牌是否真的就能够延缓那光壁之后的世界的万倍时间，但是这个时候，也只能死马当作活马医了。

　　手中拿着那面令牌，凌落羽的身形瞬间没入到了那光壁之中。

　　就在凌落羽的身形没入到那光壁的瞬间，凌落羽手上的那面篆刻着“一万”的令牌，竟然猛然化做一团白光，将凌落羽的身形紧紧的包裹在其中。

　　那白光缓缓的变淡，渐渐的消失无踪，而随着那白光的消失，凌落羽的身影也突然凭空消失不见。

　　无尽的虚空之中，繁星点点，虚空之中，不时的可以看见各种颜色各异的线条在其中缓缓的移动，而就在此时，一团白色的光芒猛然出现在这虚空的正中间，随着那白色光芒缓缓的散去，一个人影正凭空屹立在此处，这个人影正是凌落羽。

　　“看来，我估计的确实一点都不错，自己在那门口随手捡的那面令牌正是这昊天幻星之中可以延缓万倍时间的第五块令牌！”在震惊的望着这无尽虚空的同时，凌落羽的心中也不由的狂喜。

　　对于这里为什么会出现第五块令牌，凌落羽不知道，对于那块令牌为什么会出现在门口的青石之中，凌落羽更加不清楚，他唯一清楚的就是这面令牌确实有用，而自己也可以在这里修炼十万年。

　　天空之中的那些颜色各异的线条，就是规则，这一点凌落羽早就知道，不知道是不是因为时间延缓了万倍的缘故，在凌落羽的眼中，这些线条的移动速度竟然慢到了极点，不过就算是这样，凌落羽观察了很久很久，却始终是一团雾水。

　　“看来，自己如今的境界还是太低啊，还是先如那灵尊所说的那样，将自己的那玉佩世界先炼化融合了再说吧！”思索了一番，凌落羽不由的如此想道。

　　想到就做，凌落羽的心神沉浸在自己的那玉佩世界之中，那玉佩世界之中蕴藏的只是单一的一种土之规则，这一点凌落羽早就有一些了解。

　　同时土之规则，虽然每一个世界之中的都有些许差异，但是却也大同小异，对于那玉佩世界之中的土之规则，凌落羽一时半刻倒也难以领悟明白，不过凌落羽此刻却心思一动，因为他发现在这虚空之中的那些代表着土之规则的黄色线条移动的速度比起那玉配世界之中的远远慢的多，虽然凌落羽一时也同样难以明白这虚空之中的这土黄色线条代表的各种真正含义，但是却能清楚的看到他的每一丝变化。

　　将这虚空之中的土之规则与自己那玉佩世界之中的土之规则这么两厢一对比起来，凌落羽倒也似乎隐隐有所得。

　　就这样沉浸在这虚空之中的土之规则与玉佩世界之中的土之规则之间，对于外界的所有的一切，凌落羽却早已经忘却的一干二净，在他的眼中，有的只是黄色的线条，有的只是自己对这黄色线条每一丝变化的领悟。

　　在这无尽虚空之中的另一处地方，灵尊蔓荔凭空盘膝坐在此处。

　　蔓荔的运气倒也算不错，她到手的却是一块百倍延迟的令牌，不过灵尊蔓荔得到这块令牌倒也并不容易，倘若她出手稍微慢那么一点点，恐怕就落到了鬼帝冥杀的手中。

　　要知道，当时这块令牌刚落到蔓荔的手中，那鬼帝冥杀就已经到了那房间外面，也幸亏蔓荔机警，一发现那冥杀，二话没说，调头就跑，虽然冥杀的修为却蔓离强上那么一点点，但是倘若灵尊蔓荔一心想逃的话，却也没有几个人可以追的上她的。

　　虽然灵尊好不容易才得到这面令牌，但是灵尊此刻的心却安静不下来，心不能安静，想修炼也难。

　　“也不知道凌落羽此刻怎么样了，看那样子，那四大鬼帝应该每人追的一条通道，落羽与那离疡速有仇怨，那离疡对他早就动了必杀之心，万一去追落羽的正是那离疡的话，那情况可不好啊！”灵尊蔓荔愁眉苦脸，自言自语的道。

　　虽然，明面上灵尊蔓荔始终未能接受凌落羽，但是再怎么说凌落羽也是蔓荔这一生之中的第一个男人，她又怎能不放在心上，如果灵尊蔓荔对凌落羽真的没有任何情意的话，她也不会如此一而再，再而三的帮助于他了。

　　“落羽他是大运气之人，他绝对不会有事情的，再说了，落羽他融合了元木珠，要想真出什么事情也难，以他的资质，就算是没有那延缓时间的令牌，就只是在这世界之中修行十年，他的成就也肯定高的吓人！”

　　“看来，为了在将来能够更好的帮助落羽，我也要好好修炼了！”灵尊蔓荔沉吟了一阵，坚定的点了点头。

　　事实上，在这个世界之中，可以清晰的感应到任何规则的所在，可以说只要已经领悟到规则的之力的在这其中修炼的话，速度都快的惊人，不仅仅只是灵尊蔓荔以及凌落羽在用心苦修，其他进入的人也都是如此，不管是有没有得到这时间延缓令牌，每个人都不愿意放弃这难得的修炼机会。


第412章 世界融合

　　凌落羽的身体之中的那九条经脉，本来其他八条经脉都已经大成，已经在修炼那第九条经脉了，随着凌落羽对自己那玉佩世界之中的土之规则的领悟一点点的增强，也终于开始缓缓的变化的起来，那最后一条经脉此刻也终于一段一段的开始变的一片金黄。

　　九脉通神诀，这时候这仅余的那最后一条经脉终于完全大成，而这个时候，凌落羽的“域”，也终于在一点点的与那玉佩世界融合在一起，凌落羽的“域”本来就完全是火之规则最真实的体现，那玉佩世界之中，有的却只是土之规则而已，在凌落羽的“域”与那玉佩世界融合的时候，这火与土，也终于开始缓缓的融合。

　　还不仅仅只是如此，凌落羽身体之中的那九条经脉，虽然已经全部大成变成金黄色，但是随着凌落羽与那玉佩世界缓缓融合的同时，竟依旧在不停的缓缓变化着，那九条经脉竟然也在开始缓缓的融合在了一起。

　　“九脉大成，再造混沌！”虽然此刻凌落羽的身体之中的那九条经脉还并未完全融合在一起，自己的“域”与那玉佩世界的融合还在进行之中，但是就在这中玄之又玄的情况之下，凌落羽的脑海之中竟然突然涌出了这句话来。

　　这句话可以说来的很突然，甚至与可以说有些莫名其妙。

　　“九脉大成，再造混沌！”凌落羽不由自主的自言自语着，但是却也有些摸不着头脑，根本就弄不清楚这句话到底是什么意思。

　　时间一点一点的过去，可以说就算是凌落羽自己都根本就弄不明白根本过去了多久，而就在这个时候，凌落羽的眼睛终于睁开，整个人也缓缓站了起来。

　　随手一挥，一个真实的世界竟然凭空出现在这无尽的虚空之中，这个世界之所以称之为世界，因为在这个世界之中，有花草树木，也有山川平原，唯一的遗憾就是这个世界并不大，仅仅只能笼罩住这周围数十里范围而已。

　　“这就是我的世界，一个真正属于我的世界！”凌落羽淡淡笑了笑，此刻，凌落羽终于已经将那玉佩世界彻底与自己融合在了一体，这种融合，并不是普通的融合，而是一种真正意义上的融合，因为这个时候，凌落羽的身体之中的那九条经脉也终于彻底融合到了一起，只不过那九条经脉融合之后，竟然化为一团灰蒙蒙的虚空，也许这正是那所谓的混沌吧，而凌落羽的这个世界，却正是融合在了那片混沌之中。

　　“这个世界以前只有土之规则，如此简单当然情有可原，但是如今竟然融合了火，那是不是该多些什么了呢？”凌落羽眉头微微一皱，伸手一点，一团巨大的火球竟然脱手而出，飞临到了那个世界的上空，竟然化为了那如同太阳般的存在，照耀着这个世界之中的一草一木，万事万物。

　　“不错，如今这样子，看起来才真的有点世界的样子！”微微一笑，凌落羽心神一动，那个世界又这样突然之间凭空消失无踪。

　　“如今九脉化做混沌，又融合了玉佩世界的我，应该已经到了鬼帝顶级，就算与四大鬼帝之间还有些差距，但是却也应该差距不大了吧，以我如今的境界，要想领悟这虚空之中的各种规则也应该更加容易了吧！”凌落羽点了点头，自信满满说道。

　　镇了镇心神，将那因为融合了玉佩世界之后的喜悦强行压了下来，凌落羽的心神沉浸在这虚空之中。

　　“看来，我估计的确实不错，现在境界高了，再观察这些虚空之中的各种规则来明显比起之前更加清晰！”凌落羽满意的点了点头，以他如今的实力，这空间之中的线条的丝毫变化都清晰的落在凌落羽的眼帘之中。

　　不过虽然如此，但是凌落羽此刻的注意力却并没有完全的在这些线条之上，因为此刻，他却发现一个惊人的事实，这虚空之中每一点闪烁的繁星，竟然都是一个真实的世界，当然，这些世界有简单的，也有复杂的，甚至于凌落羽竟然发现不少的繁星之中的世界，里面竟然还有着普通凡人的存在。

　　而在这无尽的虚空之中划过的那些代表着各种规则的线条，在与那些繁星点点相接触的时候，竟然都会被那些星辰之中的世界所消融一点点。

　　外界的时间到底是过的快？还是慢？凌落羽根本就不清楚，站在他的立场之上，他只能确定，那些线条掠过的数量越多的星辰世界，将那些线条所代表的规则之力融合的越多的时间，其中所蕴涵的世界之力绝对要比其他的世界之中世界之力要强大的多！

　　“对了，融合规则！灵尊蔓荔曾经对我说过，一个世界之中蕴涵的规则越多，那这个世界之中所代表的世界之力也越强！我如今的世界虽然已成，那是其中所蕴涵的规则却实在少的可怜，我是否能够将其他的规则融合进入自己的世界之中呢？”看到这个情况，凌落羽不由的这样想道。

　　微微点了点头，凌落羽口一张，十几团金芒脱口而出，却正是凌落羽在刚进入这昊天幻星阁之时，在那金光大道之上所收取的那代表着金之规则的金芒，要融合其他的规则，那这最现成的金之规则当然是最合适不过了。

　　火能克金，而那土却又能生金，凌落羽如今所拥有的世界，可以完全说是与这金之规则相生相克。

　　心神一动，凌落羽那压缩到极限的世界凭空出现，将那十几团金芒裹入其中，那金芒一进入到那个世界之中，顿时被无数密布的火团裹入其中。

　　要想融合，必须先彻底炼化于他，而用来炼化这金芒，凌落羽的火之规则当时是最合适不过的，凌落羽深深知道这一点。

　　虽然凌落羽的火之规则完全克住那金芒，但是想要一时半刻的完全将其炼化但是却也不可能！一边炼化着这世界之中的金芒，对于这虚空之中其他代表这其他规则的线条，凌落羽倒也没有错过他们的丝毫变化。


第413章 又是天劫

　　整个虚空之中，代表着各种规则之力的线条无数，其中那代表着金之规则的金色线条也不在少数，既然如今凌落羽在炼化融合那金芒，试图将这金芒所代表的一丝金之规则融入到自己的世界之中，那么领悟这虚空之中的那金色线条才肯定必不可少，毕竟，对这金之规则领悟的越多，要想炼化融合也更加容易。

　　时间一点一点的流逝，在凌落羽的那世界之中，无尽的火焰包裹之下，那十几团金芒终于被完全炼化，化为一片金光，撒落到这世界的每一个角落。

　　土能生金，在这世界之中，随着金光的洒落，这大地之中，竟然开始零散的生成一条条的大大小小的矿脉，还不仅仅如此，在凌落羽的感觉之中，如果自己全力施为的话，自己那以前最多只能笼罩方圆数十里之地的世界，随着这金光的融入，如今至少可以笼罩方圆百余里。

　　这世界之中，融入的规则之力越多，那面积也越大，同样的其中蕴涵的世界之力也月强，可以说，世界之中融入了金色光芒的凌落羽，实力比起之前来，最少增强了数倍。

　　“十万年的时间，如今也不知道到底过去了多久，但是既然如今还有时间，又知道自己的世界之中融入规则之力的话可以极大的增强自己的势力，那我就继续领悟，继续融合吧！”虽然凌落羽如今的势力已经增强了不知道多少，但是他却依然不敢有丝毫松懈，毕竟，在这个虚空之中，领悟融合各种世界规则的话比起在外界来，可以说容易的多，这样绝佳的修炼机会，凌落羽又怎么愿意就这样错过。

　　在这进入这片虚空之中的人之中，凌落羽，天尊，灵尊以及四大鬼帝之中的离疡九幽五人手中可以说都有着令牌的存在，虽然时间延迟的倍数并不一样，但是他们的遭遇也都近似，在进入那面光壁的瞬间都被那令牌所化的白光传送到了某个固定的地方。

　　比起他们五人来，圣尊以及青木冥杀三人运气却差的多，毕竟他们的手中完全就没有那令牌的存在，当然也更加不会有什么白光来让他们进行传送，他们唯一能够做的就是利用自己的可以飞行这一个优点，在这虚空之中自己找一个安静的所在来静静的参悟这虚空之中的各种规则。

　　但是就算是如此，圣尊他们三人却也不敢有丝毫松懈下来，毕竟在外界，各种规则的存在只有在静下心来的时候才能微微感应得到一些，但是这里却存在的如此真实，就算他们没有可以延缓时间的令牌，但是十年的时间他们却也能够有些许所得。

　　他们尚且如此，其他得到那令牌的几人就更加不用说了！

　　“哈哈哈！”在这无尽虚空之中的某个角落之中，突然响起一阵狂笑之声。

　　“这里真是一个修炼的好地方，如果说凭我以前对规则的领悟，最多能够掌握两层鬼界之力的话，那么我如今倘若出关的话，最少能够掌握五成的鬼界之力！”又是一阵得意洋洋的笑声突然响起，此人却正是那自凌落羽手中夺走那五倍令牌的鬼帝离疡，显然有了这五倍令牌的帮助，对这离疡的帮助可以说是非常之大。

　　“我只过夺的一面五倍延迟的令牌，就有如此大的成就，那鬼帝九幽手中的却是一面千倍延迟的令牌，也不知道他此刻有修炼到了如此地步，不行，既然还有时间，我不能有丝毫耽搁，还是继续修炼！”想到其他几个手中也同样有令牌之人，离疡不由的眉头微微一皱，之前的狂喜马上消失无踪，一阵苦笑，随即盘膝而坐，又继续领悟融合起这空间之中的各种规则来。

　　“我拿到的不过十倍令牌而已，也不知道那千倍百倍的令牌到底落到了什么人的手中！”在这虚空之中的另一个角落，天尊愁眉苦脸，也不由的想到。

　　如果那百倍千倍的令牌落到他们影月楼三尊的自己人手中，那倒好说，只要这次出关，天尊绝对相信今后肯定能将四大鬼帝他们压的死死，但是要是万一这两块令牌落到四大鬼帝的手中，那他们今后的情况可有些不妙，对与这一点，当然也由不得天尊他不担心。

　　而这个时候，那得到了百倍千倍令牌的那灵尊与九幽两人，可以说，在此刻的这片虚空之中，除了凌落羽之外，修为进境最快的就是他们两人，毕竟，别人在这里修炼只有一年的时候，他们却已经修炼了百年千年。

　　此刻的凌落羽，却依旧盘膝坐在那虚空之中。

　　领悟，融合，再领悟，再融合。

　　凌落羽的世界之中，本来就已经拥有了金，火，土三中规则之力，但是之前却并不完整，毕竟就算是一种规则，其中也包含着很多种不同的规则之力。

　　凌落羽已经领悟融合的这几种规则之力就如同种子一般，而凌落羽如今要做的事情就是将同一种规则之中的不同规则之力与自己已经领悟的彻底融合在一起。

　　虽然这说起来简单，但是真正想去做的时候却并不是一件容易的事情，不过幸运的是凌落羽并不是很缺时间，从刚开始修炼到如今，凌落羽可以说也不过经历了区区一两百年而已，但是如今在这里，他可以修炼的时间却是十万年。

　　就这样在这虚空之中不停的领悟，融合着各种规则，到底过去了多少时间，凌落羽已经根本就弄不清楚了，他只知道，自己的世界这时候已经不知道扩大了多少倍，本来，凌落羽的世界就是融合在那九脉所化的混沌之中。

　　如果说之前凌落羽身体之中的混沌之中世界丝毫不起眼的话，那么此刻这个世界却已经如同这虚空之中的星辰一般，是如此耀眼夺目。

　　不过这个时候，凌落羽却不由的饿眉头一皱，猛然站了起来。

　　“该死的！我怎么感觉到又有天劫要来，这是什么劫？”因为在这个时候，凌落羽的脑海之中却突然传来了一阵不好的预感。


第414章 九九神劫

　　“飞升劫，我早就已经度过了，这时候来的这天劫到底是什么劫？难道是神劫？莫非我如今的实力已经到了可以度神劫这个境界？”这时候，凌落羽不由的这样想到。

　　虽然凌落羽知道自己的实力突飞猛进，但是究竟到了什么地步，凌落羽却根本没有底，神劫那东西可以说凌落羽根本就只在传说之中听到过。

　　不过凌落羽虽然并没有听说过那神劫究竟是什么样子，但是从赢正的口中他倒知道一些关于神劫的厉害。

　　四九元婴阶，六九飞升劫，而这神劫却是九九神劫，也就是总共会有九重神劫降下来，这神劫比起那飞升劫来，当然远远厉害的多，甚至于根本就没有办法相提并论，可以说飞升劫与神劫根本就不是一个档次的天劫。

　　“哼！就算真是神劫又怎么样，我就不信你能奈何的了我！”抬头轻蔑的望着天空，凌落羽毫不在意的淡淡一笑，经过这么久的修炼，凌落羽对自己如今的实力可以说信心非常。

　　这虚空之中，无数的线条自四面八方飞速涌来，在凌落羽的头顶之上盘旋不以，随着那各种线条的越聚越多，所以的线条竟然开始缓缓的融合在了一起。

　　“这神劫竟然是由规则之力所化！”见这种情景，凌落羽不由的眉头微微一皱。

　　规则之力的强大当然不容置疑，而此刻这些代表各种规则之力的线条竟然融合在一起组成这劫云，这神劫的强大当然可想而知。

　　就在凌落羽略微沉吟的当口，那急涌而来的各种线条竟然瞬间就已经融合完毕，一团方圆数十丈大小的黑压压的劫云此刻也早已经盘踞在了凌落羽头顶之上的虚空之中。

　　这劫云之中电光闪烁，尤其是那股无形的威压，竟然压迫的这周围的虚空之中都隐约可见那层层荡漾的波纹。

　　“这就是神劫，虽然此刻连第一重神劫都还尚没有落下来，但是光看这股威压，确实不同凡响！如果换作是以前的自己，恐怕就是这股子威压，都受不了！”凌落羽白衣飘飘，负手而立，抬头望着天空之中的那劫云，虽然那劫云的威压恐怖，但是对于此刻的凌落羽来说，影响却根本就微乎其微，毕竟如果连这雷劫的威压都受不了的话，那凌落羽哪有什么资格来度这神劫！

　　“来吧！让我看看你这神劫有多强！”神色平静的望着天空之中的那劫云，凌落羽淡淡的笑了笑。

　　“轰隆！”如同天崩地裂一般，一声炸雷平地而起，就在那雷声响起的瞬间，竟然带出一股股疯狂的飓风，向四面八方飞射而去。

　　这股飓风，竟然刮的这附近的一颗星辰往后面一直飞了不知道多少里，方才因为力竭而停了下来，也幸亏这虚空之中的星辰虽然多，但是期间的距离却遥远无比。

　　凌落羽昂然屹立在这虚空之中，任凭那飓风掠过自己的身体，在此刻，凌落羽就如同那恒久不变的山峰一般，不管那飓风有多猛烈，却根本就难以动摇凌落羽分毫。

　　不过那飓风只不过是这第一道神劫的附带产物而已，就在那炸雷之声响起的同时，那真正的第一道天劫也已经自那劫云之中一窜而出。

　　无数密密麻麻的金芒自那劫云之中飞射而出，可以说此刻，那些金芒已经笼罩了凌落羽周围大半个虚空，对于神劫这东西，想避那根本就不可能，倘若你避开的话，这神劫绝对会无休止的一直追踪下去，不死不休，要想真正的度过这神劫，唯一勇敢的去面对才是真道理。

　　“哼，金之毁灭！不过想毁灭我可能还确实不够吧！”冷冷的一笑，凌落羽倒也并没有想过避开这金芒，手一挥，同样也是一大片金芒脱手而出，向那无数的金芒迎去。

　　凌落羽随手挥出的这金芒，数量竟然丝毫也不比这神劫的数量少，不过此时，那漫天射来的金芒竟然猛然一变，纷纷向中间聚拢，竟然凝聚在一起化为了一把巨大无比的巨剑。

　　“以为聚在一起就能对付我了吗？金之规则，化，看我灭世之火炼化于你！”凌落羽口一张，无数火焰自口中狂喷而出，而之前凌落羽所挥出的那无数金芒，竟然也在瞬间化为一团团火焰，与凌落羽此刻口中喷出的火焰一起，竟然瞬间将那把巨剑团团包围起来。

　　此刻，凌落羽对与金火土那三种规则的领悟，可以说都到了一个极其高的境界，如果不是如此的话，也不会招来这神劫了。

　　神劫的到来只有当你的力量强大到了这一界可以接纳的极限之后才能够出现，可以说并没有什么具体的征兆，关键就是力量，比如说四大鬼帝，倘若他们完全可以掌握鬼界的力量的话，也能够招来神劫。

　　经过这么久时间的领悟融合，凌落羽的世界之中虽然其中仅仅只是金火土三种规则之力，但是这三种规则却都已经强大到了极点，可以，凌落羽的世界之中的世界之力已经完全不输于整个鬼界之中的世界之力。

　　在如此强大的世界之力的支持之下，那把金芒组成的巨剑虽然看起来威势惊人，但是在凌落羽的火之力的炼化之下，竟然根本就没坚持多久，就随即化为一道道金光，融合在凌落羽的那火焰之中。

　　“我还以为传说之中的神劫到底有多厉害，也就那样子！”凌落羽轻蔑的一笑，口一张，那空间之中突然凭空涌出一道漩涡，而按漫天火焰却随即没入那漩涡之中消失不见。

　　“将这第一道神劫完全炼化融合，竟然自己的世界之中的金之规则似乎又精进了几分，看来，这神劫可真是个好东西啊！”凌落羽抬头望着天空，这时候他甚至有些期待着这第二道神劫快点落下来了。

　　不过就在凌落羽如此想的时候，那天空之中又是一声炸雷，一条绿色的巨龙竟然一窜而出，向凌落羽疾扑而来。


第415章 九幽的震撼

　　“哈哈哈！一条假龙也敢在我面前嚣张，就算是条真龙，我也照杀不误！”见到那自劫云之中一窜而出的绿色巨龙，凌落羽一声狂笑，毫不示弱的冲天而起，向那绿色巨龙迎去。

　　就在与那绿色巨龙相距不远的时候，凌落羽却猛然停了下来，手一翻，一面小斧头出现在凌落羽的手上。

　　“玄天！斩！”凌落羽一声轻喝，伸手一指手上那面小斧头，那斧头顿时凭空飞起，化为一十多丈的巨斧，向那绿龙斩去。

　　这面斧头正是那蛮离自那穆黎手中抢夺过来送与凌落羽的那玄天斩，此刻这玄天斩威势更盛，那斧头之上爆射的金芒，一般人恐怕连正视都不敢，在这斧头之上，凌落羽早就已经融入了自己所领悟的那无坚不摧的金之规则。

　　“扑哧！”那玄天斩凭空出现在那绿色巨龙的头顶之上，一斧头就斩落了下来，在这玄天斩一斩之下，这条绿龙顿时身首异处。

　　不过那条绿龙虽然被斩成两截，但是却并未就此消失，仅仅微微一顿，那无头的绿色龙身之上竟然又涨出一个绿色的头来，而那落下的绿色巨龙头，竟然也在这瞬间又重新长出了一截身躯，可以说，凌落羽玄天斩的这一斩，不仅仅没有消灭这绿色巨龙，反而让他从一条变成了两条。

　　“这绿龙如此强的生机，这是木之规则所化！”凌落羽不由的眉头微微一皱，对于木之规则，凌落羽完全没有丝毫涉及过。

　　这两条绿龙仅仅微微一顿，又随即向凌落羽即扑而来。

　　“生机强又怎样？我照样能够灭了你！”凌落羽一声冷哼，“玄天！斩！斩！斩！灭世火焰！烧！烧！烧！”手一挥，手指连点，那虚空之中的玄天斩更见庞大了几分，将那两条巨龙的头颅又凭空斩去，而在那玄天斩斩落的瞬间，凌落羽口一张，漫天火焰狂涌而出，将那巨龙的龙首龙身团团裹入其中。

　　“我看你还怎么重生，你重生一次，我没你一次！”在那重重火焰包裹之下，那绿色巨龙不时的被烧成灰烬，但是却又不时的重生恢复，在那火焰之中横冲直撞，但是无论那巨龙怎么样，却根本就冲不出那火焰的包围之中。

　　也许，因为自身是纯火体质的缘故，对于火之规则的领悟，凌落羽的成就是最高的，以凌落羽如今的修为实力，他的火也许还不能真正的灭世，但是想要对付这绿龙倒也足够了。

　　不停的毁灭，不停的重生，就算是那绿龙蕴涵的生机再强，也根本就经不起几折腾，要知道，在那火焰之中，那绿龙的毁灭可是完全化为灰烬，与被那玄天斩斩掉头颅比起来，要想重生需要消耗的生机远远要庞大的多。

　　不知道这绿龙到底重生了多少次，这绿龙终于完全化为一团灰烬。

　　“这第一重神劫是金之规则所化，这第二重神劫却是木之规则所化，如果我猜测的话，这九九神劫前五重神劫就是单一的五行规则所化，既然如此，我又有何惧之！”如果凌落羽所领悟的规则之是五行之中的一种的话，那这前五重的五行神劫肯定不是那么好容易度过的，毕竟五行相生相克，只领悟一种规则的话，肯定会遇到正好克制自己的规则之力，但是凌落羽却不同，虽然，在金火土三种规则之中，凌落羽对于火之规则的领悟最高，但是就算是他对于其他金土两种规则的领悟，也同样高的吓人。

　　在这样的情况之下，那五行规则所化的神劫几乎根本就很难难的倒凌落羽，毕竟，单一的规则，没有一种可以克制于凌落羽的。

　　这虚空之中，无边无际，没有尽头，凌落羽在这里度神劫，虽然声势浩大，但是因为这片虚空实在太过于宽广，其他众人几乎丝毫感觉不到有丝毫异样发生。

　　不过，这其中也有意外，这个意外就是九幽鬼帝。

　　要知道，九幽鬼帝的手中，拥有的是那千倍延迟的令牌，在这片虚空之中，没有令牌的人根本就只能在外围区域，而那令牌的倍数越大，也越接近中心区域。

　　在这虚空之中，有一种神秘莫测的力量，似乎被严格的划分了好多个区域，没有那令牌的白光护持，根本就没有办法跨越，因为那股神秘的力量会将他直接化为虚无，当然，拥有千倍延迟令牌白光护持的九幽也丝毫就不能跨越到万倍延迟的区域之中。

　　事实上，九幽也曾经尝试过四下里走走，只不过他一接近某个区域就会有一种感觉喘不过气来的感觉，甚至于那空间之中的拉扯之力让九幽鬼帝都产生一种自己马上就会魂飞魄散的念头，也幸亏他当时退的快，虽然被惊出了一身冷汗，但是至少还没有受到什么伤害，不过有了前车之鉴之后，九幽却也再也不敢有去那个念头的心思了。

　　在千倍延迟的情况之下，九幽的进境也可以说快的惊人，毕竟有这样大的优势，就算是头猪都有可能进化成猪妖了。

　　不过这个时候鬼帝九幽却很郁闷，不是一点点，可以说是极其郁闷，本来他在这里修炼的好好的，但是谁会想到这空间之中的规则之力竟然突然之尖乱窜起来，乱窜也就罢了，哪里想到竟然有以些正好窜进九幽鬼帝好不容易才凝聚而成的世界之中。

　　这个世界并不是普通的世界雏形，可以说这几乎是一个真正的世界了，这漫天星辰，每一点星芒代表的就是一个世界，九幽倒并没有一味的固执于那幽冥鬼界，想到那天尊领悟融合的是其他的世界之力，九幽也干脆如此做起来。

　　九幽鬼帝所领悟的这个世界的世界之力，虽然还比不上幽冥鬼界，但是却也极其宏大了，领悟到了这个世界的规则，并将自己以前所领悟的各种规则融入到了那个世界之中之后，九幽鬼帝保守的估计他如今所能调动的世界之力，至少也有整个幽冥鬼界的八成之多。

　　不过，那到处乱窜的规则突然涌入九幽的世界之中，这一下倒好，不仅仅对九幽没有起到丝毫的伤害，反而将那世界之中原本存在的各种规则消融了不少。

　　如果说之前九幽的力量相当于整个幽冥鬼界的八成的话，那么经过这个变故之后，却最多只有六成而已，不过这种情况之下，鬼帝九幽除了自认晦气之外却也不能怎么样。

　　“这是怎么回事？在那中间的区域之内，到底存在着什么东西？”就在此时，九幽竟然感觉到一股强大恐怖到了极点的气息自那自己不敢进去的区域之内传了出来。


第416章 神的诞生

　　这股气息之所以令鬼帝九幽都觉得恐惧，都觉得震撼，关键在于他的庞大，他的威严。

　　虽然鬼帝九幽的修为在整个幽冥鬼界之中都是最顶尖的存在，但是在股气息的面前，就如同一个远居穷乡僻壤的山野草民，突然之间见到九五至尊的皇帝之时的那样惶恐不堪。

　　因为这股气息是代表的是天与地，是自这世界之中的万事万物之中所诞生出来的，这是天地的意志，又岂是人力可以抗衡！

　　“这是神劫！难道在那最中间的区域之内有什么人要成神了？”虽然鬼帝九幽并没有度过神劫，甚至于连那神劫是什么样子都不知道，但是在感受到这股恐怖之极的天地意志的瞬间，心里却突然有一种明悟，在这种明悟之下，鬼帝九幽敢肯定这就是神劫。

　　虽然此刻鬼帝九幽很想去看看这神劫到底是什么样子？想去看看究竟是什么人在度那神劫？但是因为区域的限制，他却根本就不能跨越雷池一步，可以说他此刻根本就是心有余而力不足！

　　那前五重神劫果然如同凌落羽所猜测的正是那金木水火土五行之劫，对于这五重神劫，当然难不倒凌落羽，应付起来倒也轻松至于那后三重神劫却是那五行混合之劫。

　　凌落羽自身就可以说的上金土木三中规则融于一身，这三重五行混合之劫之中蕴涵着这天地五行相生相克至理，可以说这三重神劫比起之前的那单一的五行神劫来，要远远可怕的多。

　　对于单一的五行之劫，凌落羽可以轻轻松松的应付，这五行混合之劫，虽然想要度过的话，难度比起之前来，确实大了许多，但是凌落羽度这三重神劫，虽然有些许吃力，但是却也并也并不显的有多少难堪。

　　当然，成功度过这三重神劫之后，凌落羽也并非没有收获，在那度神劫的过程之中，反倒又让凌落羽吸收融合了一些金火土三种规则之力在自己的世界之中，而且对于这三种规则之间相生相克的道理有明白了一些，只不过，对与那木之规则与水之规则，凌落羽却始终不能够领悟，既然没办法领悟，对于那神劫之中的蕴涵的这水木两种规则，却也根本就不能吸收融合。

　　虽然如此，但是如今凌落羽的世界比起之前来，却依然更大了几分，那世界之中的三种规则，竟然已经有隐隐融合为一体的趋势。

　　“来吧，第九重神劫！度过了，我就是神！”凌落羽抬头望着天空之中的那团劫云，自信满满的一声大喝。

　　此刻，这虚空之中，凌落羽头顶之上的那片劫云却似乎变成了一个巨大无比的漩涡，代表着各种规则之力的线条自这虚空之中的各处涌来，飞速的融入这漩涡之内。

　　这漩涡就如同一个来自洪荒的巨兽一般，对于这代表着规则之力的线条根本就是来者不拒，有多少他就吞噬多少。

　　“轰隆！”就在此时，那漩涡就如同吃饱喝足了一般，猛然发出一阵震天巨响，整个天地都似乎被震的一颤，而那巨大无比的漩涡竟然化为一道巨大无比的雷霆，笔直的向凌落羽的头上落了下来。

　　就在这道雷霆出现的瞬间，空间仿佛凝滞，时间仿佛停顿，在这一刻，对于这道雷霆，凌落羽甚至都生出了一种根本就无可匹敌的感觉。

　　“这就是神劫！这就是那成神最关键的最后一道神劫！果然很恐怖！”就在这到雷霆即将落下来的时候，凌落羽甚至于连抵抗的勇气都快已经完全消失，就这样静静的站在那里，任凭那道雷霆将自己劈的灰飞烟灭。

　　“不！我绝对不能就这样放弃，最后一道神劫又怎样？我要成神，我还要自四大鬼帝手中夺得那轮回镜来寻找巧儿的踪迹！我绝对不能就此屈服！”就在这生死一刻的最后关头，一股不屈，不甘，不服的意志自凌落羽的心头狂涌而出。

　　“混沌世界！金之规则！土之规则！火之规则！九阳真火！神木梧桐！凤羽天衣！玄天斩！出来！出来！出来！”抬头望着那即将落在自己头顶上的雷霆，凌落羽一阵疯狂的怒吼，这个时候，凌落羽哪里还敢有丝毫保留，所有能用来攻击防守的手段在这一瞬间全部给抛了出来，向那道雷霆迎了过去。

　　冲在最前面的是那金火土三种规则之力所化的三道光芒，而那玄天斩却在这三道光芒的最中间，向那雷霆当头斩下，而在凌落羽的面前，却凭空出现了一棵黑乎乎的参天巨木，将凌落羽护在身后，这棵巨木却是那神木梧桐所话，而凌落羽的身上，却环绕着一道道的七彩神光，就算是凌落羽的整个人，都似乎被渲染成了神圣的七彩之色，正是那凤羽天衣，而在凌落羽的身体周围，竟然有几个丝毫不起眼的小光点环绕在四周，却正是已经被炼化的那几点九阳真火。

　　玄天斩虽然无物不斩，这时候虽然融合在那金火土三种规则之力之中，竟然依旧斩不断这道雷霆，那三种规则之力被消融一空，那玄天斩也不知道被震到这虚空之中的哪个地方去了，但是那道雷霆却仅仅只是微微顿了一顿，竟然好似没有丝毫影响。

　　不过就在此时，环绕在凌落羽身体周围的那几个小光点竟然一窜而出，向那雷霆冲去，瞬间没入到那道雷霆之中。

　　吞噬，这几点真阳之火最大的长处就是吞噬，虽然这时候那几点真阳之火没入到了那雷霆之中，但是凌落羽却还依旧可以感应到他们此刻的举动，毕竟，这真阳之火凌落羽就已经炼化融合，这时候凌落羽可以清清楚楚的感应到几点真阳之火在那雷霆之中竟然根本就没受到什么影响，反而似乎在大口大口的吞噬着什么。

　　虽然那几点真阳之火依旧在不停的疯狂的吞噬着，但是那道雷霆却依旧是雷霆，似乎还是老样子，根本就没有丝毫减弱的迹象。

　　就在这刹那之间，那到雷霆有接近了凌落羽几分，不过就在此时，那神木梧桐所化的参天巨木整个身子一甩，竟然如同一根巨大无比的鞭子一般，向这雷霆猛然的抽去。

　　本来，凌落羽见自己的三种规则之力融合那玄天斩都丝毫无法撼动这雷霆半分，以为这神木梧桐也肯定同样如此，根本就很难撼动的了这雷霆，但是这梧桐神木所化的巨木这一抽之下，凌落羽却不由的傻眼了。

　　因为，这梧桐的一抽之下，那看似强悍之极的雷霆竟然被抽的支离破碎，化为零散的电光，缓缓的消散在这虚空之中。

　　“虽然以前就知道这神木梧桐坚硬无比，根本就没有什么东西能彻底摧毁它，但是却也不会强的如此离谱吧！”凌落羽不由的整个人一愣，不由的有几分疑惑。

　　不过就在那雷霆消散的地方，那几点九阳真火却有凭空出现在那里，那雷霆虽然消散，但是那几点真阳之火却也没有受到丝毫影响。

　　凌落羽的心神一动，口一张，那几点真阳之火飞速的没入凌落羽的口中消失不见，不过就在那几点真阳之火融入到凌落羽的身体之中的时候，凌落羽却感觉到了一种很不一样的感觉，准确的是一种神秘之极的新的力量。

　　“这是天地意志，那最后一重神劫之所以强，正是因为那雷霆之中融入了天地意志！神之所以称之为神，正是因为神在领悟了各种规则的同时，身体之中也融合了天地意志，同样的，要想真正度过神劫，也只有融合了天地意志之后才有可能！”在感应到自己身体之中的那九阳真火之中的天地意志的时候，凌落羽终于明白了为什么刚开始之时那道雷霆如此强悍，而后来却又如此不堪一击，之所以这样，正是因为自己的九阳真火吞噬了那雷霆之中所蕴涵的天地意志的缘故。

　　这雷霆前后的差别如此之大，由此可以见这蕴涵了天地意志的可怕！而如今，凌落羽度过了这神劫，也吞噬了这天地意志，也就是说，凌落羽在自己的攻击之中，也同样可以融入天地意志，想到这些，凌落羽不由的一阵狂喜，甚至于凌落羽相信，只要自己的攻击之中融入这天地意志，完全可以秒杀鬼帝离疡那个级别的强者，毕竟，那是神才拥有的攻击方式。

　　“哈哈哈！我凌落羽终于成神了！鬼帝离疡，你夺了我的令牌，又一直想杀我！我看现在究竟谁杀谁！”凌落羽的狂笑之声响遍这片虚空。

　　“凌落羽！是那个小子，想不到之前度神劫的竟然会是他！”也许，凌落羽的狂笑声因为距离太远的缘故，还无法传入到其他人的耳中，但是距离最近的九幽鬼帝却还是清楚的听到了，毕竟鬼帝九幽一直就注意着那中间区域的动静。

　　“幸亏自己之前没有招惹那凌落羽，离疡这下恐怕要吃不了兜着走了，我到底该不该事先给离疡通个气呢？”此刻，鬼帝九幽不由的有几分庆幸。

　　“我看还是算了，凌落羽毕竟都已经成神了，要是万一我给离疡通气的消息传到他耳中，那可情况不妙！”沉吟了一阵，鬼帝九幽自言自语的道。


第417章 拿离疡开刀

　　就在凌落羽度过神劫成神的瞬间，整片虚空都似乎因为凌落羽这个神的诞生而震撼起来，在这片虚空震撼的同时，带来的却是毁灭。

　　这片虚空到底是怎么诞生的，没有人明白！这里到底真实，还是虚幻？也没有人清楚？此刻，在这虚空之中的一众人等只知道，他们眼前的这片虚空正在成片成片的破碎，造成这一幕的原因，就算是他们之中对空间规则最了解的灵尊也根本就弄不清楚！

　　“刷！刷！刷！”不时的白光划破虚空，在这片虚空之中的所用人竟然瞬间被传送了出来，当然其中也包括凌落羽。

　　“这是怎么回事？我虽然没有令牌，但是在这片虚空之中也应该至少能够修炼十年才对，如今才不过仅仅六年而已，怎么就被传送了出来！”在这幽冥鬼界西南方的一处山谷之中，圣尊满脸疑惑的凭空出现在此地，也许没有察觉到到底过去了多久时间的人还不觉得怎么样，但是圣尊却清清楚楚的记得自己在那虚空之中仅仅只是修炼了六年而已。

　　“等了十万多，才有这么一次机会？想不到就这样没有了！算了，还是先回去再说吧”圣尊苦笑了笑，面上带着几分疑惑，带着几分不解，当然也同样带着几分遗憾。

　　无奈的摇了摇头，圣尊的整个人冲天而起，飞快的消逝在天际。

　　对于征战沙场，赢正完全可以说的上是轻车熟路，这几年的时间，在这中部领域之中的混乱之领之中，赢正却可以完全说的上是如鱼得水。

　　不说其他的，光是两大神兽以及两大鬼帝再加上赢正自己这个散神级别的超级强者，这样的强悍阵容又有哪个势力能够相提并论，短短的几年时间之内，这幽冥鬼界中部领域之内至少有一半的地盘都已经落入到了赢正他们的手上。

　　这一日，落凤城城主府之中，赢正，土囹黄逢等一干人等正聚集在这城主府的大厅之中，不知道正在商议着什么机密问题。

　　十几个人，十几张椅子，围绕在一张长方形的桌子周围，这张桌子很明显是赢正他们为了商议问题特意准备的议事桌，只不过，这张议事桌的正首的一张椅子却始终空着，就算是赢正这个此刻的首领人物，却也没有丝毫去坐那张椅子的打算。

　　赢正尚且如此，其他人就更加不用说，事实上他们也都知道这张桌子到底是为谁准备的？

　　此刻环绕在这张桌子周围的却正是赢正，土囹，黄逢，沈重，秦灵儿，赵流云，孙凤，图山海图星河两兄弟以及两外几个不知名的鬼王强者，这几个鬼王强者虽然不是凌落羽的直系手下，但是却也显然是赢正他们势力之中的核心所在。

　　“你是什么人？为什么会出现在这里？”就在此时，那几个鬼王强者几乎同时面色一变，冲着那议事桌的正首一阵怒喝。

　　因为此刻，不知道什么时候那张椅子之上竟然凭空出现了一个一身白衣的年轻人，那个年轻人虽然模样也算是俊俏，但是看起来却普普通通，平平凡凡，与那凡尘俗世之中的普通凡人比起来根本就没有丝毫两样。

　　但是，这几个鬼王强者却并没有因为这样而对这个白衣年轻人有任何轻视之心，反倒是个个都一副如临大敌的样子，毕竟，这个白衣年轻人能在众目睽睽之下就这样凭空出现在这里，显然修为高的出奇。

　　这几个鬼王强者如此，但是赢正他们却反而个个一脸欣喜之色，因为这个白衣年轻人不是别人，正是凌落羽。

　　“你们不认识我？”凌落羽的目光自那几人的面上轻轻的扫过，淡淡笑了笑，道。

　　虽然凌落羽只是随意的扫过这几人，但是在这几个鬼王强者的眼中，刚刚还平平无奇的凌落羽，这时候却如同那无边的汪洋，无尽的高山一般，是那样的深不可测，是那样的不可跨越。

　　“凌小子，你终于回来了，不要戏弄他们几个了，看来，这些年不见，您又得了什么天大的机缘啊，你如今的修为我都根本一点底都没有了！甚至于还离的那么远，就能够令我都产生一种无法抗拒的念头！”就在那几个鬼王强者汗流浃背，不知所措的时候，赢正终于站了起来，开口说道。

　　“赢正前辈，看你如今红光满面的样子，似乎在这中部领域之中混的不错啊！”凌落羽冲着赢正微微点了点头，淡淡笑了笑，虽然凌落羽如今已经成神，但是却依旧对赢正恭恭敬敬，毕竟赢正帮了他许多，这一点凌落羽绝对不会忘记。

　　“对了，赢正前辈，我来这鬼界的目的你也清楚，这中部领域的之中的战事你还是先放下吧，先拿那四大鬼帝开刀！”凌落羽依旧淡淡笑了笑，似乎只是说一件微不足道的小事而已。

　　“拿四大鬼帝开刀？”凌落羽的这番话虽然说的从容，但是落在赢正他们耳中的震撼却可想而知，毕竟四大鬼帝是这鬼界之中至尊的存在，就算是赢正这个散神，也知道自己遇上四大鬼帝之中的任何一个，也绝对是死路一条。

　　“放心好了，你们尽管去抢占他们的地盘，我保证四大鬼帝之中的任何一个都绝对不会出现在你们的面前的！”不顾众人心目中的震撼，凌落羽又继续不紧不慢地说道。

　　“既然凌小子你这样说了，那就这么办，不过不知道凌小子你认为拿谁最先开刀的好！”赢正沉吟了一阵，微微点了点头，毕竟他知道凌落羽绝非那中任意妄为之人，他竟然这样说了，肯定有他的道理。

　　“那还用说吗？要找四大鬼帝的麻烦，当然是最先拿鬼帝离疡开刀了，不找他我还能先找谁！”凌落羽淡淡笑了笑，眼中却闪过几丝厉色。

　　“对了，凌公子，您如今究竟修炼到了什么地步了？不如说给我们听听了，至少我们心理也有个底！”说这话的却是秦灵儿，此刻秦灵儿也早已经炼化了那深红灵犀果，倒也修到了鬼君之境。

　　“呵呵，说给你们听听也无妨了，我只不过一时侥幸，度过了神劫，成了神而已！”凌落羽呵呵一笑，神色自若的开口说道。


第418章 离疡的困惑

　　“凌小子！你成神了！”听到凌落羽竟然度过了神劫，成神了的消息，几乎人人都是目瞪口呆，一脸崇拜的望着凌落羽，就算是赢正也同样如此。

　　神的存在，可是传说之中可望不可及的存在，而此刻在他们面前的凌落羽，竟然就是一个神，这一点他们不震撼才怪呢！

　　“不错，我好像确实成了神！”凌落羽依旧面不改色的笑了笑。

　　再次从凌落羽的口中确认这个消息，整个大厅之中一片沉默。

　　“准备什么时候飞升神界？”久久的沉默与震撼之后，赢正终于开口问道。

　　“这我也不是很清楚，毕竟我刚刚才度过神劫而已，但是现在的我似乎能够感应到这鬼界之上，似乎还有着更高一层的存在，不过具体什么时候飞升神界，却没有准确的消息！”凌落羽苦笑了笑，摇了摇头。

　　“这样也好，趁着还有时间，先将你要办的事情先办好了再说！”赢正沉吟了一阵，点了点头。

　　“这点我也清楚，在我飞升神界之前，一定要找到巧儿！至于那鬼帝离疡，他一定要死！我就不与你们一起，先走一步，取了那离疡性命再说！”凌落羽点了点头，双目之中厉芒狂闪。

　　如果说在这幽冥鬼界之中有憎恨的人的话，那绝对就是鬼帝离疡，这一点绝对不容置疑。

　　“你自己好自为之！”赢正点了点头，赢正可以说是看着凌落羽一步步成长到如今的，事实上，在赢正的心里，凌落羽就如同自己的子侄一般，不仅仅是赢正心里如此想，就算是凌落羽的心中，也同样将赢正当做了自己的长辈。

　　轻轻的点了点头，凌落羽的身形就这样凭空消失在了这虚空之中。

　　幽冥鬼界，江蓠城。

　　这里是鬼帝离疡坐下的中心所在，当然离疡的府邸也肯定屹立于此。

　　虽然鬼帝离疡突然自那无尽的虚空之中被甩了出来，但是离疡却不仅仅没有丝毫沮丧，反而有些得意洋洋。

　　事实上，在离疡出现在鬼界之中的第一个想法，却并不是回自己的都城江蓠城，他反而去了那鬼帝九幽那里。

　　对于那青木与冥杀，离疡知道他们的手中根本就没有得到任何令牌，就算是在那个空间之中修炼的速度快的惊人，但是想来无论怎么样也比不上自己的，他唯一忌讳的就是那鬼帝九幽，毕竟离疡知道九幽的手中拿的可是千倍延迟的令牌。

　　四大鬼帝之间虽然可以说的上是亲密无间，但是暗地里谁不想那第一鬼帝的称号，只不过四人都只不过是半斤八两而已，也很难分的出到底谁是第一来。

　　虽然以前是如此，但是如今却显然有些不一样，离疡自信如今的自己比起青木冥杀两个来，绝对要强的到，毕竟他如今可是可以动用五成鬼界之力。

　　去九幽那里，离疡最大的心思当然是想试探一下如今的九幽究竟有多强而已！不过结果却让离疡高兴的几乎跳起来，要知道，那九幽拿的可是千倍延迟的令牌啊，可是离疡打着切磋的牌子与那九幽这一较量，竟然发现那九幽不过如此，比起他来，也最多只是稍微高出那么一点点而已，据离疡估计，那九幽的世界之力，也最多只有鬼界的六成而已。

　　“这九幽真是个笨的惊人，也不知道他当初怎么修炼到与自己等人平起平坐的境界的，那千倍延迟的令牌落在他的手中，真是浪费，要是那块令牌在我的手中的话，恐怕我这时候都已经修炼成神了！”在飞往自己所在的那江蓠城的府邸的路途之中，离疡不由的嘀咕道。

　　离疡是如此这般，那九幽的府邸之中却是另一般场景。

　　在一间宽敞的书房之中，九幽轻品着手中茶杯之中的清茗。

　　“这个离疡，倒也真是嚣张，在自那虚空之中出来的第一件事情竟然是找我切磋，虽然美其名曰是切磋，但是你抱着什么心思我还能不明白，无非是想看看我现在的修为到底如何而已，倘若不是我被那凌落羽度那神劫之时扰乱了规则之力的话，就凭你又岂是我的对手！”想起自己与那离疡切磋之时他那趾高气扬的样子，就是九幽也不由的有几分恼怒。

　　“九幽，我只不过是在五倍延迟的空间之中修炼而已，但是你却是在那千倍延迟的空间，本以为我如今远不是你对手，但是现在看来，你那资质实在高的惊人啊！”这是那离疡临走之时抛下的一句话，尤其是那蔑视的语气，九幽一想起来心中一股邪火就直望上涌。

　　“哼！离疡，看你还能嚣张几天，那凌落羽很快就会去找你的，看你在他的面前还怎么嚣张！”九幽一声冷哼，一把将手中的茶杯捏的粉碎。

　　九幽的势力范围虽然与离疡的接壤，但是他们的府邸相隔距离倒不近，毕竟一个是极南，一个是在极西，不过距离虽远，但是对于离疡这个层次的强者来说，却根本就花不了多少时间。

　　“再飞数百里，就是我的都城江蓠城了！”天际之上，离疡的身影急速掠过，他已经可以隐约看见自己的都城所在了。

　　“在那虚空之中修炼了这么久，回到自己的住所之后，终于可以稍微休息一下了！”离疡的面上始终带着一抹笑容，可以说自从知道那九幽的实力并不比自己强上多少的时候，离疡就一直心情大好。

　　“是啊！离疡，你终于可以休息一下了，只不过不是稍微休息一下，而是永远的安息而已！”就在此时，一道冷冷的声音突然传到离疡的耳中。

　　就在离疡的前方，一个白色的身影就这样站在虚空之中，虽然说感应比起肉眼来，有时候更有用，但是这个白色的身影离疡的眼睛虽然可以清楚的看到，但是闭上眼睛的话，却丝毫发现不了这个人存在的丝毫气息。

　　“是你！凌落羽！你竟然还没有死！”离疡的身形猛然一顿，停了下来，震惊的望着眼前的这个白色身影，因为这人正是他以为已经自爆身亡的凌落羽。


第419章 天地意志

　　“小子，你是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯过来，如今竟然还敢出现在我的面前！”那鬼帝离疡上下一打量凌落羽，不由的发出一阵狂笑，虽然鬼帝离疡也似乎感觉到如今出现在他面前的凌落羽似乎隐隐有些不一样，但是此时他修为大涨，又那里会将凌落羽放在眼中，再说了，他清清楚楚的知道凌落羽的手中唯一的那面令牌都被自己抢夺了过来，就算他当日未死，也进入了那光壁之后的虚空之中，但是没有令牌，就算是进去了，凌落羽的修为又能有多大长进！

　　“离疡，记得你我第一次见面，你也是如同我现在这般横在我们一行人的面前，虽然你当日想我归顺于你，从我的手中得到那神兽凤凰，但是如果仅仅只是如此的话，我也不会对你起必杀之心，但是你后来又不停的派人追杀于我，更加拿出一件神器来悬赏捉拿于我，尤其是你不该在那昊天幻星阁之中不仅仅从我的手中夺走那面令牌，更是亲自出手想要我一命！这么的仇怨加在一起，我想不杀你都不行了！”凌落羽的神色平静，负手而立，抬头望了望天空，不紧不慢的缓缓说道。

　　“哈哈哈！凌落羽，你好大的口气，竟敢说如此大话！”那鬼帝离疡气急而笑，一阵怒吼。

　　“口气大没有用，实力强才是真理！离疡，记的我曾经说过，你我再见之时，我必杀你！不过上天有好生之德，乖乖的交出那轮回镜，我给你一个痛快！”凌落羽轻蔑的扫了鬼帝离疡一眼，冷冷地说道。

　　“实力！凌落羽，就让我看看你如今的实力到底有多强吧！”鬼帝离疡一声怒吼。

　　“光暗世界！”鬼帝离疡双手一划，一个黑白两色融合的光与暗相结合的如同那太极一般的庞然巨物猛然出现在这天地之间，将凌落羽牢牢的罩在其中。

　　在整个太极笼罩范围之内，山川河流尽皆被挤压成齑粉，就连这个空间都似乎摇摇欲坠，随时都有破裂的可能。

　　这个光与暗组成的太极世界比起鬼帝离疡第一次截杀凌落羽之时所使用的太极世界来，不知道强悍了多少倍，不仅仅更加凝实，其中所蕴涵的力量更是不知道强大了多少！

　　这代表着离疡修为的突飞猛进，这是离疡在那虚空之中修炼的成果，以前的离疡所能动用的只不过区区两成鬼界之力而已，而如今他能动用的却是五成，两成鬼界之力与五成鬼界之力比起来，那不仅仅是数量上的差距，也不仅仅只是一加一等于二那么简单，因为能动用五成的天地之力，那证明着离疡的修为早就已经跨入了那另一个层次！

　　这太极世界之中，除了光与暗，其余任何不属于这两种属性的物体都几乎荡然无存，不过也有例外，例外的正是凌落羽，虽然凌落羽所站力的地方正是这光暗太极世界的中心，那里也正是这个太极光暗世界之中力量最强的地方，但是凌落羽却始终就那么静静的站立在那里，看起来是那么普普通通，平平凡凡，不过不管那太极光暗世界之中的力道是多么的狂猛，一接近凌落羽身边的瞬间，却随即变的温顺的如同一只待宰的小羔羊一般。

　　“离疡，这就是你最强的攻击！”这太极光暗世界的中心，凌落羽的面色平静，淡淡的说道，声音虽然轻，但是却能清清楚楚的传入到离疡的耳中。

　　“这怎么可能！我的太极光暗世界怎么根本就对你一点用都没有！”在那太极光暗世界出现的瞬间，离疡的身形就已经没入了那无边的黑暗之中，对于自己的这个世界，离疡可以说是极度自信，他相信自己融入到那黑暗之中之后，整个幽冥鬼界之中几乎没有人可以找到他真身的所在之处，毕竟，在与那鬼帝九幽切磋之时，他也是如此去做的，那时候九幽都找不到他的真身，也正是因为如此，虽然鬼帝九幽比离疡强上那么一点点，但是最后却也仅仅只是落了一个僵持的局面。

　　但是现在，离疡的这最为自豪的光暗世界不仅仅丝毫都奈何不了凌落羽，离疡更是感觉凌落羽的那双眼睛仿佛穿透过重重的黑暗，径直射在自己身上。

　　“破！”这个时候，凌落羽终于动了，只不过动的不是他的手与脚，而仅仅只不过动了动口，轻轻的吐出了一个字。

　　凌落羽的这个“破”字一出，离疡这看似威力无穷的光暗世界竟然顿时烟消云散，世界又重新恢复清明，而那鬼帝离疡的身躯却跌跌撞撞的出现在凌落羽的不远处，震惊无比的看着凌落羽。

　　“怎么会如此？怎么会如此？”此刻的鬼帝离疡似乎有些失魂落魄。“凌落羽，告诉我，这到底是怎么回事？你到底修炼到了什么境界？”

　　“离疡，不得不说，你的太极光暗世界确实强！只不过，你如今的敌人是我！”凌落羽的目光凝聚在那鬼帝离疡的身上，顿了顿，又道：“光与暗，这两种力量始终来源于这方天地，只不过，你如今用来驱使他们的，却只不过是你自己的意志！而我代表的却是这天地的意志，他们又岂敢伤害于我，我叫他们散，他们又岂敢不散！”

　　“天地意志？到底什么是天地意志？我怎么从没听说过又谁能够融合天地意志的！”此刻的离疡已经状若疯狂，自己最强的攻击竟然被凌落羽随口一喝破的干干净净，如此大的打击这叫离疡一时半刻又怎么受的了！

　　“天地意志！你没听说过那很正常，因为这并不属于这一界的攻击手段，能够领悟融合天地意志的，只有神！”凌落羽的语气依旧平平淡淡，依旧是那样的超乎一切，就仿佛这世界之上所有的一切都没有放在他眼中一般。

　　“神的攻击方式？凌落羽，你竟然成神了！”鬼帝离疡骇然的望着凌落羽，就连说话的语气都似乎有些结结巴巴起来了。


第420章 脱光了衣服关笼子里

　　“离疡，还是那句老话，将那轮回镜交给我，我给你一个痛快！”凌落羽此刻虽然也同样神色自若，但是那语气却阴冷了许多。

　　“凌落羽，我当初之所以一心要杀你，正是因为我知道你的成就不可限量，既然我已经与你结怨了，也只有将你的修为实力还没有超过我之前杀了你，只不过我真的没想到，这一天来的竟然如此快，你竟然如今就已经成神了！”鬼帝离疡的语气软了不少，整个人也似乎苍老了许多。

　　“我交出轮回镜的话，你真的不能放我一马吗？”顿了顿，那鬼帝离疡叹了一口气，又道，只不过此时的鬼帝离疡那还有之前那趾高气扬的样子，现在的模样和之前比起来，可以说是一个鲜明的对比。

　　“既知今日，何必当初呢？离疡，你现在说这些话难道不觉的太过于迟了一点吗？一句话，你必须得死！”凌落羽没有丝毫犹豫，斩钉截铁地说道。

　　“既然这样，凌落羽，那你也休想得到那轮回镜！”就在凌落羽的话音落下的同时，鬼帝离疡竟然猛然暴身而起，向西南方向飞射而去。

　　“想逃，在我的面前你逃的掉吗？”凌落羽轻蔑的一笑，随手往虚空一抓。

　　神之所以称之为神，正是因为神的自身融合了天地意志的缘故，凌落羽的这随手虚空一抓，虽然看起来平平常常，但是其中真正的厉害所在却也正是蕴涵在这一抓之中的天地意志。

　　在凌落羽的这随意一抓之下，鬼帝离疡顿时觉得面前的虚空竟仿佛铜墙铁壁一般，自己根本就无法再前进分毫，而自自己的身后，竟然传来一股神秘莫测古怪之及的力量，在这股力量的影响之下，自己竟然向后疾退，虽然离疡知道自己绝对不能退回去，退回去绝对只有死路一条，但是离疡的身体却似乎根本无法抗拒这种力量，甚至于离疡甚至于感觉到自己竟然已经连自己的身体都根本无法指挥的了。

　　“这难道就是神的力量？凌落羽成神了竟然厉害成这个样子？”离疡的面色难堪无比，不过难堪归难堪，离疡的身子却始终没有停，竟然以一个比逃之时的速度更快的速度飞速的退回了原地。

　　“离疡！你难道不明白，在我的面前，你根本就没有丝毫反抗的资本，还是爽快点，将那轮回镜交给我吧！事实上，就算那轮回镜是你的本命神器，我也照样能将他自你的身体之中分离出来，只不过我不想麻烦而已！”凌落羽的这一番话说的声色俱厉，不过实际上，自己到底能不能够自离疡的身体之上将那轮回镜逼出来，凌落羽却没有一点把握，毕竟那事情凌落羽从来就没有做过，虽然如今凌落羽对自己的实力有极大的信心，但是对于这件事情却也始终没有底。

　　不过对于凌落羽所说的话，离疡此刻却不敢有丝毫怀疑，毕竟之前凌落羽表现的那么强悍，这时候就算是凌落羽说什么离疡都可能会相信。

　　“要我交轮回镜，那绝对不可能，凌落羽你真有本事的话就将轮回镜从我的身体之中强行抽取出来吧！”虽然离疡不怀疑凌落羽所说的话，但是毕竟离疡称霸鬼界这么多年，又岂是那种轻易服软之人，更何况既然交也是死，不交要还是死，横竖逃不过一死，离疡倒也豁出去了，就算是要死，他也宁愿死的硬气一点。

　　“哼，离疡，你倒真是敬酒不吃吃罚酒，那也就休要怪我心狠手辣了！”冷冷的哼了一声，凌落羽随手将那离疡禁制起来，一把抓住离疡的头发，飞射而去。

　　在凌落羽的手上，离疡就完全如同凌落羽所说的那般，根本就没有丝毫反抗之力，被凌落羽抓住头发拖在手中，就完全像是一条死狗一般。

　　“凌落羽，你要将我拖到哪里去！”恐惧源于未知，只有真正的未知才会让人恐惧，鬼帝离疡此刻却正是如此，不知道是有意还是无意，凌落羽却并未将这鬼帝离疡说话的能力给禁制住。

　　不过任凭这离疡一路上大呼小叫，凌落羽却始终一言不发，依旧向前方疾射而去。

　　宁东城是鬼帝离疡坐下十大城池之一，自凌落羽宣布拿离疡开刀的同时，赢正等人也没有丝毫耽误，立即挥师南下，以赢正等一行人的实力之强悍，这一路之上可以说是势如破竹，此刻，赢正手下的五千子弟兵却已经兵临这宁东城之下。

　　要知道，从凌落羽宣布决定到如今，也不过区区数天时间而已，而就这短短数天时间，赢正就已经连克数座城池，兵临此处，由此可见赢正攻城略地的速度之快捷。

　　不过到了这宁东城之下，赢正等人倒也并没有急于进攻，就这样驻扎在这宁东城之外，赢正的这五千子弟兵虽然不多，但却绝对都是身经百战以一当十之人，赢正之所以按兵不动，只不过因为这几天的激战，手下之人也需要稍微休整一番，另外也因为赢正接到消息，在这宁东城之中，竟然有着几个鬼帝强者的存在。

　　这宁东城毕竟是离疡势力之中的重要城池，以离疡经营了如此之久的势力，手下有些鬼帝强者倒也不稀奇。

　　此刻，这驻扎之地的中军帐之中，赢正正在与几个亲信之人商量着什么。

　　“刷！刷！刷！”就在此时，一道白光自天际飞射而下，直接掠到了这中军帐之中。

　　就在这白光掠进这中军帐的时候，一条身影被直接甩在地上，而凌落羽那飘逸的身形也已经凭空出现在这里。

　　“赢正，找个铁笼子来，把这人衣服脱光了，给我推到那城门之下！”扫了扫这大帐之中的所有人，凌落羽冷冷的吩咐道。

　　“脱光了衣服关进铁笼子里？”一听凌落羽此言，地上的那鬼帝离疡顿时一张老脸涨的如同那猪肝一样。


第421章 轮回镜

　　“凌落羽，你敢！”离疡几乎是一阵怒吼。

　　“我有什么不敢的，离疡，我再给你最后一次机会，你若是再不交出那轮回镜，那就不要怪我真的如此去做了！”凌落羽的面色其寒无比，冷冷地说道。

　　“凌小子，你怎么来了！”见到凌落羽竟然突然出现在这里，赢正不由的猛然一震。

　　“这是离疡！鬼帝离疡！”这个时候赢正方才看清楚地上那个如同死狗一般的人影竟然就是以前曾经截杀过他们一次的鬼帝离疡，心头更是一阵惧震，简直就有些不敢相信眼前的这一幕竟然是真的。

　　凌落羽的目光望了望赢正，微微点了点头，挥了挥手，示意赢正他们几个先下去。

　　听赢正说地上那一副狼狈样子的人竟然是鼎鼎大名的鬼帝离疡，在场中人当然都不由的多看了几眼，不过凌落羽既然示意了叫他们先下去，他们虽敢好奇，但是却也不敢多加停留，虽然他们并不是很清楚凌落羽到底是什么人，但是从赢正对凌落羽如此恭敬的态度中，倒也看出了凌落羽身份的不凡。

　　“离疡，你考虑的怎么样了，到底是打算交出那轮回镜呢，还是希望我将你衣服都拨光了，关进笼子之中到处溜达几圈！”凌落羽扫了那离疡一眼，不紧不慢的缓缓开口说道。

　　“一炷香，我给你一拄香的时间，我想应该够了，你自己考虑一下！”凌落羽扫了一眼整个大帐，在最中间的那虎头大椅之上坐了下来，就连双眼都似乎微微闭上。

　　凌落羽虽然如此，但是此刻的离疡心里却是心乱如麻，要知道，离疡可是四大鬼帝之一，一方至尊的存在，真若是要将他脱光了衣服关在铁笼子之中，在自己昔日的下属之中这么转一圈，那对于离疡来说，绝对比死还要难受的多。

　　在这大帐的正中间，不知道什么时候一炷香已经插在那里，随着那炷香这么一点点的燃烧下来，离疡的心情可以说是低落到了极点。

　　终于这炷香的最后一点火头燃尽，而这时候本来随意坐在那虎头大椅之上的凌落羽却也眼睛猛然睁了开来。

　　“离疡，时辰已经到了，你考虑的怎么样了，还执迷不悟吗？那轮回镜就算是再厉害，也终究只不过是身外之物而已！”凌落羽一声怒喝，惊的离疡整个人不由的浑身一震。

　　“算了，凌落羽，你赢了！”离疡摇了摇头，一阵苦笑。

　　“解开我的禁制，我将那轮回镜取出来交与你就是，我只希望你能如你所言，给我一个痛快！”此刻的离疡哪还有什么一方霸主的样子，就与那一般垂暮的老人似乎根本就没有什么两样！

　　“希望你不要耍什么花招就好，在我的面前，想必你知道就算是你那样，也根本就很难起到什么作用！”凌落羽微微点了点头，伸手在那虚空之中轻轻一点。

　　而就这看似随意的一点，那离疡却整个人全身一轻，终于缓缓地站了起来。

　　叹了一口气，离疡口一张，一面金光闪闪的镜子脱口而出，缓缓的往离疡的手中落去。

　　“轮回镜！这就是轮回镜！”凌落羽虚空一抓，那轮回镜还没有落到离疡的手中，凌落羽却已经先一步将那轮回镜抓到了手中。

　　凌落羽打量起面前的轮回镜来，不由的心中微微有些苦涩。

　　自己来这幽冥鬼界，本来就只有一个目的，就是为了寻找巧儿，经历了这么多年，如今与巧儿行踪相关的第一面轮回镜终于落到了自己的手上，凌落羽在苦涩的同时，心中的那种激动也可想而知。

　　巧儿，那个自己一生之中的第一个女人，那个为了自己可以抛弃自己生命的女人，在这面轮回镜之中，可以找的到你的踪影吗？

　　本来，凌落羽可以说是想尽千方百计想要得到这轮回镜，但是现在这第一面轮回镜终于落到了凌落羽的手中，打量这眼前这金光闪闪巴掌大小的轮回镜，凌落羽却有些不知所措起来。

　　这面轮回镜之中，可以说包含着凌落羽无数的希望，但是希望越大，凌落羽同样怕自己的失望会越大。

　　“就算是这面轮回镜之中没有巧儿的踪迹那又如何，最多我将另外的三面轮回镜也都一一夺过来，只要巧儿在这幽冥鬼界，相信总有一面轮回镜之中会出现敲儿的踪迹的！”沉吟了一番，凌落羽不由的想到。

　　“离疡，在这轮回镜之中怎么来找寻一个人的行迹，你速速给我道来！”凌落羽的心中既然这样想着，目光一转，凝聚在那离疡的面上，轻喝道。

　　“你要这轮回镜就只是为了寻找某个人的踪迹如此简单！”离痒不由的一阵苦笑，要知道，这轮回镜可以说是他们四大鬼帝的身份象征，而且这轮回镜在手，虽然远远比不上那片虚空，但是对于自己领悟鬼界规则来，却也大有帮助！如果自己早知道凌落羽当初早自己借那轮回镜一用只不过就为了寻找某个人的踪迹那么简单的话，说不定当初离疡就直接借与他了，自己又哪里会落到如今这个地步呢？

　　“凌落羽，如果你要找的人是从人界死亡之后进入鬼界的话，那么只需要知道这人的性命，死亡的时间以及死亡的地点就可以了，只不过我这面轮回镜所能查询到的也只不过是我这个区域之内出现过的人而已！”离疡叹了一口气，缓缓地开口说道，这世界上面本来就没有后悔药吃，这时候离疡就算是再后悔也已经迟了。

　　“就这么简单！”凌落羽不由的疑惑的扫了离疡一眼，喝问道。

　　“不错，就是如此！”离疡也没有在继续多说些什么，只是微微点了点头。

　　“庚申年七月二十八，丑时，王巧儿！死亡地点，穆国玄冥修仙境一无名山峰之中！”想都没想，凌落羽随即脱口而出，对于巧儿死亡那一天的时间，凌落羽的心里从来就没有忘记过，虽然此刻早已经过去了那么多年，但是那一幕却似乎依然就在凌落羽的眼前。


第422章 新的鬼帝

　　巧儿死亡的那一刻的情景依然就如同在那昨天，凌落羽清清楚楚的记得，就在那王中馗最后挥出的那道血光即将击中自己之前，巧儿却抢先一步横在自己的面前，硬挨了那致命的一击。

　　巧儿，无论是千年万年，无论你如今变成什么样子，我对你的心意永远都不会改变！

　　在那蛮荒兽域之中，本来凌落羽以为巧儿已经随着那块自己血与泪交织而成的那块石碑的竖立彻底埋葬，但是鬼界的存在却令凌落羽的心理又有了希望。

　　人活着，就会有希望，有希望，才能让人活的更有动力！

　　而眼前，凌落羽手中的这面轮回镜之中，却凝聚了凌落羽这些年来无限的希望！

　　凌落羽微微闭上眼睛，他甚至有些不敢去看这面轮回镜，因为他怕自己等来的不是希望而是失望！

　　就在凌落羽的口中清清楚楚的说出巧儿的死亡时间地点并且往那轮回镜之上轻轻一点的瞬间，整个轮回镜的镜面之上随即发出一阵蒙蒙的金光来，这个时候凌落羽那禁闭的双眼却也情不自禁的睁了开来，一眨不眨的盯着那轮回镜之上，虽然凌落羽不敢去看，生怕自己看到的是失望，但是他却又不想错过这一幕。

　　“不，绝对不会如此！”望着那金光过后依然一片空白的镜面，凌落羽脑海之中一片茫然。

　　“庚申年七月二十八，丑时，王巧儿！死亡地点，穆国玄冥修仙境一无名山峰之中！”凌落羽的口中又重复的这样念叨到，手轻轻的望这轮回镜上面轻轻一指。

　　一阵蒙蒙的金光之后，剩下的依然是一片空白。

　　“看来，巧儿真的没有在这个区域之内！”如果说凌落羽对之前的那一片空白还有抱有一线希望的话，那如今凌落羽再一次尝试之后，却已经彻底死了心。

　　扫了一眼旁边那依然呆若木鸡的鬼帝离疡一眼，凌落羽冷哼了一声。

　　“轮回镜你竟然已经交出来了，那你也没有用处了，死吧！”对于这鬼帝离疡，凌落羽从来就没有想过要轻易放过他，如果说在这轮回镜之中找到了巧儿的行迹，凌落羽倒真有可能因为心情大好饶过他一命，但是如今既然如此，凌落羽当然也没有丝毫放过鬼帝离疡的意思，随手几点小火花飞出，落在离疡的身上。

　　作为神，凌落羽的每一次攻击之中，都肯定包含着天地意志，这一点绝对不容置疑，离疡虽然修为也不错，但是却根本就无法抵挡的了凌落羽的这火，更何况，离疡自身也已经抱了必死的心理，也没有想去抵挡凌落羽这几朵火花的意思，这几点小火花一落到离疡的身上，随即疯狂的燃烧起来，瞬间就将那鬼帝离疡烧成一团灰烬。

　　“既然巧儿不在这离疡的区域之内，那我如今该何去何从？”又重新坐了下来，凌落羽不由的这样想到。

　　事实上，凌落羽如今要做的事情也就两样，第一件，去找其他三大鬼帝，从他们的手中夺的其他三面轮回镜，只要巧儿确实来了鬼界，在其他的三面轮回镜之中，肯定会找到巧儿的踪迹，至于另外一件事情当然就是灵尊了，毕竟自己与灵尊之间的事情也需要有个了结，虽然自己与灵尊之间有个百年之约，如今还没有到那个时候，但是凌落羽相信自己如今的修为绝对已经在灵尊之上了，再说了，凌落羽也不敢确定自己真到了那约定的时候是否还在这一界。

　　记得灵尊约定的时候说过，只要凌落羽的修为能够超过自己，她才会承认凌落羽是她的男人，事实上从后面的事情可以看的出来，灵尊蔓荔对自己绝非没有情谊，如果不是如此的话，在那昊天幻星阁之中，灵尊也不会那样帮助自己了！

　　作为一个男人，凌落羽自己做过的事情，当然不会不负责任，不过自己与巧儿的事情，凌落羽倒觉得自己不该瞒着灵尊，至于灵尊蔓荔知道这件事情之后的打算，凌落羽倒也只能听天由命了！

　　“算了，还是先去找其他三大鬼帝吧，灵尊的事情等找到巧儿之后再说吧！”思量了一番，凌落羽不由的如此想到，因为毕竟，在灵尊的身边，肯定还有着圣尊与天尊，凌落羽这时候突然前去找灵尊说这件事情，恐怕会令灵尊很尴尬！不说这个，就算是凌落羽自己，都肯定会觉得有几分别扭。

　　缓缓地站了起来，凌落羽走出这大帐，见凌落羽出来，赢正几人赶紧迎了过来。

　　“凌小子，那鬼帝离疡怎么样了！”扫了凌落羽背后那空空如也的大帐，赢正不由地问道。

　　“还能怎么样？当然是我给了他一个痛快了！”凌落羽扫了赢正一眼，淡淡地说道。

　　“呵呵，凌小子，你杀了离疡，那四大鬼帝岂不是只剩下三大了！”赢正打了个哈哈，笑道。

　　“赢正前辈，四大鬼帝不要说变成三大，恐怕就算是变成两大，一大也有可能！希望他们能识趣点！”凌落羽轻描淡写的缓缓说道，拿四大鬼帝说笑的事情，平常哪个敢做，不过此刻的凌落羽却确实有了不将四大鬼帝放在眼中的资本。

　　“对了，赢正前辈，你如今不是正在攻打离疡的地盘吗？我看不如离疡的位置，就由你顶上去吧！”凌落羽饶有兴趣的盯着赢正，笑道，在笑的同时凌落羽的手一番，将那轮回镜取了出来，直接塞到赢正的手上。

　　“凌小子，这是什么东西？难道这就是那传说之中的轮回镜！”赢正的目光凝聚在那轮回镜之上，整个人猛然一震。“想不到你真从那离疡的手中弄到了这东西，不过看这样子，这里面找不到你要找的东西啊！”

　　“不错，赢正前辈，确实如此，不过如今这轮回镜竟然在你的手中，你如果真的对那离疡的位置感兴趣的话，那倒也可以说的上名正言顺了！”凌落羽微微点了点头，顿了顿，凌落羽又道：“我也不知道自己在这一界究竟还能呆多久，也就不再耽搁了！到底接不接离疡的位置，就赢正前辈你自己决定吧！”

　　凌落羽一抱拳，淡淡一笑，冲赢正打了个招呼，整个人凭空消失不见。

　　“轮回镜！好东西啊！既然如此，那从今天开始，我就是新的鬼帝！”神色复杂的望了手中那轮回镜半天，赢正重重的点了点头。


第423章 威震四方

　　“剩余的三大鬼帝，我到底该先去哪个那里！”天际之上，凌落羽不禁有几分犹豫。

　　虽然与鬼帝离疡素有仇怨，但是凌落羽与其他三大鬼帝之间倒也并没有什么，如果他们不刻意的为难自己，愿意将那轮回镜借与自己一用的话，凌落羽当然不会让他们太过于难堪，甚至于倘若他们真的愿意配合自己的话，凌落羽有机会的话，说不定还会补偿他们。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，这是凌落羽做人的一向宗旨，当然人若是犯他的话，凌落羽当然也绝对不会手软客气，该打的就打，该杀的就杀！

　　倘若巧儿真的在这鬼界之中的话，会在哪个区域之内呢？这一点凌落羽不知道，不说凌落羽，就算是换做其他任何一个人也都绝对不知道，也许，只要找到一个三大鬼帝之中的一个借到那轮回镜，就能凑巧发现巧儿的踪迹，也许，就算是三大鬼帝全部都找遍了巧儿依旧踪迹全无。

　　“算了，就先去九幽那里吧！到底能不能够找到巧儿的踪迹，就只能看运气了！”凌落羽沉吟了一番，点了点头，向西方飞射而去。

　　东方常青城，这里是鬼帝青木的都城所在。

　　万木府，后花园之中，鬼帝青木正坐在这花园之中的一张石桌子之前，在这石桌子之上，有着一只小巧的鸟笼子，而在这鸟笼子之中，却是一只五彩斑斓的小鸟，这是鬼帝青木花了大代价才弄到的上古遗种补天鸟，虽然这只补天鸟是来在上古，但是本身却没有丝毫攻击性，纯粹只是观赏之用，不过这补天鸟却要顿顿以暗晶为食，可以说一般人就算是想养，也肯定养不起，也只有青木这种身份地位的人才能将这补天鸟当做宠物。

　　此刻，鬼帝青木的手中正拿着几颗暗晶，逗弄着眼前的这只补天鸟。

　　“帝君！九幽鬼帝那边十万火急传过来的密信！”就在此时，一个一身黑色仆从装束的大汉急匆匆的奔了过来，将手中的那封密信恭恭敬敬的递给了鬼帝青木，事实上，只要是这万木府中的人都知道鬼帝青木在逗弄这补天鸟的时候不喜欢任何人打扰他，如果不是送信来的那人慎重交代一定要在最快的时间之内将这封密信叫到鬼帝青木手上的话，这个仆从也不会这时候来打扰鬼帝青木了。

　　“知道，你先下去了！”随手接过那仆从手中的密信，随意丢在那石桌子之上，青木不耐烦的哼了一声。

　　“算了，还是看看九幽到底有什么事情弄的这么十万火急吧！”今天也不知道怎么搞的，那补天鸟始终无精打采，捣弄了一阵，那青木也觉得无趣，拿起那桌子之上的密信，打了开来，缓缓的看了起来。

　　不看倒还好，这一看之下，青木却不由的面色大变。

　　“这怎么可能，当初那丝毫不起眼的小子竟然成神了！幸好自己当时并未为难他！还是吩咐手下人招子放亮一点，千万不要惹到人家！”青木不由的暗自庆幸不已。

　　那封密信之中说的正是凌落羽成神的那件事情，虽然鬼帝九幽并没有决定将这事情告诉离疡，毕竟对于离疡，九幽知道无论怎么样凌落羽绝对不会放过他，毕竟离疡与凌落羽之间的事情九幽还是知道一些，别的不说，就是离疡悬赏一件神器要凌落羽的命这件事情九幽却是清楚。

　　九幽知道离疡可以说是必死，自己介入的话很可能为自己招来灭顶之灾，这是九幽不愿意看到的，更何况对于离疡的狂妄自大，九幽也有些看不过去。不过后来九幽又考虑了一阵，最中还是决定将凌落羽成神的消息与其他几人通个气，毕竟，这么多年的交情了，他也不想其他两人在这件事情上面栽跟头。

　　不仅仅只是青木，冥杀这时候也已经收到了九幽的密信，虽然冥杀他也几乎有些不敢相信这件事情，但是既然九幽说的如此慎重，却也由不得冥杀有丝毫疏忽，抱着宁可信其有，不可信其无的消息，冥杀也一而再，再而三的叮嘱手下人一旦发现凌落羽的行踪，马上禀报自己，千万不可招惹。

　　可以说此刻整个幽冥鬼界之中的顶端人物，都已经知道幽冥鬼界之中出现了一个神，一个可以横扫整个幽冥鬼界的神。

　　不过对于这些事情，凌落羽却不知晓，他此刻正在飞往九幽府邸幽玄城的路途之中。

　　此刻，在幽玄城鬼帝九幽的府邸之中，鬼帝九幽正坐在那书房之内。

　　“离疡果然出事情了，他的地盘被人狂扫而离疡却依旧没有任何露面的痕迹，看样子离疡这时候应该已经丧命在那凌落羽的手中了！”看了看书桌之上的一封密信，九幽叹了口气，虽然九幽对离疡确实有些不满，但是毕竟他与离疡之间也有着不知道多少万年的交情，而此刻对于离疡的死，九幽却也不免有些兔死狐悲之感。

　　缓缓地站了起来，九幽打开书房门，走了出去，书房的外面是一片大园子，整个园子幽静典雅，倒也是一个好出处，只不过这园子之中却还遗留着不少打斗的痕迹，却正是那日九幽与离疡在此切磋所留下的。

　　“刷！”就在此时，一道白光一闪，一个白色的身影凭空出现在这园子之中，却正是凌落羽。

　　“是凌公子啊，难怪今天府里的一只迎春雀一直叫个不停，原来是有贵客登门啊！”见到是凌落羽，九幽不由的微微一震，不过随即马上恢复了过来，客客气气的一抱拳，道。

　　对于这鬼帝九幽突然之间见到自己之后的反应，凌落羽思量了很多，但是此刻九幽的反应却依然大出凌落羽的意料之外，不过既然九幽表现的如此客气，凌落羽也不想失了礼。

　　“九幽兄，凌某就这样突然登门实属无奈，确实有事情想求，还希望九幽海涵！”微微一抱拳，凌落羽淡淡一笑，道。

　　“凌公子，有什么事情您尽管开口，在下能帮的上忙的，绝对不会推辞！”九幽拍了拍胸膛，应承道。

　　“其实我来这里，只不过想借九幽兄你那轮回镜一用，不知道这一点九幽兄是否会拒绝呢？”凌落羽犹豫了一阵，缓缓地开口说道。


第424章 再次失望

　　“轮回镜？不知道凌公子你要这东西做什么？”鬼帝九幽的眉头微微皱了皱，如果是什么别的事情，九幽当然会义不容辞的一口应承下来，但是这轮回镜却与一般的东西有些区别，毕竟，这可以说是他如今身份地位的象征。

　　“九幽兄，你不要误会，我对这轮回镜可没有什么其他的企图，只不过我希望能借助九幽兄这轮回镜寻找一人的下落而已！”如果能够就此顺顺利利的借到轮回 镜，凌落羽却也不想多事，虽然以凌落羽如今的修为实力，完全可以将那轮回镜自九幽的手中强自夺了过来，但是毕竟万事都离不开一个理字，这鬼帝九幽可以说一直对他客客气气，凌落羽如果强行出手的话，首先就输了道理，更何况，鬼帝九幽并没有一口拒绝他。

　　“如果只是借那轮回镜来寻找某人的下落的话，那当然不是问题！”鬼帝九幽微微顿了一顿，随即点了点头，“对了，凌公子您可是难的登门的贵客，在下竟然一直没请公子去客厅喝杯清茶，这未免有些唐突了，希望公子您不要介意！如果是别人来借在下这轮回镜，我当然会一口拒绝，不过如今既然是公子您开口，那当然没问题！”那鬼帝九幽随即又道。

　　虽然对于鬼帝九幽为何会对自己如此客气，凌落羽有几分不解，但是如今见九幽竟然一口答应将那轮回镜借与自己，却也不由的大喜。

　　“公子您一路而来，风尘仆仆，想必也有些累了，不如先去客厅稍作休息，至于那轮回镜，我马上就取出来给你！”那鬼帝九幽微微一笑，一抱拳，恭恭敬敬地说道。

　　“这样也好！”对于凌落羽来说，只要九幽愿意将那轮回镜借与自己，其他的事情都好说。

　　“既然公子您也不反对，就请跟我来吧！”九幽冲凌落羽微微点头一笑，当先向那不远处的客厅走去，而凌落羽也没有什么犹豫，紧随在那九幽之后。

　　虽然这鬼界的其他地方一片昏黄，死气沉沉，但是这鬼帝九幽的府邸之中却洋溢这浓郁的生机，甚至不缺乏争鲜斗艳的花草树木，显然对于自己的府邸，九幽倒也很下了一番工夫。

　　紧随在那九幽的身后，凌落羽穿过几片花圃，越过几条回廊，沿途不时的看见一些仆从侍卫，这些人一见到九幽与凌落羽，随即让开道路，恭恭敬敬的站到一边。

　　甚至于从很多人的眼中，凌落羽都可以感受他们对自己的羡慕，不过凌落羽也明白，在这些九幽府邸的下人们的眼中，九幽就是天，九幽就是神，而如今他们竟然见到自己心目中的神都对凌落羽如此客客气气，心里不觉得羡慕才怪！

　　终于，在一间宽敞的房间之前，九幽停了下来。

　　“这就是客厅？”微微打量了一下这间客厅，凌落羽也没怎么停留，因为这时候九幽已经在招呼着他进去。

　　“那个白衣年轻人是什么人？怎么帝君竟然在那个客厅之中招待他！要知道以往只有其他几大鬼帝来的时候帝君才有资格去那里啊！”

　　“没见到年轻公子那样俊俏吗？小姐还尚未出阁，说不定这年轻公子就是帝君看上的女婿！”

　　“帝君的女婿啊！这年轻人还真是有福气啊！”

　　不远处，几个仆从之间的窃窃私语清清楚楚的传入到自己的耳朵之中，凌落羽不由的一阵苦笑。

　　“难不成那鬼帝九幽知道我已经成神了？否则的话以鬼帝九幽的身份地位，怎么会对我如此呢？”随意的在那客厅之中找了张椅子坐了下来，凌落羽不由的这样想到，毕竟九幽对自己的态度实在太过于反常。

　　“来！凌公子，喝茶，这可是整个鬼界之中最负盛名的铁如红！万金难求！”这时候，那鬼帝九幽竟然亲自为凌落羽斟了一杯茶，恭敬的端到凌落羽的面前。

　　见到如此，凌落羽更加证实了心中的想法。

　　“对了，九幽兄，那轮回镜的事情……”接过那九幽手中的清茶，清清品了一口，凌落羽缓缓开口问道，只不过凌落羽的话还没有说完，却已经被那九幽打断，因为这个时候，九幽的手已经递了过来，而九幽的手上，却正拿着一面金光闪闪的镜子，正是那轮回镜。

　　第二面，这是第二面轮回镜，如果说之前的轮回镜之中是否有巧儿的行踪的可能是四分之一，那么如今这面轮回镜之中的可能却已经高了许多！

　　到底这面轮回镜之中的是希望？还是失望？凌落羽已经不愿意去想他，因为只要有那么一点点的希望，凌落羽都绝对不愿意错过。

　　接过九幽鬼帝之中的那面轮回镜，凌落羽的口中缓缓念叨着巧儿的名字以及她死亡的时间地点，随着凌落羽轻轻一指的落下，那面轮回镜之上又是一片蒙蒙的金光开始缓缓出现，将这轮回镜笼罩在这蒙蒙的金光之中。

　　凌落羽的两只眼睛死死地盯着那面轮回镜，它的每一丝波动凌落羽都清清楚楚的看在眼里。

　　空白！金光过后那轮回镜之上依旧是一面空白！见到此，凌落羽不由的叹了一口气。

　　“还有青木，冥杀手中的两面轮回镜，那是自己找到巧儿的最后机会！”凌落羽猛然站了起来，向那鬼帝九幽一抱拳，道了声谢，就欲转身离去。

　　“凌公子！请留步！”就这这时候，那鬼帝九幽却突然开口说道。

　　“九幽兄！不知道你还有何事呢？”凌落羽的脚步微微一顿，停了下来。

　　“凌公子，您要找的人应该对您极其重要吧，不过你这样一个一个的去找的话，太浪费时间了，不如我去通知那青木与冥杀，叫他们两人来我这里！”九幽沉吟了一阵，缓缓开口说道，毕竟既然九幽知道凌落羽已经成神，那当然希望自己能够与他拉近点关系。

　　“叫青木冥杀都来这里！如果真的如此的话，那倒也好！”凌落羽轻轻点了点头。


第425章 青木的到来

　　幽冥鬼界的东部，万木府。

　　这里是鬼帝青木的府邸，这几天青木很郁闷，真的很郁闷，此刻，在自己的书房之中，青木正来回的踱着方步，显然青木也有什么事情令他此刻犹豫不决。

　　以鬼帝青木的身份地位，在这鬼界之中能真正令他为难的事情着实不多，不过此刻，却正有着这么一件，因为就在刚刚，鬼帝青木又收到了九幽的密信，密信之中提到那个已经成神的凌落羽此刻竟然就在九幽的府邸之中，而那九幽竟然叫自己去他那里，并且还说那个凌落羽要借自己的轮回镜一用。

　　借自己的东西，竟然还叫自己送上门去给他，鬼帝青木当然不怎么爽！

　　如果那凌落羽真的找上门来，要借自己的轮回镜的话，考虑到人家毕竟已经是神，青木肯定会答应，但是如今这个样子，青木确实有些不舒服。

　　真正令他不舒服的不是凌落羽，而是九幽，因为现在这个情况，摆明了就是九幽为了向那凌落羽套近乎才有的，自己竟然成为了那九幽与凌落羽套近乎的筹码，青木当然心理不会爽快！

　　“到底是去？还是不去？”青木的心里矛盾的很，离疡的事情已经有些风声传到青木的耳中，至于离疡与凌落羽之间的矛盾，青木也明白，他估计这时候离疡应该已经丧命在那凌落羽的手中，如果自己不去的话，青木却有些顾忌凌落羽迁怒于他，他可不想成为第二个离疡！

　　“算了，还是去吧，这时候还硬撑什么，人家毕竟是神，这可是难得的可以与他拉近关系的好机会，可不能什么好人都让那九幽做了！”沉吟思索了半天，青木终于还是点了点头。

　　青木是如此，冥杀也不是一个蠢人，虽然想法也和青木差不多大同小异，但是最终却也还是决定去那九幽府邸，毕竟，冥杀也不愿意错过和一个神拉近关系的大好机会。

　　九幽的府邸之中，凌落羽正与那九幽拼的你死我活。

　　当然拼的并不是修为，而是棋艺，一杯清茶，一张棋盘，凌落羽倒也悠闲。

　　“将军！九幽兄，你没棋了！”凌落羽淡淡一笑，缓缓站了起来。

　　“哈哈哈！凌公子您真是好棋艺，你我杀了这么多局，我竟然一局都没赢过！”与凌落羽下棋，九幽虽然屡战屡败，但是却也没有丝毫沮丧的样子。

　　“九幽兄，走吧，有客人来了，应该是青木吧！”凌落羽微微一怔，向那鬼帝九幽招呼道。

　　“不错，来的确实是青木！”九幽闭上眼睛，感应了半天，也点了点头。

　　“青木这一来，不知道那第三面轮回镜之中是否能找到我要找的人的踪迹啊！”已经接连失望了两次了，这时候凌落羽依然不由的叹了一口气。

　　“凌公子，就算是青木的那面轮回镜之中没有，还有冥杀的轮回镜，只要她在幽冥鬼界，相信总会找到的！”九幽不失事宜的赶紧开解道。

　　“九幽兄说的也是，算了，不说这些丧气话，青木兄很快就到了，我们还是先去迎接一下他吧，毕竟叫人家就这么大老远的赶过来，这心里倒始终有些过意不去！”凌落羽点了点头，开口说道。

　　那鬼帝九幽也附和着点了点头，与凌落羽一起，向那客厅之外走去。

　　“刷！刷！刷！”凌落羽九幽两人才刚刚走出客厅，一道青影就已经自天际直接落了下来，正是那鬼帝青木。

　　“青木兄，这一段时间未见，青木兄的神采依旧啊！”见那青木落下，九幽赶紧迎了过去，不过九幽虽然如此，但是凌落羽却只是冲那青木淡淡一笑，算是打了个招呼，毕竟，凌落羽与那青木也最多就能算个一面之缘而已，太过于热情，倒反而不好。

　　“你就是凌落羽？”不过那青木却并没有看九幽，目光却直接凝聚在了凌落羽的身上。

　　对于凌落羽成神的消息，青木也只是从九幽的口中得知而已，并不是非常肯定，不过这时候上下一打量凌落羽，却不由的越看越心惊。

　　“看来，九幽确实没有骗我，这凌落羽确实应该已经成神了！”虽然青木从来都没有看到过神究竟是什么样子，但是眼前的凌落羽虽然一眼看过去似乎平平常常，没有丝毫出奇的样子，甚至于就算是和普通的凡人都根本就没有什么两样，但是九幽的心理，却隐隐约约感觉到凌落羽的身上有一种令人畏惧的气息，那完全就是一种直觉，一种说不清道不明的直觉，修为到了青木这个境界，有时候直觉远远比真实的感觉要可信的多。

　　“青木兄，还是先望客厅一述吧，毕竟在这里说话始终不怎么方便！”见那青木打量自己，凌落羽不由的淡淡一笑，一抱拳，缓缓说道。

　　凌落羽既然已经如此说了，青木与九幽两人当然不会有什么其他的意见，三人向那客厅之中缓缓的行去。

　　走到那客厅之中，三人各自随意找了张椅子坐了下来。

　　“青木兄，我找你来我这里的目的想必不用我说了，不知道青木兄是否愿意呢？”这时候，九幽站了起来，向那鬼帝青木开口说道。

　　“凌公子要借我那轮回镜找人，我当然不会有意见，既然我已经来了，就肯定也不会有什么异议！”既然青木已经能大致确定凌落羽真的成神了，这时候当然不会表示出什么不满来，拍了拍胸膛，赶紧应承道。

　　口一张，那轮回镜已经落在了青木的手中，向凌落羽递了过来，青木这时候可是挖空了心思想在凌落羽的心目之中留下个好印象，对于这轮回镜的事情，他当然痛快的很。

　　“放心好了，凌某做人的宗旨一向就是人敬我一尺，我敬人一丈，既然你们帮了我，倘若今后你们有什么事情需要凌某帮助的话，凌某绝对不会推辞！”凌落羽点了点头，伸手接过那青木手中的轮回镜。

　　已经接连失望了两次了，这一次，随着凌落羽的一指轻点在那轮回镜之上，随着那蒙蒙的金光丧尽，终于在那镜面之上，一幕幕的画面开始一一呈现出来。


第426章 巧儿的消息

　　“有反应了，终于有巧儿的消息了！”见到那轮回镜镜面之上的一幕幕画面，凌落羽不由的一阵狂喜，如果不是此刻他已经成神，如果不是此刻九幽与青木就在旁边，凌落羽这时候肯定已经高兴的跳了起来。

　　那画面之中，巧儿就这样孤零零的突然出现在这某片荒野之中，看起来，当初的巧儿是那样的无助，是那样的茫然！

　　一幕幕的画面飞快的闪过，自这些画面之中，凌落羽可以知道，巧儿在这鬼界之中就如同普通的鬼民一样，挖矿，采药，无休止的辛勤劳作，就为了赚那一点点的暗晶而已。

　　“巧儿！你受苦了！”凌落羽的心理深切的呼唤着巧儿的名字，虽然凌落羽此刻已经成神，但是就算是神，也有着七晴《天》六雨，也有着属于人的感情，见到这一幕幕的场景，凌落羽不由的热泪满盈，甚至于凌落羽有一种要哭出来的感觉。

　　“巧儿，你是我凌落羽的女人，你放心，找到了你，我绝对不会让你受一点点的委屈！我凌落羽对天发誓，我一定会让你成为这世界上面最幸福的女人！”凌落羽强忍着心中那股想哭的冲动，因为他是神，更加是一个男人，就算是要哭，也只会在一个无人的角落之中一个人静静的落泪，而如今，在青木与九幽的面前，自己绝对不能落泪。

　　那轮回镜之上的画面一幕幕的过去，画面之中，巧儿竟然在无意之中救了一个受伤的老人，而就在这个老人出现的那一幕之后，整个轮回镜之中竟然再也没有丝毫的画面再出现。

　　见到这个情况，凌落羽不由的猛然一震，从这轮回镜之中显示的画面虽然可以看出来，巧儿虽然确实在青木势力之中出现过，但是如今到底是否还在，却始终是未知，而想要找到巧儿的关键，却在那个老人的身上。

　　“你们谁能告诉我！这究竟是怎么回事？为何这轮回镜突然之间什么都显示不出来了！那座城到底是哪里？那个老人又到底是什么人？”凌落羽的语气森寒无比，目光在九幽与青木两人的面上一一扫过。

　　虽然凌落羽此举并非是刻意将怒火发在九幽与青木的身上，但是在凌落羽那阴冷的目光之下，青木九幽两人却依然有一种窒息的感觉。

　　“这就是神的力量？果然好强！”青木九幽两人不由的面面相觑，一阵骇然。

　　“凌公子，那轮回镜显示不了，那只有两个原因，第一就是要显示的目标修为太高，轮回镜根本就捕捉不到她的踪迹，第二个原因就是那要显示的那人已经离开了这轮回镜的显示范围之内！以现在的情形来看，公子您要找的巧儿，修为应该不可能会突然高到连轮回镜都捕捉不到踪迹的地步，那应该可以肯定是巧儿已经离开了此地，已经不知道踪迹了！”沉吟了一阵，那九幽缓缓地开口说道。

　　“确实是如此，不过凌公子，对于那个老人，我似乎隐隐有些熟悉的感觉，似乎在哪里见到过！”犹豫了一阵，那鬼帝青木吞吞吐吐的开口说道。

　　“不错，凌公子，对于那画面之上的那个老人，我似乎也有一些熟悉的感觉！”那鬼帝九幽也不由的附和道。

　　“九幽，青木，你们两人好好想一想，那个老人到底是谁！”听青木与九幽都如此说，凌落羽赶紧喝问道。

　　那个老人是那轮回镜所显示的画面之中巧儿最后见到的一个人，就算是他与巧儿的突然失踪没有关系，也肯定知道一些情况，不知道巧儿的丝毫线索，就这样去找巧儿的话，可以说是难之又难，而如今，这个老人，就是凌落羽如今找到巧儿最大关键所在。

　　鬼帝青木与九幽眉头紧锁着，似乎陷入了沉思之中，而凌落羽也静静的坐在一旁，这个时候，凌落羽也不想出声打断青木与九幽的沉思，毕竟他们两人都是在帮自己。

　　整个客厅之中一片寂静，这时候恐怕就是一根针掉在地上，也清晰可闻。

　　“是他！不错，那个老人就是他！凌公子，我想起那个老人到底是谁了！”就在此时，那青木的眼睛猛然睁开，面上到着一丝狂喜。

　　听见青木的声音，凌落羽也猛然站了起来，不仅仅是凌落羽，就是九幽这时候也猛然睁开眼睛，从沉思之中醒了过来。

　　“青木，快说，那个老人到底是谁！”凌落羽的身形一闪就出现在了青木的身边，竟然抓着青木的衣襟，一爪将他提了起来，就连凌落羽说话的语气都似乎有些颤抖，显然此刻他早已经激动到了极点。

　　“咳！咳！咳！”青木干咳了几声。

　　而凌落羽此时却才发觉自己的失态，不由的尴尬的一笑，赶紧松开青木，将他放了下来。

　　“凌公子，如果我没看错的话，那个老人竟然就是仙界的仙帝流云！”这个时候，青木终于缓缓地开口说道。

　　“不错，就是仙帝流云！青木兄你这一说，我也记起来了，这个老人绝对就是他！”九幽也恍然大悟般的附和道。

　　“堂堂一个仙帝！怎么还会跌倒受伤呢？”见青木两人都如此说，凌落羽却不由的有几分疑惑起来，在那轮回镜之上的画面之中，凌落羽可是清清楚楚的看到这个老人就这样横在路边奄奄一息，最后还是巧儿好心救了他。

　　“凌公子，这你就有所不知了，这仙帝流云可是五界之中出了名的古怪人物，论修为之强，就算是比起我们来，也不相上下，但是这流云却没有任何势力，就是孤身一人，之所以说他古怪，关键就在于他总是喜欢在五界之中闲逛，而且他最喜欢的就是装的可怜兮兮的样子博人同情！不过这人脾气虽古怪，但是人倒不错！如果公子要找的那人真的是这仙帝流云带走了的话，那应该不会出什么问题吧！”青木微微一怔，赶紧向凌落羽解释道。

　　“这样看来，巧儿突然之间消失不见，倒有很大的可能被这流云带去了仙界！”凌落羽轻轻的点了点头。


第427章 天尊的心思

　　“以种种情况来看，巧儿确实可能去了仙界，但是也不排除那流云带着巧儿去他其他界的可能！”凌落羽不由的这样想到，对于巧儿的安危，凌落羽倒并不是怎么担心，毕竟在凌落羽的心中，巧儿是如此的完美，凌落羽根本就不相信有什么人忍心伤害于他，更何况自九幽与青木两人的口中，凌落羽又已经知道了仙帝流云虽然人性格古怪，但是却并不是那种大恶之人。

　　“看来，在自己飞升神界之前，自己还得去那仙界一趟，那流云毕竟是仙帝，在仙界的可能性也肯定最大！”凌落羽的心底暗自思索道。

　　“青木兄，九幽兄，小弟有一件事情想麻烦一下两位，不知道两位兄弟是否愿意帮凌某这个小忙呢？”又沉吟了一番，凌落羽的目光一转，望向九幽与青木两人。

　　“凌公子你说笑了，有什么事情我们能帮的上忙的话您尽管吩咐就是，我们绝对不会推辞！”见凌落羽如此客气，青木九幽两人赶紧应到，对于凌落羽的请求，他们两人可以说求都求不来，又哪里会拒绝，毕竟那可是让一个神能欠自己人情的大好机会啊。

　　“其实也不是什么大事情，只不过希望两位兄弟能够在这鬼界之中注意一下是否有那仙帝流云的消息而已！”凌落羽淡淡笑了笑，虽然凌落羽早已经确定他们肯定已经知道已经成神了的消息，也大致猜测的到他们答应的如此爽快又究竟是为了什么，但是只有能找到巧儿，不要说欠下他们一个人情，就算是十个百个又有何妨！

　　“对了，不知道冥杀兄是否也能够向两位一样，帮我这个小忙，如果可以的话，希望两位能够帮我转达一下我的意思了，毕竟，倘若那仙帝流云真的来了鬼界的话，三位齐心协力要知道他的行踪，相信应该不是难事！”顿了一顿，凌落羽又缓缓地说道。

　　“凌公子，你放心好了，冥杀这时候应该已经在来这里的路上了，他知道这件事情的话，也肯定会毫不犹豫的答应下来的，要不，凌公子您就多留片刻，相信冥杀兄要不了多久就应该也到了！”那鬼帝青木与九幽相互一望，应声说道。

　　“算了，两位帮我转告一声就是了，我就不等他了！”凌落羽苦笑了笑，好不容易自轮回镜之中找到巧儿的行踪，却是如此样子，凌落羽的心中也不由的有几分失落，不过虽然如此，但总归还是有了些线索，比起之前的那种毫无头绪来，还是强上了许多。

　　“两位兄弟！那凌某告辞了！”一抱拳，向九幽与青木打了个招呼，凌落羽的身形顿时消失无踪。

　　巧儿的事情如今也算得上是有点眉目了，只要能够找到那仙帝流云，肯定会有关于巧儿的消息，凌落羽相信这一点。

　　不过虽然如此，但是摆在凌落羽面前的却是另一个难题，那就是灵尊蔓荔，真的要离开鬼界，凌落羽却也绝对不能走的如此不明不白，与灵尊蔓荔之间，总需要有个了解，这事情是凌落羽根本就不能去逃避的，而如今凌落羽要去的方向，正是影月楼的老巢所在。

　　影月楼的老巢所在，虽然知道的人可以说少的可怜，甚至于在有些人的眼中，那根本就是可望而不可即的存在，但是这点在这幽冥鬼界之中真正最顶端的人眼中，却也并不是什么大秘密，就如同四大鬼帝他们与影月楼之间僵持了这么多年，如果他们不知道影月楼的老巢在哪里，那才是最大的笑话，在九幽府邸之中等待青木冥杀两人到来的的那几天之中，凌落羽就已经从九幽的口中知道了影月楼的真正所在。

　　目标，西北方，那影月楼的老巢影月神殿就在这西北方向的群山之中，这就是凌落羽自那九幽口中得到的关于影月神殿的消息，如果没有什么重要的事情发生，三尊他们应该都在那影月楼之中，自那昊天幻星阁之中出来之后，灵尊应该就是回到了那里。

　　“忽忽忽！”凌落羽的身形飞速的掠过天际，以如今凌落羽成神之后的实力，速度早就已经快到了极限，甚至于恐怕比起一般强者的瞬间挪移来，速度也绝对快的多，就这样以这恐怖的速度，凌落羽飞速的接近九幽所说的那片大山。

　　在这影月神殿所在的这片大山之中，一条瀑布自距影月神殿不数里之外的一座大山的半山腰之中飞腾而下，在这瀑布的下面，是一个深不见底的水潭，这潭水其寒无比，常年笼罩着一层淡淡的白雾，那瀑布虽然飞腾而下，落入这水潭之中，溅起片片水花，但是似乎对这水潭根本就没有丝毫影响，这潭水依旧是那样的其寒。

　　在这水潭的潭边，此刻一个靓丽无比的黑色身影正坐在那里，这个黑影正是那灵尊蔓荔。

　　这个水潭边，是灵尊蔓荔最喜欢呆的地方，很多时候，蔓荔都喜欢一个人静静的坐在这里，望着那瀑布飞流直下。

　　蔓荔最喜欢穿的是黑色衣服，她那完美的躯体总是喜欢裹在一身黑色的长袍之下，此刻的蔓荔也同样是如此，唯一与以往不同的是她此刻却赤着脚，一截光滑如玉的小腿没入那其寒无比的潭水之中，随着蔓荔的玉腿轻轻的摆动，这潭水荡漾起层层的波纹。

　　“落羽如今不知道怎么样了，自那昊天幻星之中出来之后，竟然还没有丝毫他的消息吧！”蔓荔撅着小嘴，自在潭边抓起一颗石头，随意的抛入那水潭之中。

　　“落羽他福大命大，肯定不会有事情的！再过几天，肯定会有他的消息传来的！”蔓荔自言自语着，但是脸颊之上却闪过几丝红晕，似乎想起了什么羞人的事情一般。

　　“灵尊她好美，真的好美！”不远处的一堆乱石之后，一个身影正趴在那里小声的嘀咕着，如果不仔细注意的话，根本就不会有人会认为那是一个人，只会以为那也是一堆乱石，这个人却是天尊，只不过此刻的天尊却没有丝毫以往高高在上的那种样子，别人不知道灵尊蔓荔喜欢来这里，但是天尊知道，因为他会经常躲藏在这里偷看灵尊蔓荔的样子，甚至于天尊觉得只要这个时候的自己，才是最真实的自己。

　　“落羽？落羽到底是谁？难道是那小子？”蔓荔的自言自语虽然轻，但是却瞒不过天尊的耳目。

　　“难怪总感觉到最近灵尊有些失魂落魄，莫非灵尊与那小子之间有什么见不得人的事情？”

　　“不行，灵尊是我的，谁都无法夺走，谁敢横插一脚，我就杀了他！”此刻，天尊的双目一片赤红。


第428章 找我的女人

　　身形快若闪电，凌落羽的身形已经出现在九幽所说的那片大山上空的天际之上。

　　神识毫无顾忌的全部大开，瞬间将这正片大山笼罩在其中，如果说没有成神之前，凌落羽的那是灵识，而如今成神之后，凌落羽的灵识级别更高，穿透力也更强，用神识来称之可以说最为恰当不过。

　　“那就是影月神殿吗？不愧为影月楼的老巢所在，果然够气派，够奢华！”凌落羽的神识飞快的掠过这影月神殿，但是在这其中，凌落羽却根本就没有发现那灵尊蔓荔的任何踪迹。

　　“蔓荔竟然不在这里？那她会去哪里呢？”神识的搜索速度可以说是快的惊人，仅仅只是稍微耽搁了一阵，凌落羽随即发现了那瀑布之下水潭边灵尊蔓荔的踪迹，不过此刻的凌落羽却丝毫没有一点欣喜，反而有一种想杀人的冲动，因为在那水潭边，凌落羽不仅仅只是发现灵尊的踪迹，同时也发现了潜伏在那里偷窥的天尊，毕竟，凌落羽与灵尊蔓荔之间有着那露水之缘，虽然凌落羽从来没有想到过要背叛巧儿，但是在他的潜意识之中，却也隐隐有将灵尊蔓荔当作是自己的女人的想法，而如今天尊就鬼鬼祟祟的躲在那里偷窥，这叫凌落羽如何不愤怒。

　　“大胆，何人竟敢窥视我们影月神殿！留下命来！”就在凌落羽想飞射去灵尊蔓荔所在的那水潭边的时候，一声震天怒吼突然自那影月神殿之中传来。

　　凌落羽的神识品阶极高，可以说，只要凌落羽愿意，在这一界根本就没有人发现的了凌落羽的神识的窥视，只不过此刻的凌落羽却并没有那种想法，他的神识就这样大摇大摆的闯进那影月神殿之中，虽然就算是这样，一般人也根本就不可能发现凌落羽的神识，但是却根本就瞒不了圣尊，此刻发出这一声怒吼的却也正是圣尊。

　　随着圣尊的一声怒吼，圣尊的整个人也一闪而出，随即出现在凌落羽的身边不远处，双手一挥，漫天的黑气急速蔓延，瞬间将凌落羽裹入其中，这正是那圣尊最拿手的死亡结界。

　　“滚！”凌落羽一声大吼，不仅仅只是将那漫天黑气震的无影无踪，就算是圣尊也被直震飞了百余丈，鲜血狂涌。

　　本来，凌落羽在见到那天尊竟然躲在一边偷窥灵尊蔓荔，凌落羽的心情就已经糟透了，而这个时候圣尊偏偏不知趣的向凌落羽杀来，凌落羽却哪里会客气，这还是因为凌落羽考虑到蔓荔的缘故，留了几分情面，要不就这一吼，就可能直接将圣尊吼死了，毕竟，那蕴涵了天地意志在内的一吼，圣尊又哪里抵挡的住，那可是神才有的攻击方式！

　　“是你！凌落羽，这怎么可能，你怎么会强的如此离谱！”圣尊的双目圆睁，不可置信的望着百丈之外的凌落羽，似乎到现在依然不敢相信眼前这一幕是真的。

　　“我心情不好，不要惹我，否则我会杀了你的！”其寒无比的目光自圣尊的面上一扫而过，凌落羽冷冷的开口说道。

　　“刷！刷！刷！”又是两道光芒一前一后的自不远处飞射而来，却正是那灵尊蔓荔与圣尊，如果说之前他们心不再焉，没有注意到凌落羽的神识窥视的话，那么如今凌落羽与圣尊的这一次亲密接触，灵尊与圣尊两人却想不注意到都难了。

　　“落羽，是你！你没事情吧！”隔着老远，灵尊蔓荔就已经注意到了凌落羽正与圣尊遥遥对峙着，女人的爱是盲目的，在灵尊蔓荔的眼中，注意到的却只是凌落羽，根本就忽视了一旁狂吐鲜血的圣尊，在见到凌落羽与圣尊对峙的一瞬间，灵尊蔓荔想到就只是凌落羽有没有受伤。

　　飞射到凌落羽的身边，蔓荔猛然顿住，欣喜的望着凌落羽，但是眼神却又复杂无比，似乎有千言万语想对凌落羽说，但是却有无从开口。

　　“凌落羽！果然是你！”而此刻，天尊也已经在那受伤的圣尊面前落了下来，怒视着凌落羽，之所以天尊比灵尊蔓荔来的慢一点，并不是天尊的速度比灵尊要慢，只不过因为天尊必须等灵尊先走了才敢从自己的藏身之处出来，毕竟，天尊也不想让灵尊蔓荔知道自己躲在一边偷窥于她。

　　不过此刻一见那灵尊蔓荔与凌落羽竟然如此亲昵，天尊的心里更加确定了他之前的猜测，而从天尊的话之中，就能看出这个意思！

　　“咿！圣尊，你怎么这个样子，是谁把你打成这个样子的？难道是……”这个时候，灵尊蔓荔方才发现圣尊的异常，望了望圣尊，又狐疑的上下打量了一番凌落羽，似乎有些不敢相信。

　　“凌落羽，我一定要杀了你！”天尊的心中疯狂的怒吼着，但是天尊心中虽然有这个念头，却也不愿意这个时候表现的过于明显，毕竟自己现在动手杀凌落羽的话，灵尊肯定会阻止，虽然在以前，天尊的修为比灵尊强上那么一两筹，但是在那昊天幻星阁之中，灵尊蔓荔拿的却是百倍延迟的令牌，而天尊自己却不过是区区十倍延迟而已，可以说如今的天尊若是对上灵尊的话，根本就没什么胜算。

　　“凌落羽，你来这里到底所为何事？为什么要与圣尊起冲突！”天尊冲着凌落羽冷冷的喝道。

　　“这鬼界虽大，但我凌落羽想去哪里就去哪里？天尊你不嫌管的太宽吗？”凌落羽毫不示弱的冷冷的回应道，对于天尊，凌落羽心里早就一肚子火了，但是此刻灵尊却已经离开水潭边到了这里，抓不住现场，就算是凌落羽这时候告诉蔓荔说天尊偷窥于她，蔓荔也肯定不会相信，那样的话，凌落羽若是想杀天尊，蔓荔肯定会阻止。

　　凌落羽的话清清楚楚的落到天尊的耳中，可以说天尊此刻是咬牙切齿，双眼直冒火，但是却也仅仅只是如此而已，却也并没有再回应什么。

　　“对了，落羽，你怎么来了这里呢？”问这话的却是灵尊，对于凌落羽与天尊之间的不对眼，灵尊蔓荔却也只能无奈的苦笑了笑。

　　“我？我来这里当然是为了找我的女人了？”对于蔓荔的问话，凌落羽说话的语气当然缓和了许多。


第429章 坦白的代价

　　“谁是你的女人？”灵尊蔓荔白了凌落羽一眼，脸颊闪过一丝红晕。

　　“现在还不到百年，我想我如今的实力应该已经有资格做你的男人了吧！”凌落羽淡淡的笑了笑，说道。

　　“奸夫淫妇！哼！”凌落羽这边与灵尊蔓荔两人卿卿我我，另外一边那天尊的面色却早已经青白交加，此刻更是一声冷哼。

　　“天尊！你……”灵尊蔓荔方才注意到那天尊与圣尊此刻就在不远处，这个时候却也不由的有些尴尬，毕竟，天尊对自己的心思灵尊蔓荔早就明白，而这个时候蔓荔竟然在他的面前与凌落羽如此亲热，当然会觉得有些难堪。

　　不过难堪归难堪，蔓荔却也并不是很放在眼中，如果是以前，她可能还有些担心天尊会一怒之下杀了凌落羽，而如今不说凌落羽，单单是自己就完全可以轻易的抵挡的住天尊了。

　　“蔓荔，我们走吧，我有事情跟你说！”凌落羽冷冷的扫了天尊一眼，眼睛之中一道形如实质的光芒一闪而过，径直落在天尊的头上，而天尊却整个人猛然一震，一口鲜血狂喷而出。

　　“算了，落羽，不要为难他吧，毕竟天尊也是我相处了无数年的伙伴！你不是说有事情找我吗？我们还是走吧！”灵尊蔓荔略微不满的扫了凌落羽一眼，缓缓说道。

　　如果说之前凌落羽击伤圣尊那还只是灵尊蔓荔的猜测的话，那如今凌落羽轻而易举的伤了天尊，蔓荔却是清清楚楚的看在眼里，心中在骇然的同时，蔓荔也由衷的为凌落羽感到高兴。

　　凌落羽淡淡笑了笑，轻轻的点了点头，与蔓荔相视一望，光芒一闪，两个人的身形同时消失在原地。

　　在那瀑布之下，水潭边上，虚空之中微微一阵荡漾，凌落羽与蔓荔的身形凭空出现在这里。

　　“落羽，你是怎么修炼的？竟然轻轻一眼就能伤了天尊，要知道就算如今我的修为增长了不少，不过也就最多与天尊半斤八两而已，我承认，你如今确实比我强，也确实有资格做我的男人！”水潭边上，灵尊蔓荔神色复杂的望着凌落羽，柔声说道。

　　以灵尊蔓荔的身份地位与绝世容颜，她看得上眼的男人确实不多，甚至于有资格让她多看几眼的男人都少的可怜！事实上，真正说起来，天尊是确实是灵尊男人的最佳人选，天尊也一直有那个心思，但是不知道怎么搞的，灵尊蔓荔却总是对天尊没有那种感觉，最多也只是将他当做自己的兄长看而已。

　　至于凌落羽，如果说蔓荔会对他一见钟情，那绝对不可能，虽然凌落羽羽的样子倒也还算俊俏，修为也还过的去，但是与当时的灵尊比起来，却是一个天上，一个地下。

　　如果说男人之间是因为关爱而亲密的话，那么男女之间就肯定是因为爱而亲密，蔓荔之所以对凌落羽如此特别，正是因为当初在那通天建木之中所发生的事情，而当日在那件事情发生之后，蔓荔甚至于有当场就杀了凌落羽的念头，不过思来考去却始终没有狠下心来，这才有了后来的那百年之约。

　　“对了，蔓荔，我这次来正是想跟你说这件事情！”凌落羽微微一顿，又道：“其实，我并不属于这一界，我来这里，也正是为了找回当日为了我而身损的妻子！”

　　对于这件事情，凌落羽从没有想到过要隐瞒蔓荔，凌落羽不愿意对不起巧儿，但是同样也不愿意辜负灵尊蔓荔，虽然在俗世之中，男人三妻四妾并不是什么很稀奇的事情，甚至于在凌落羽的故乡穆国，很多万人景仰的圣人也同样是如此。

　　“你已经有了妻子？”蔓荔疑惑的望着凌落羽，脸色一片惨白，似乎有些不敢相信，虽然蔓荔也同样知道男人三妻四妾并不稀奇，但是以灵尊的自负，要她做小，她又怎么能够接受！

　　凌落羽苦笑了笑，将自己与巧儿之间的事情一点一点的向蔓荔缓缓道来。

　　从自己在那五玄峰玄煞宗第一次遇到巧儿，一直说到在那无名山洞之中巧而为了自己身损，而此刻灵尊蔓荔的神色却阴晴不定，变幻莫测，不过比起之前刚开始听到凌落羽说已经有了妻子来，却似乎缓和了一些。

　　“事情就是如此，该说的我都已经说了，蔓荔，虽然我很希望你与我在一起，但是却也不会勉强与你！”凌落羽叹了一口气，向那水潭附近的山路之上行去。

　　虽然凌落羽此刻并没有再继续说什么，但是意思却也已经很明显了，如果蔓荔对自己与巧儿的事情不介意的话，就叫他停住回头，如果蔓荔真的很介意这件事情，抛不下这个面子的话，凌落羽就会顺着这条山路一直走下去，走出这座山峰，走出这片大山，甚至于走出鬼界，也许再也不会回头！

　　事实上，这个时候，凌落羽真的很想听见灵尊蔓荔的呼唤，哪怕是轻轻的一声，凌落羽都会毫不犹豫跑回去，将蔓荔紧紧的拥在怀里！

　　一百丈！两百丈！三百丈……

　　灵尊蔓荔却始终没有任何反应，凌落羽的步子也有几分蹒跚起来，心情当然更加是失落无比。

　　“罢了！罢了！看来蔓荔始终放不下自己灵尊的面子，对于这件事情也始终看不开啊！不过这样也好，这事情也算是有了个了结，自己也可以安安心心的去仙界寻找巧儿了！就算是自己飞升神界，也少了几分牵挂！”凌落羽笑了笑，不过笑的却比哭还要难看，此刻，早已经连蔓荔的丝毫人影都已经看不到了，想必这个时候蔓荔也肯定不会再追上来，叹了一口气，凌落羽的整个人冲天而起，消逝在天际之上。

　　对于仙界，凌落羽肯定是要去的，不过在去之前，凌落羽却也希望先回人界去看看，毕竟，自己的亲人都在那里，万一自己飞升神界的话，恐怕就再也没有机会见到自己的亲人朋友了，再说了，那大秦帝国聚灵结界的事情，凌落羽也要将他解决妥当，事实上在很久之前，凌落羽就已经有那个打算了，毕竟那聚灵结界的存在，对自己的家乡穆国来说，实在太不公平了！只不过那时候赢正说自己的修为还不够这才作罢的，而此刻，凌落羽正是打算叫赢正一起回人界，在去看望自己亲人的同时，也顺便将那聚灵结界的事情办好！


第430章 沧海桑田

　　人界，穆国。

　　一条宽敞的官道之上，一个白衣年轻人与面目威严的黄衫年轻人并排缓缓的前行着。

　　这两人沿途有说有笑，看其气质相貌，绝非寻常人家出生，但是看这样子这两人却似乎根本就没有见过什么世面一般，因为这两人对于这官道附近的一草一木，这两个人都似乎感到好奇，不时的指指点点感叹到。

　　不过有心人倘若稍微注意的话，绝对会觉得这两人的不一样，因为他们虽然也是这么一步一步的缓缓走在这官道之上，但是每一步跨出，却都有几十上百丈，这两人不是别人，正是那自鬼界而来的凌落羽与赢正。

　　自那影月神殿的所在那片大山之中出来之后，凌落羽即刻马不停蹄的敢到赢正的所在之处，至于赢正这新的鬼帝，却没有人敢说什么，因为真的鬼界最顶端的人物都清楚，在赢正的身后，有着凌落羽这个神的支持，而不知道这件事情的，以赢正的修为实力，却根本就不会放在眼里，离疡的地盘，赢正此刻也已经接收的差不多了，之所以这么快，最大的原因是赢正到后面几乎没有遇到丝毫抵抗，虽然这其中肯定有凌落羽的原因，但是却也肯定离不开其他三大鬼帝的暗中相助。

　　至于大秦帝国的聚灵结界，可以说没有人会比赢正更加清楚了，凌落羽既然心里有那个想法，当然肯定会叫上赢正一起去人界，当然，凌落羽开口了，赢正肯定绝对不会拒绝，就算是再大的事情，赢正也肯定会将他先抛在一边。

　　那《破虚诀》虽然破不开神界的空间屏障，但是对于要想自由出入其他的五界，倒并不是什么难事！与那赢正聚在了一起，凌落羽随即破开空间与那赢正一起又重新回到了人界。

　　只不过，在重回人界之后凌落羽最先做的却并不是先去大秦帝国那聚灵结界那里，而是先回到穆国自己的老家，毕竟自己回人界要办的两件事情比起来，无疑是想再见自己的亲人更加迫切一点。

　　虽然凌落羽这些年身在鬼界，但是自己的父亲，大哥，盘戊，陈空以及自己的侄儿凌风他们的影子却也时不时的出现在自己的脑海之中。

　　“沧海桑田，变幻莫测！自己去鬼界的这段时间，想不到这里的变化会如此之大！”望着自己眼前掠过的一草一木，凌落羽不由的感叹道。

　　修炼之人无甲子，至于在那鬼界之中到底呆了多久，就是凌落羽自己也并不是很清楚，估计也最多就是一两百年左右而已。

　　“再走个十来里，就是晋阳，而自己的老家飘雪山庄就正是在那晋阳城之中！不知道如今自己的父亲大哥他们现在可好？”近相情怯，就算是凌落羽已经成神，但是此刻却依旧有这种感觉，想到自己就这么突然离开了一两百年，凌落羽都觉得有些无颜面对自己的亲人朋友。

　　“驾！驾！驾！”一对彪悍的铁骑迎面飞射而来，惹的路人纷纷避让，虽然如此，但是却没有一个人有丝毫怨言。

　　“这些人修为倒还不错，竟然个个都有先天之境！”凌落羽与那赢正相视一笑，也避到一边，看着这队铁骑一掠而过。

　　先天之境的强者，虽然放在这凡尘俗世算不错，但是无论是凌落羽还是赢正，随手一巴掌都能扇飞一大片，真正让凌落羽两人避让的原因，却是因为在那每一骑的衣襟之上，竟然都绣这两个金字——飘雪。

　　“这些人应该都是来自飘雪山庄，难道飘雪山庄如今竟然这么强了，先天境界的强者都这么一大片！”凌落羽不由的有些疑惑，记得上一次自己回来的时候，那飘雪山庄之中的先天高手数量虽然也还算可观，但是却也没有向如今这样成骑兵编制啊！

　　疑惑归疑惑，但是路还是要走，凌落羽回穆国只希望和自己的家人静静的盘恒几日，也不想大张旗鼓。

　　凌落羽两人的步子很快，仅仅片刻，就已经到了晋阳城的城下，只不过此刻凌落羽却傻眼了。

　　眼前的这座城还是晋阳吗？凌落羽有些怀疑，比起之前自己离开之时，这晋阳城的城墙更高了，整座城的占地范围也很更大了，甚至于那城墙之上竟然有着些许法力的波动，显然在这城墙之上，竟然加持着某中禁制。

　　这些还是其次，最关键的那城门口的顶上，那一直以来就存在的那“晋阳”两个字已经不见，那上面有的只是另外两个金光闪闪，气势更加逼人的大字——飘雪。

　　“一两百年没回来，这晋阳城竟然也变成了飘雪城！”凌落羽不由的微微一怔。

　　“凌小子，看这样子，你们飘雪山庄这些日子以来可是风光无限啊！”一旁的赢正也见到这个情况，这时候不由呵呵一笑，打趣道。

　　“哪里哪里？赢正前辈说笑了，我们飘雪山庄就算是再风光，又哪里比的上你们赢家！”凌落羽一阵苦笑，与赢正缓缓的步入那飘雪城之中。

　　这飘雪城之中人来人往，热闹非凡，比起以前来不知道繁华了多少倍！

　　“算了，赢正前辈，还是不要再继续耽搁了，我们直接去那飘雪山庄吧！”如今的飘雪城与凌落羽记忆之中的晋阳对比起来，可以说几乎已经没有丝毫相似之处，凌落羽也不想再继续这么逛下去。

　　找了一个稍微僻静点的地方，赢正与凌落羽的身形凭空消失不见。

　　晋阳城虽然已经变成了飘雪城，但是这飘雪山庄却不知道是有意还是无意，对比起以前来，似乎并没有多大的变化。

　　在这飘雪山庄之外的树林之中，两到淡淡的光芒微微一闪，凌落羽与赢正的身影凭空出现。

　　虽然以凌落羽与赢正两人的修为，完全可以神不知鬼不觉的进入那飘雪山庄之中，但是凌落羽却也不想如此，毕竟如今飘雪山庄之中到底什么样子，凌落羽根本就不知晓，当然不想如此冒然的凭空出现在其中。

　　“这飘雪山庄之中的灵气波动如此强烈！难道有人在度劫？”刚落到此处，凌落羽就已经发现了这空间之中灵气的异常，不由的惊道。


第九卷 重回人界


第431章 凌风度劫

　　“不错，看这架势，确实是应该有人在度劫！”赢正也点了点头，随即附和道。

　　“才不过离开区区一两百年，要说飘雪山庄之中有人会度飞升劫，那应该不可能，如果是元婴劫的话，倒还说的过去！”凌落羽的心中虽然这样想着，但是脚下却没有停留，向那飘雪山庄之中飞射而去。

　　如果说之前凌落羽还有些顾忌的话，这时候却也顾不得那么多了，毕竟这度劫是大事情，就算是元婴劫也依旧是如此，绝对马虎不得，一个不好，就有可能灰飞烟灭，万一这度劫之人是自己的亲近之人的话，那凌落羽可不想因为自己的一时大意而导致有什么不好的状况发生。

　　“大胆，什么人敢闯我们飘雪山庄！”这飘雪山庄的守门之人修为不错，人倒也机警，凌落羽与赢正掠过去的速度如此之快，竟然依旧被他发现了一丝异常，事实上，也就换做今天，因为今天是当代飘雪山庄庄主度劫的大日子，这山庄中人倒也不敢有丝毫疏忽，就连这守门之人都是特意安排的。

　　不过，就算是如此，待这人喝声落下的同时，凌落羽与赢正两人却早就已经踪迹全无。

　　以这两个守门之人的身份地位，发生了这样的事情，他们当然无法拿的定主意，他们唯一能做的事情也当然是通知他们的上面，短短片刻，飘雪山庄之中有外人闯进来的消息就已经传遍了整个山庄，只不过今天的日子特殊，飘雪山庄之中真正的修为高深之辈却一时根本就很难通知的到。

　　整个飘雪山庄的占地范围本来就极大，此刻，在飘雪山庄的后院之中，却被清出了一块方圆千丈的空地，在这块空地的正中间，一个青衫年轻人负手而立，镇定自若的望着那天际之上汹涌而来的天地灵气，此刻，那些天地灵气已经汇聚成了一团巨大无比的劫云，那劫云之上，电弧闪烁不已，而随着那天地灵气继续的汇聚，那劫云之上的电弧也更见密集。

　　在这块空地的周围，不少人正窃窃私语着，不时的望着那空地正中的年轻人，那目光之中有羡慕，当然更多的确实关切，显然那个青衫年轻人正是今天要度这元婴的主要人物。

　　在这块空地周围一处不起眼的角落之中，一白一黄两道影子凭空出现，却正是凌落羽与赢正两人。

　　皱着眉头，凌落羽望着那空地之中的那青衫年轻人，虽然凌落羽隐隐觉得这个年轻人似乎有一种很熟悉的感觉，但是一时半会却想不起这个年轻人到底是谁？

　　“凌风！不错，这个年轻人就是自己大哥的儿子，自己的侄子凌风！”思索了半天，凌落羽猛然一怔，终于想起了这个年轻人到底是谁，要知道，凌落羽离开飘雪山庄之时，凌风只不过是一还不甚懂事的小孩子而已，而如今却已经可以说的上玉树临风了，只不过，在凌风的面上，却依旧还有着些许孩童时的影子。

　　虽然凌风看起来年轻，但是却完全是因为修炼的原因才如此的，若是按照年龄来算的话，凌风却也有一两百岁了，虽然穆国的灵气缺乏，但是有着凌落羽当初离开之时留下的大量灵石，凌风花一两百年时间修炼到元婴期，也很正常不过，想到这些，凌落羽倒也释然。

　　“父亲，大哥……”在周围的人群之中，凌落羽又发现了一些熟悉的影子，而自己的大哥凌落云以及父亲凌沧海却也在其中，唯一没有看到的就只有陈空与盘戊两人。

　　与父亲大哥他们分别了这么多年，这一猛然看见，凌落羽的眼角也不由的有些湿润，血浓于水，这种亲情就算是凌落羽已经成神，但是却也不可能批抛的下。

　　“想不到自己的父亲与大哥竟然都已经修炼到了离合期！”见到自己的亲人此刻依然神采奕奕，精神抖擞，凌落羽满意的点了点头，毕竟有什么事情比的上自己的家人都平平安安呢？

　　“还是等风儿平安的度过了这元婴劫之后再去与父亲大哥相认吧！”见如今大哥父亲他们的目光都凝聚在自己的侄子凌风身上，凌落羽却也知道这时候就这样妄然跑过去的话，显然不怎么合适。

　　“轰隆！”就在此时，那劫云终于已经积蓄的差不多了，一声震天雷响，整个天地为之一震，一道紫色的碗口粗的雷电自那劫云之中一窜而出，向凌风飞射而来。

　　伴随这那紫色雷电的是那恐怖之极的威压，在这股威压之下，在这周围观看的人竟然有不少人都不由自主的后退了十来丈，他们尚且如此，那正中间的凌风的压力可想而知了。

　　“哈哈哈！就这么点威力就想奈何的了我吗？”凌风竟然不闪不避，轻蔑的扫了一眼那即将落在自己头上的天劫，任凭那天劫就这样落在自己的头上。

　　“滋！滋！滋！”那天劫落在凌风的头上，竟然发出如此的响声，凌风的身形没有丝毫移动，而那天劫却飞快的消融着。

　　“小小天劫，不过尔尔！”那天劫已经消失不见，而那凌风却依然屹立，丝毫无损，此时又是一声狂笑。

　　“不错，不愧是我的侄子，有气概！”见凌风度劫度的如此霸气，凌落羽也不由的由衷的赞叹道。

　　这元婴劫又称为四九天劫，也就是说一共会有四道天劫落下来，而此刻仅仅刹那之间，凌风就已经度过了前三重，而且每一次几乎都是一个样子，完全是用自己的身体来硬抗，不过不得不说，凌风的身体确实强悍，竟然就真的只凭身体就将这元婴劫的前三重都抗了过去，就算是凌落羽也不得不承认，凌风比自己当日度这元婴劫之时还要强，甚至于还要狂。

　　“二十年前，风儿就能度元婴劫了，只不过他一直将自己的修为压住，一直等到现在才愿意度这元婴劫，看来这果然可以，如果不是如此的话，风儿度劫又哪会这么轻松呢？”

　　“是啊，想当初我们度这元婴劫之时可都狼狈的很，那里向风儿这般从容，如果早知道可以这样的话，我当初也如此做了！”不远处，几人小声的议论着，却正是凌落云与凌沧海几人。

　　“好狂的小子，那最后一道天劫我看你怎么接！”就在此时，一声威严至及的喝声自那九天之上传下来，清清楚楚的落入到在场所有人的耳中。


第432章 不要小看凌家人

　　“好熟悉的场景！记得自己当时度那元婴之劫之时，也是如此一声怒喝，紧接着那最后一道天劫的威力竟然猛增了数倍！莫非如今风儿度这元婴劫也是如此！”凌落羽抬头望向天空，一双深邃的眸子之中闪烁着寒光。

　　“那个金甲大汉不出现则已，倘若你又是如我度元婴劫之时那般，凭空提升那元婴劫的威力，就休要怪我不客气！”冷冷的望着天际，凌落羽的心中可以说极度不爽快。

　　自己度劫之时是如此，而如今自己的侄子凌风度元婴劫之时也是这样？凌落羽心里要是能够舒服的话才怪。

　　难道度劫的时候实力强了，牛逼一点也有错！难道只有每次度劫之时都被那天劫给劈的狼狈不堪，奄奄一息才是真理？否则的话，你这掌管天劫之人就会觉得不爽？

　　“不好！风儿有危险！”在这突然之间出现的变故之下，凌沧海凌落云等人此刻也不由的慌乱异常，但是却面面相觑，又不知所措，毕竟，这是在度元婴劫，就算是他们想上去帮帮凌风，此刻却也是有心无力。

　　因为就在那威严的喝声刚刚落下的同时，一个一身金甲的大汉竟然在那九天之上若隐若现，而随着这个金甲大汉的出现，一个恐怖之极的气息伴随着一种恐惧到了极点的威压就这样无声无息的笼罩了这整片区域，在这威压之下，他们甚至连动一动小指头都觉得困难。

　　“希望风儿福大命大，能侥幸逃过这一劫吧！”几乎在场的所有人都这样想到，但是他们能给予凌风的却仅仅只是精神上的支持，在实力上，他们却根本就有心无力！对于那天际之上的金甲大汉，他们有的只是无奈！

　　“我不知道你是谁？修行本就是逆天而行，要想修行有成必须度过天劫这上天的考验理所当然，不过既然你掌管这元婴之劫，却妄自增大天劫威能，你不怕有为天意遭天谴吗？”凌风此刻却没有丝毫慌乱，反而毫不示弱的冲着天际的那金甲大汉一阵怒喝。

　　“哈哈哈！天意？我代表的就是天意？我就是看不得你们在我的天劫之下如此牛气哄哄，我就是要劈的你们个个都奄奄一息，那又怎么样，在这一界，又有谁奈何的了我！”那金甲大汉一声狂笑，那本来若隐若先的身躯竟然就这样大摇大摆的出现在那劫云之上。

　　看这样子，这个金甲大汉似乎也怒极，在他的眼里，凌风就是一小爬虫而已，而如今竟然被凌风如此指责，当然不由他不愤怒。

　　在狂笑的同时，那个大汉竟然杀手一挥，就在这一挥之下，那九天之上竟然出现一条数丈宽的裂缝，而自那裂缝之中，大量的白芒狂涌而出，飞速的融入到那劫云之中，而那劫云在那白芒融入之后，似乎更渐浓郁，劫云之上的电光也更加密集，一眼就这样望过去，都似乎令人有一种窒息的感觉。

　　“风儿完了！这样的天劫就算是此刻的我们，恐怕都很难承受的住，更加不用说风儿了！”望着天际之上的那金甲大汉与那已经大变样子的劫云，凌沧海凌落云他们虽然心中此刻早就已经愤怒到了极点，但是在愤怒的同时，却也无奈到了极点，因为他们都知道自己与那金甲大汉之间的差距，那根本就属于两个完全不同的世界。

　　就在此时，在这空地之上一个不起眼的角落之中，一个白色的身影走了出来，看起来，那个身影似乎走的很慢很慢，但是却仅仅一步，一步就已经跨到了凌风的身边。

　　“小伙子，做人不要太装逼，装逼会遭雷劈的，难道你真的以为在这一界就没有人能奈何的了你吗？”这个白衣人正是凌落羽，此刻他正抬头望着天上的那个金甲大汉，面上却笑的很灿烂。

　　“小伙子？”突然见到凌落羽突然出现，又听见凌落羽竟然称呼自己为小伙子，那金甲大汉不由的整个人一愣。

　　虽然不知道凌落羽凭借着什么竟然不受自己的威压影响，但是上下打量了凌落羽半天，却根本就没有发现凌落羽有丝毫出奇的地方，完全就是一普通的凡人，一想起竟然被一普通凡人牛逼哄哄的称做小伙子，那金甲大汉的一张脸青白相加，显然已经愤怒到了极点。

　　冷冷的哼了一声，那金甲大汉手一挥，似乎就要降下这天劫来。

　　“那对我没用的！你以为在我的面前，你能将这天劫降下来吗？”凌落羽淡淡的笑了笑，头一甩，一只大手凭空出现在那劫云旁边，那劫云虽然大，但是那只大手却似乎更大了不少，竟然直接一把就将那劫云抓在手中，就这样一搓一揉，整块劫云竟然就这样被压缩成了一个黑白相间的珠子，缓缓的落到了凌落羽的手中。

　　“你是什么人？”劫云消失，那金甲大汉的身形更加清晰的出现在众人的眼帘之中，只不过此刻那金甲大汉的面色早已经大变，如果说之前是愤怒的话，那么如今这金甲大汉面上剩下的就只有震惊与恐惧了！

　　就这么一搓一揉竟然能将这天劫压缩称一颗珠子，这样的手段早已经是神人的手段了，这金甲大汉完全就听都没听说过有人有如此大的威能，就算是自己的主子恐怕都没有能耐做到如此，而眼前这看起来很年轻的白衣人竟然能如此轻易的做到这一点，这金甲大汉能不震惊恐惧才怪！

　　“给你一个忠告，不要小瞧天下人，更不要小看我们飘雪山庄凌家人！”凌落羽扫了那金甲大汉一眼，却没有继续再看他，反而望向了凌风。

　　“风儿，二叔难的回来一趟，没什么礼物给你，这劫雷珠就送给你当玩具吧！”冲着凌风轻轻点头一笑，凌落羽将手中那颗劫雷压缩成的珠子抛了过去。

　　“你是二叔？二叔，真的是你！”对于凌落羽之前的手段，凌风早就已经看的眼珠子都快要掉出来，不过此刻凌落羽这么一说，他这一细看，不由的惊呼起来。


第433章 他不降，我就打死他

　　“羽儿！是羽儿回来了！”如果说凌风与凌落羽相处的还并不多，而且还时候是他年幼的时候，一时可会儿还很难认出凌落羽这个二叔的话，那凌沧海与凌落云他们就绝对不会如此了，虽然过去了一两百年，凌落羽除了气质有些许变化之外，整个人的相貌倒并没有多大的改变，凌沧海与凌落云他们可以说一眼就认出了凌落羽。

　　此刻，那天劫已经消失无踪，而那金甲大汉虽然依旧愣在那九天之上的天际上面，但是之前压迫的众人难以动弹的威压却也片甲无存。

　　“羽儿！”没有了那股子威压的压迫，凌沧海早已经几步落在凌落羽的面前，目光凝聚在凌落羽的身上，亲切的轻呼。

　　简简单单的一声呼唤，但是就是这样，凌落羽却隐约感觉到自己的眼角都已经有些湿润了。

　　“父亲！”虽然有很多话想说与自己的父亲听，但是此刻凌落羽除了能说出这两个字之外，却根本就不知道从何说起。

　　“这就是父亲，这就是一直对自己百般宠爱的父亲！”打量的面前的凌沧海，比起之前来，自己的父亲凌沧海比起以前来似乎更加年轻了，精力也似乎更加旺盛了，就连头上那以前的白发，此刻都已经大部分都已经变的乌黑。

　　“看来，当初让自己的加人修炼确实是最正确的选择！如果不是如此的话，很有可能现在的父亲已经是一抔黄土了！”凌落羽轻轻的点了点头，自己的家人情况好，凌落羽他自己也觉得欣慰。

　　“二弟，这么多年消息全无，你去了哪里？还好吧？”这个时候凌落云也走了过来，拍了拍凌落羽的肩膀，亲热地问道。

　　“恩，还好！”凌落羽轻轻的点了点头，又道：“对了，大哥，陈空，盘戊他们呢，怎么都没见到，难不成他们又跑到那里喝酒去了！”

　　凌落羽可是清清楚楚的记得，盘戊与陈空那帮子酒鬼几乎一有时间就是喝酒，就连火鸡都是被他们带出来的，只不过，自己这一次重回人界，并没有将火鸡蛮离带在身边，毕竟他们两个那样子太显眼了一点，就算是化做一只公鸡与小黑蛇也依旧如此，想想看就知道，一个人带着一只公鸡与一条蛇赶路，那是多么的引人注意，再说了，凌落羽也知道自己用不了多久，很可能就要飞升神界，终究是要分别的，将他们留在鬼界倒也不失为一条良策，毕竟，在那里有赢正照顾，而因为自己的缘故，其他的三大鬼帝也不可能去找赢正的麻烦！

　　不过如今的火鸡与蛮离只要有酒，似乎其余的事情都不是很在乎，就算是将他们两个整天都泡在酒坛子里面，他们都绝对不会有丝毫意见！

　　“哎！二弟，不要提那两个家伙了，想起来就气人！”凌落云摇了摇头，一阵苦笑。

　　“这到底是怎么回事？难不成他们两个出了什么问题？”凌落羽眉头一皱，开口问道。

　　“呵呵，二弟，那两个家伙能有什么事情发生了，早就已经飞升了，不过想起来就有些气人，我和父亲他们他们没日没夜的修炼，可是那两个家伙却没日没夜的喝酒，虽然如此，但是他谅的速度却比我们还要块的多！竟然在十多年前就举霞飞升了！”微微一怔，凌落云笑骂道。

　　不过笑骂归笑骂，看凌落云那样子，似乎对陈空盘戊两人能比他们先飞升倒还有些羡慕，不仅仅只是凌落云如此，就算是自己的父亲凌沧海也似乎同样对飞升仙界兴致勃勃的样子。

　　“原来如此！”凌落羽微微点了点头，不过对于自己父亲与大哥的心思却也看在眼里，他也能明白几分，毕竟，在每一个修行者的眼中。仙界虽然是可望而很难及的存在，但是又有谁不想飞升去仙界？

　　就算是明知道自己去了仙界只不过是个微不足道的小人物，也情愿抛弃自己如今雄霸一方的至尊地位！

　　所处的地位不同，想法也不一样，人界之中的修行者都希望能去那高一层次的仙界，但是又有谁知道？那仙界之中会不会又有很多人想重新回到人界呢？

　　对于抱着这样心思的仙人，凌落羽相信绝对有，而且数目还不在少数！不过对于自己父亲大哥他们的心思，凌落羽却也只能一阵苦笑！

　　“一人得道，鸡犬升天！不过自己若真是愿意自己的话，却也完全可以轻易将父亲大哥带上仙界！”这个时候，凌落羽不由的这样想道。

　　凌落羽的心里这样想着，又沉吟了一阵，点了点头，目光自自己父亲大哥他们一行人的面上一一扫过，缓缓道：“父亲，大哥，你们真的想去仙界吗？若是真的想去的话，我完全可以轻易带你们上去！”

　　“不！不能啊，上仙，你绝对不能如此做啊！”凌沧海凌落云他们还没说什么，不过此刻那天际之上的金甲大汉却已经开口了，不过此刻的他与之前那飞扬跋扈，目空一切的样子已经丝毫不一样，就连说话的声音都似乎快要哭出来了。

　　凌落羽没有开口，那金甲人根本就不敢动，因为之前凌落羽收取那天劫之时的那一幕早就已经深深的震撼了他，他知道倘若自己想逃的话，没有一点可能能逃的出凌落羽的手心，而此刻，见凌落羽竟然说要带一众凡人去仙界，那金甲人哪里还坐的住，要知道，若是让人知道了这件事情与自己有关的话，那自己绝对死定了。

　　“他们没有度那飞升劫，就这样直接去仙界的话，被人发现肯定死定了！”那金甲人继续说道。

　　“没有度飞升劫？你如今马上降下来就是，我全部挡了就是！”凌落羽的目光一扫那金甲人，一声冷哼。

　　“上仙，我虽然能够降下那元婴劫，但是若是那飞升劫的话，却需要司雷仙君亲自出手才行啊，我哪有那资格！”那金甲人此刻一张脸已经皱的如同那苦瓜一般。

　　“我说能，那就一定能，司雷仙君若是敢不降这飞升劫的话，我就上仙界打死他！”凌落羽的眼中厉色一闪，冷冷的喝道。


第434章 灵尊的回心转意

　　仙界不仅仅只是与鬼界同一个层次，就是那级别的划分也与鬼界大同小异，鬼界是分为鬼兵，鬼将，鬼帅，鬼君，鬼王以及鬼帝六大层次，至于最低阶的普通鬼民，并没有在其中，因为普通的鬼民，根本就没有被人认为是真正的鬼界中人。

　　而仙界却也是分为普通的仙人，天仙，罗天上仙，大罗金仙，九天玄仙以及仙帝六个级别，同是六个级别，每一个级别在实力上却也与鬼界相差无几，这金甲人，既然有资格降这元婴劫，实力当然不会差，虽然放在已经成神了的凌落羽眼中，依旧是小爬虫一只，但是却依旧是大罗金仙这个层次的强者，而那司雷仙君，既然称之为仙君，无疑是仅次于仙帝的九天玄仙强者了。

　　九天玄仙，也就与鬼界的鬼王之流相差无几，凌落羽确实可以轻易的捏死他。

　　如果说没有之前收取那天劫的那一幕，这金甲人听到凌落羽说司雷仙君不降那飞升劫就捏死他的话，肯定会认为凌落羽是自寻死路，但是此刻，他却不敢有丝毫怀疑！但是若要他真将这话带到司雷仙君的耳中，他又哪里敢！真要那个样子的话，就算他不死，恐怕也要脱层皮！

　　凭空站立在那虚空之上，这金甲人是进退两难，茫然不知所措！

　　“落羽，你不要为难人家了，让他离去吧，你若是真想家人也去那仙界的话，那根本就没有什么问题，那雷帝和我关系不错，司雷仙君也只不过是他的下属而已！”就在此时，一阵犹如天籁般悦耳动听的娇慎声凭空响起，一个黑色的靓丽无比的身影踏风而来，在凌落羽的身边缓缓落了下来。

　　这个黑色的身影是一个女人，一个非常非常美丽的女人，在这个女人的身上，有这一股独特的冷若寒冰的气质，但是在这个女人的面上，却始终挂着一抹红晕，在她的唇角，也始终到着一丝淡淡的微笑，给人一种如沐春风般的感觉，这种感觉与那股独特的气质，如果是在其他人的身上，很可能让人产生一种不伦不类，矛盾的感觉，但是在这个女人的身上，一切却显得如此和谐，如此融洽！

　　“这个女人是谁？她好美，真的好美，就算是那自九天之下而下的仙女，也不可能比的上这个女人！”这个女人一出场，几乎所有的人都深深震撼了，甚至天际的那个金甲人在见到这个女人的瞬间，都因为走神，一个跟头自九天之上直接跌落下来，在快要跌到地面之上的时候，那金甲人方才堪堪稳住身形。

　　震撼归震撼，但是却没有一个人的心里对这个女人有一种亵渎的感觉，可以说，这个女人虽然几乎可以让每一个人因为她的美丽而惊叹，但是却又能让每一个人都生不出一丝亵渎的心思。

　　“蔓荔！你怎么来了！”神色复杂的望这面前的这个黑衣女人，凌落羽的口中缓缓吐出这句话来。

　　“你不是说我是你的女人吗？既然是这样，我当然要来找我的男人，和他在一起了！”蔓荔白了凌落羽一眼，嫣然笑道，不过在蔓荔说这番话的时候，面上却也情不自禁的闪过几丝红潮。

　　“那我与巧儿的事情，你真的不介意吗？”听到蔓荔的这番话，凌落羽的心里虽然一阵狂喜，但是却依然不由地问道。

　　“谁说我不介意，不过我灵尊看上的男人，又岂能让他轻易逃出我的手心呢？”灵尊蔓荔微微一笑，道。

　　“你是灵尊？鬼界的灵尊？他是你的男人？”凌落羽还没说什么，但是不远处的那个金甲人此刻却早已经震惊的眼珠子都快掉出来了，凌落羽他不认识，但是灵尊之名他又岂能不知，毕竟，那可是威震五界的大人物，仅仅一个名字就能够让他仰视的存在。

　　“哪里来的废话，给我有多远就滚多远！”灵尊的突然到来，凌落羽当然心情大好，既然灵尊开口了，凌落羽当然也不想继续为难这金甲人。

　　听到凌落羽发话了，那金甲人不由的一阵狂喜，哪里还敢继续罗嗦，身形连闪，迅速的消失在那九天之上，这个金甲人此刻的速度之快，就算是凌落羽都不由的为之惊叹，恐怕这时候这个金甲人的逃窜速度之快，是他这辈子以来速度最快的一次。

　　转过头来，凌落羽的目光凝聚在灵尊蔓荔的身上，深情的望着蔓荔，就在此时，凌落羽又猛然上前几步，伸出手来，将灵尊紧紧的拥入怀中。

　　“蔓荔，知道吗？抱着你的感觉真好，真想就这样一辈子拥着你，永远都不分离！”深情的凝望着倚在自己胸前的灵尊那张美艳的根本就无法形容的面孔，凌落羽柔声说道。

　　“恩！我也是！羽，你不知道，这几天我怎么过的，我不想去想你，可是每天脑海之中却都是你的影子，我已经想好了，不管如何，我都永远不会离开你的身边，就算是你找到巧儿，她做大，我为小，我也不介意，蔓荔只希望每天能够看见你就已经心满意足了！”深情的话语自蔓荔的口中缓缓吐出，不过此刻凌落羽却似乎隐约看见蔓荔眼眶之中那晶莹的泪花！

　　“傻瓜！你与巧儿都是我的女人，有哪会有什么大小之分呢？”将蔓荔的身形拥的更紧，凌落羽轻抚着蔓荔的那张俏脸。

　　“二叔，二婶，你们什么时候大婚啊！”就在此时，一声不合时宜的笑声却突然响起，正是凌落羽的侄子凌风，此刻，凌风正眨巴眨巴着眼睛，俏皮的打量着凌落羽与灵尊蔓荔，此刻的凌风就完全像一个俏皮的孩子一般，又哪里还有之前度那元婴之时那股豪气冲天的样子。

　　不过凌风的变化这么大，倒也说的过去，毕竟现在在这里的人基本上都是凌风的长辈，也没有什么外人在场，他表现的俏皮一点也很正常不过。

　　“大婚？好，就三天之后！”凌落羽一声大笑，应承道。


第435章 凌落羽大婚

　　对于灵尊蔓荔，她既然已经决定了与自己在一起，凌落羽当然也不想就这么不明不白的跟着自己，当然也希望能给她一个名份，虽然已经先上了车，但是票终归还是要补的，自己的女人，凌落羽又怎么忍心让她们受什么委屈，无论是对蔓荔，还是将来有可能找到的巧儿，凌落羽都同样是如此心思。

　　大婚，并不是一件什么小事情！虽然凌落羽并不想怎么铺张，但是以他今日的身份实力，却总有一些事情需要来筹备，不说凌落羽这个神，就算是飘雪山庄今日的身份地位，都绝对不容许让凌落羽的婚事就这样草草了事！虽然凌落羽说了三天之后自己大婚，但是三天的时间却一点都不宽松，反而紧促的很，凌落羽虽然也知道这一点，但是他却也没办法，毕竟凌落羽自己的时间也很紧迫。

　　“二弟，你三天之后与弟妹大婚，我这做大哥的也没什么礼物送，就只有先恭喜你了！”凌落云点了点头，笑道。

　　“好！好！好！羽儿你终于决定大婚了！其实你早就应该如此了，不过我也知道你是做大事情的人，在你的婚事上面也没有催促过你，看你大哥，如今风儿都这么大了，我还指望着羽儿你早点给我们凌家添个新孙子呢！”凌沧海的一张嘴此刻早就已经笑的合不拢来，对于自己儿女的婚事，作为父亲的凌沧海又哪能不放在心中，更何况，自己的儿媳妇还是如此天仙般的人物，凌沧海是怎么看怎么满意，又哪里会不高兴！

　　“凌小子，先恭喜你了，其他话我也就不多说了！”赢正冲着凌落羽微微点了点头，对于灵尊蔓荔的身份地位，在这里的众人之中，赢正可以说是了解的最清楚的，而如今凌落羽竟然要和蔓荔成婚，赢正当然由衷的为他高兴，事实上，赢正的心里认为只有蔓荔这样的女人，才真正配的上凌落羽。

　　在如此众目睽睽之下，蔓荔当然也不怎么好意思再缩在凌落羽的怀中，虽然凌落羽并没有征的蔓荔的同意，就这样直接先告诉众人自己三天之后即将大婚，但是蔓荔似乎也只是白了一眼，并没有什么反对的意思！毕竟与自己喜欢的男人大婚，又有几个女人会拒绝！

　　凌落羽的婚事紧锣密鼓的筹备着，三天的时间转瞬即到。

　　从晋阳城都已经改名为飘雪城这件事情上面就可以看出飘雪山庄的实力与地位来，可以说，穆国的人之中，不知道穆国的国都是哪里的人可能有，但是不知道飘雪山庄的人却绝对没有，因为那里不仅仅是武林的圣地，更同样是修行者的圣地。

　　穆国之中流传着这样一句话，如果飘雪山庄要穆国的皇帝今天下位，就绝对不会拖到明天！飘雪山庄如今的实力，就算是玄冥修仙境之中，都根本找不到一个门派敢与之相提并论，虽然飘雪山庄这里的天地灵气远远比不上玄冥修仙境，但是却胜在灵石多，想当初凌落羽在那蛮荒兽域之中几乎得到了一整个灵石矿脉的灵石，而在那始皇密藏之中又得了数目多的惊人的灵石，这么多的灵石凌落羽当初离开的时候几乎一大半都留了下来供自己的家人修炼所用！

　　如此之多的灵石在手中，再加上当时又有盘戊他坐镇如此，当然来投奔飘雪山庄的人也多的出奇，人多了，还有什么红火不起来的！

　　今天的飘雪城之中几乎每家每户都张灯结彩，一副喜气洋洋的样子，因为他们都知道，今天是飘雪山庄之中的某位大人物大婚的日子，至于到底是谁，他们并不清楚，他们只知道，因为飘雪山庄的存在，他们在这飘雪城之中安居乐业，生活充裕，他们只知道，飘雪山庄就是他们的精神象征。

　　飘雪山庄之外的十里路面之上，摆放在上千张流水席，迎接着来自四面八方的武林豪客，修行异士。

　　之所以摆放在路面之上，并不是飘雪山庄门槛高，不让一般人进入庄内，而是因为来这里的人实在太多了，一般人也有自知之明，知道自己没有资格进入到庄内，能够在庄外占的一席都已经是很有面子的事情了！

　　“这就是父亲所说的低调！”轻轻地拉着蔓荔的手，在众人的簇拥之下，凌落羽两人自山庄之内缓缓地走了出来，望着山庄之外那密密麻麻的宴席，凌落羽不由的一阵苦笑。

　　无论是凌落羽还是灵尊蔓荔，他们都是普通人，也不愿意学普通人那样必须入洞房之后才能两个人见面，事实上，真要说洞房的话，凌落羽蔓荔两人早就已经经历过了，只不过那是在树洞之中而已。

　　“看，飘雪山庄之内成婚的就是他们两个！”

　　“好一对金童玉女，真是郎才女貌啊！”

　　虽然凌落羽大婚的消息几乎传遍了整个穆国，但是事实上在这山庄之外的人之中几乎没有人知道凌落羽蔓荔到底是谁，他们来这里，更多的确实因为飘雪山庄的盛名而已，不过此刻，凌落羽与蔓荔这一出场，却顿时震撼全场的每一个人！

　　凌落羽的飘逸，蔓荔的美丽，可以说是他们这一生之中见到过的最震撼的场面。

　　既然这些人都是冲着自己的婚礼而来，凌落羽当然不想失礼，淡淡笑了笑，冲着众人点头失意。

　　“蔓荔，走，我们回去，有贵客登门！”凌落羽的眉头微微一皱，却随即舒展开来，淡淡笑了笑，轻声说道。

　　“恩！”轻轻应了一声，凌落羽蔓荔两人向庄内走去，因为就在这一瞬之间，蔓荔也感应到了数股极强的气息正飞速的向飘雪山庄靠近。

　　对于这几道气息的主人到底是谁？蔓荔却感应的并不很清楚，不过她也并没有多问，因为她感觉出这几股气息之中并没有什么恶意，看那样子也应该就是来祝贺的而已。

　　“哈哈哈！凌公子，你与灵尊大婚的消息竟然也不通知我们，如果不是我们消息还算灵通的话，那错了凌公子的婚事，那岂不是一大憾事！”凌落羽蔓荔两人才刚刚走进山庄之内不久，几声大笑声已经响了起来，而随着那笑声的落下，几个人影轻轻一闪，也凭空出现在飘雪山庄之内。


第436章 洞房之夜

　　“你们怎么来了？”望着那突然来到的几人，凌落羽不由的微微一笑。

　　对于自己的婚事，很可能会有自己以前认识的人收到消息来此，这一点凌落羽却也早已经知道，来的人只有三个，说起来也算是凌落羽熟识之人，但是他们能够来此，凌落羽却确实觉得有些意外，因为这三人不是别人，却正是那九幽青木以及冥杀三大鬼帝。

　　事实上，凌落羽与他们三大鬼帝真正的交往也只是在找他们借那轮回镜的时候，意外归意外，但是毕竟今天是自己的大好日子，来的人都是客，像三大鬼帝这样的大人物能来，凌落羽当然更是高兴！

　　在凌落羽眼中是如此，在灵尊蔓荔的眼中也几乎一个样，虽然蔓荔与九幽青木他们一向不怎么对眼，但是如今这个时候，只要他们不是来捣乱的，就是自己的客人，冲着九幽他们三大鬼帝，蔓荔也微微点头示意。

　　“呵呵，我们几位不请自来，还希望不要让凌公子您觉得我们唐突才好！”那青木呵呵一笑，道。

　　“哪里哪里？几位前辈可是落羽请都请不来的贵客，不过既然来了，就不要客气！”听闻此言，凌落羽赶紧笑道。

　　“凌公子，我们来的仓促，也没有为凌公子您准备什么礼物，就随意准备了一点东西，希望公子您看得上眼！”那九幽笑了笑，也开口说打破。

　　青木九幽他们既然知道凌落羽已经成神，当然也知道一般的东西凌落羽绝对看不上眼。

　　就在九幽声音落下的同时，天空之中竟然传来“轰隆”一声巨响，而就在这震天巨响响起的同时，整个天际之上七彩霞光闪烁，一只七彩光芒笼罩的巨大无比的凤凰在天际迎风起舞，而就在那凤凰的身边，竟然伴随着一条同样巨大无比的黑龙，这黑龙虽然只是黑色，但是在那凤凰的七彩霞光笼罩之下，却也同样显得那样的神圣无比。

　　天降祥瑞，龙凤齐鸣，这大婚之人究竟是什么了不得的人物？

　　如果之前来这飘雪山庄的人大部分不知道凌落羽是谁，他们来这里只不过是因为飘雪山庄的盛名的话，那么如今他们却不由的都猜测起凌落羽的身份地位来。

　　那天际之上的凤凰与那黑龙在盘旋了一阵之后，竟化为两道光芒隐入到飘雪山庄之内消失不见，直到这个时候，这庄外的众人才由那无限的震撼之中清醒过来。

　　“火鸡！蛮离！你们两个怎么跑过来了！”在庄内的客厅之中，凌落羽望着墙角边正将头伸进酒坛子之中一只大公鸡与一条黑蛇，不由的一阵苦笑。

　　凌落羽甚至在想如果是外人见到之前的那龙凤起舞竟然是这两个家伙在装神弄鬼的话，结果又会是怎么样呢？

　　“主人，你大婚，好酒肯定少不了，我们来这里当然是喝您的喜酒啊，正好青木九幽他们也来，就干脆与他们一起了！”虽然火鸡与蛮离那两个家伙的头一直都在那酒坛子之中狂饮，但是他们两个的传音却在凌落羽脑海之中突然响起。

　　“这两个家伙？”凌落羽一阵苦笑，笑骂道。

　　无论是凌落羽，还是蔓荔，他们两个大婚，天地是肯定不会拜的，毕竟，以他们的身份地位，又怎么愿意臣服这天地，不过虽然不拜天地，但是父母高堂却肯定少不了。

　　行完这些礼仪，将蔓荔送入洞房之后，凌落羽又与来恭贺自己的一众宾客们一番痛饮。

　　事实上，以他们这些人的修为，就算是喝酒喝个几天几夜恐怕都会丝毫影响都没有，只不过，毕竟这是凌落羽的大喜事，就为了图个高兴，图个好气氛。

　　春霄一刻值千斤，这一点可以说没有人不知道，待的时辰差不多了，他们也没有再继续为难凌落羽。

　　告别了众人，凌落羽缓缓的步入那洞房之中，虽然凌落羽并不是初哥，无论是与巧儿，还是蔓荔之间，都发生过这样的事情，但是奈何每一次都是在凌落羽自己迷迷糊糊之际，可以说，那其中究竟是啥滋味，凌落羽却根本就不是很清楚，事实上，凌落羽与初哥根本就没有什么两样！

　　一想起这事情，凌落羽不由的一阵苦笑，不由自主的叹了一口气。

　　推开房间门，凌落羽缓缓地走了进去，那房间之内，大红烛依旧燃烧着，映的整个房间如同那白昼一般，而那大红绣床边上，蔓荔那俏丽的身影靠床而坐。

　　虽然不管任何时候，蔓荔都是那样的美丽动人，但是在凌落羽的眼中，此刻的蔓荔比起以往来，却更是犹盛几分。

　　“落羽，你回来了！”见凌落羽进来，蔓荔赶紧站起身，迎了过去。

　　“恩！”轻轻的应了一声，伸手一弹，那烛光顿时熄灭，整个房间之内一片黑暗。

　　那黑暗之中，隐隐约约传来一阵阵悉悉梭梭衣裳落地的声音，这声音之后，却是一片寂静，不过这种状况却并没有持续多久，这寂静之后却是一阵阵令人血脉喷张的呻吟喘息之声。

　　本来秋高气爽，天气大好，但是此刻却是狂风骤雨，秋叶落，百花残。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，凌落羽就已经起身，虽然凌落羽依旧还是凌落羽，但是此刻看起来气色却似乎更加好了。

　　凌落羽是如此，蔓荔看起来也同样是如此，如果是以前可以用冷艳来形容蔓荔的话，那如今却只能用娇艳来形容了。

　　在这飘雪山庄，凌落羽倒也并没有准备多做停留，今天他就准备离开，毕竟凌落羽的时间并不充裕，在自己飞升去神界之前，凌落羽一定要找到巧儿。

　　只不过，他这次离开，却是准备去将那大秦帝国的聚灵结界一事解决好，毕竟，穆国是自己的故乡，是生他养他的地方，那件事情是关系到整个穆国的大事情。

　　本来，凌落羽只是准备自己与赢正两个人前往，但是这时候却多了蔓荔，山庄之内的宾客也已经散的差不多，就算是九幽他们三大鬼帝与火鸡蛮离他们也已经回去了鬼界。

　　跟自己的父亲凌沧海打了声招呼，虽然对于凌落羽去的这样匆忙，凌沧海也有些意外，但是他也知道，自己儿子凌落羽的事情根本就是他所能明了的，却也没有说什么。

　　凌落羽三人径直离开飘雪山庄，向那大秦帝国飞射而去。


第437章 重回大秦

　　“凌小子，有件事情我想跟你说！”天际之上，凌落羽三人急速的掠过，此刻，赢正却突然开口说道。

　　“赢正前辈，在落羽的心中，你就是我的长辈，何必如此见外呢？有什么事情但说无妨！”凌落羽笑了笑，淡淡地说道。

　　“凌小子，这一点我也知道，只不过我如今要说的事情决非小事情，可以说与那聚灵结界相关，也可以说和整个人界息息相关！”赢正点了点头，慎重地说道。

　　“其实我以前与你说过，我修行的并不是普通的法诀，而是修神诀！可是你知道我把《霸皇诀》到底得自哪里吗？”赢正突然开口这样问道。

　　“恩，这一点我确实知道，莫非赢正前辈你那《霸皇诀》那如今这聚灵结界有关系？”看了看赢正，凌落羽不由的疑惑的开口问道。

　　“这其中确实有些关联！凌小子，容我慢慢说给你听吧！”赢正点了点头，道。

　　“呵呵，落羽，赢正前辈，真若有什么事情，我们现在一边飞行一边说似乎有些不太合适吧？我看不如找个地方，再听赢正前辈您慢慢道来吧！”这个时候，蔓荔却突然开口笑道。

　　“似乎确实有些不太适合！赢正前辈，不如我们就如蔓荔所说的那般吧！”凌落羽的眉头微微皱了皱，点了点头，不过虽然凌落羽在这三人之中可以说是为首之人，修为也是最高，但是却还是需要询问一下赢正的意见，毕竟，在凌落羽的心中，赢正就如同自己的长辈一般。

　　“这样也好！”赢正微微沉吟了一阵，想到自己要说的事情也不是一时半会儿就能说的清楚，也点了点头。

　　这是大秦境内一座丝毫不起眼的小城，说是小城，其实已经算是抬举了他，因为这座城的城墙竟然都破落不堪，连丈余高都不到，这样的高度，稍微有点武力的人就能一跃而过，这个城的名字叫宁远城，但是稍微知道点这城中情况的人却都称这里为宁远镇。

　　像这样不起眼的小城，在这大秦帝国境内就算是没有上千，也至少数百座。

　　此刻虽然是大白天，但是在宁远城城内的路面之上，人却也稀疏的可怜，悦宾楼是这宁远城之中一个普通的茶楼而已，按照道理来说，这时候来喝茶的人应该有一些才对，但是就算是如此，这悦宾楼的生意却差的出奇。

　　十来张桌子，数十张椅子，算起来这悦宾楼的规模也还算大，但是在这椅子上面此刻却只是两三个人座在上面而已，不过他们即没有喝茶，也没有要什么茶点，却只是坐在那椅子上面打盹而已，看其装束，这两三人竟然都是一副店家小二的打扮，看来，这悦宾楼之中唯一存在的几人竟然都不是客人，而是这里的店家小二。

　　而在这悦宾楼的柜台之后，一个掌柜模样的人此刻却正愁眉苦脸，唉声叹气，观其样子，应该正是为这悦宾楼的入不敷出而发愁。

　　“当！当！当！”一阵清脆的声音，一团金色的物事竟然突然落在那柜台之上，自己的眼皮底下，而见到这东西，这掌柜的却眼前猛然一亮，因为这金色的东西并不是别的，正是一至少十来两的大金元宝。

　　“掌柜的！帮我们几个准备一间干净点的茶房，弄的好，这金元宝就是你了！”随着那金元宝的落下，一个听起来威严无比的声音也已经突然之间传到自己的耳边。

　　那掌柜的随即一蹦而起，张眼望去，只见自己的面前的那柜台前边，此刻竟然多了三个人，正中间的是一看起来文文弱弱的白衣人，但是这白衣人稍微再仔细一看的话，就会发觉这个白衣人竟然有一种随时欲乘风归去的飘渺的感觉。

　　在这白衣年轻人的两边，分立着一男一女，那个女人作少妇打扮，看其与那正中间那年轻人亲昵的样子，这个女人应该是这年轻人的妻子，不过这掌柜的仅仅眼角扫了一下这个女人就不赶继续看下来，因为这个女人简直美的不像话。

　　而在那白衣年轻人的另一边，却站立着一个面貌威严的中年人，这个中年人无论那掌柜的怎么看，都觉得这个中年人绝对不是普通人，因为在他的身上，有一种常年高高在上，手握千万人生死的那种气势，而之前发话的却正是这中年人。

　　虽然对于这个中年人竟然站在那白衣年轻人的身边有一丝不解，但是掌柜的却不敢多事，毕竟面前这么大一锭金元宝，可完全抵的上他平时数个月的收入，他又哪里敢惹得这几人不快呢？

　　“二狗子，不要偷懒，赶快起身带这几位贵客去二楼雅间！”随着这掌柜的一声大喝，一旁打盹的几个小二中的一个懒洋洋的站了起来，不过虽然如此，这小二倒也干脆，什么废话都没说，直接带这着这三人向二楼走去。

　　这三人正是凌落羽，赢正以及蔓荔，在那店家小二的带领之下，几人缓缓的步入二楼的一间包间之内。

　　“这包间倒也还算得上干净！”凌落羽微微点了点头，随意点了几样清茶点心，吩咐小二先退了下去。

　　“赢正前辈，这里确实还算是清静，您要说的事情现在应该说了吧！”凌落羽拿起桌子之上的茶杯，浅饮了一口，缓缓说道。

　　赢正也喝了一口茶，眼睛微微闭了起来，似乎在思索着什么一般。

　　虽然凌落羽确实赶时间，却也不急于这一时半刻，既然赢正说那事情与那聚灵结界有关，甚至于很可能与整个人界都相关，凌落羽当然希望赢正能说更清楚更准确一点。

　　“凌小子！那聚灵结界其实并非聚灵结界，其实他真正的作用应该是禁制！准确的说，应该说我当初布置的那结界就是将从另外的界面渗透过来的灵气禁制在大秦的境内，不让它外泻而已！”沉吟了一阵，赢正终于缓缓地开口说道。


第438章 聚灵结界的真相

　　“那聚灵结界是禁制？这到底是怎么回事，赢正前辈还请慢慢道来吧！”凌落羽的眉头紧锁着，不由的问道，要知道，凌落羽本来以为这聚灵结界最大的作用也就是将这人界之中灵气的大部分都束缚在大秦帝国而已，而此刻听赢正这样说，这聚灵结界之中竟然另有隐情，不由的在吃惊的同时，也起了几分好奇之心。

　　不仅仅只是凌落羽，就是蔓荔也同样如此，对这聚灵结界的事情也是大感兴趣，也催促着赢正赶紧道来。

　　“事实上，我年轻的时候，也只不过是个普通的武林中人，只不过当初的我喜欢到处游荡！而且当时的人界也可以说是散乱的很，遍布着一个个大大小小的部落，部落与部落之间征战不休，战乱不止，正是因为当初看到这一点，我才会有统一天下之心，只不过当时也是有心无力，那时候自己虽然武功也算得上是不错，但是倘若真想做到统一天下，但却是痴心妄想！”赢正叹了一口气，端起桌子上面的茶杯，浅尝了一口。

　　“直到有一天，机缘巧合之下，我进入到了一处隐秘的山谷，而在那山谷之中，我发现了一座无名神殿，在那样的情况之下，任何人都肯定会进去探视一番的，我当然也不能免俗，幸好那神殿之中并没有什么厉害的禁制所在，最终我还是进入到了那神殿大殿之中，在那里，我也得到了我后来威镇天下的那《霸皇诀》。”饮了一口茶，赢正又继续说道。

　　“能发现那个地方，是赢正前辈您的大机缘所在，但是这又与那聚灵结界有什么关系呢？”凌落羽却不由的疑惑地问道。

　　“凌小子，不要心急，到底这中间有什么关系，我马上就会说与你知道！”赢正淡淡的一笑，又缓缓地开口说道：“在那个神殿大殿的正首，有着一个巨大无比，看起来却有凶神恶煞的神像，说句实在话，我一看到那神像，就会有一种极其压抑不舒服的感觉，刚进去之时自己只不过是个普通的武林中人而已，那时的我一看到那神像就会有一种嗜杀的念头，得到那《霸皇诀》之后，我也不敢多做停留，随即灰溜溜的跑出了这个隐秘的山谷，找了一处隐秘地方，经过数十年的修炼，那时候自己的《霸皇诀》终于有所小成，这个时候我也终于有了统一整个人界的念头，而且那时候的自己，也算得上是拥有了那个实力！”

　　“不过在征战的途中，麻烦却也来了，因为那个神像的样子竟然会不时的出现在自己的脑海之中，而每次那样子的时候，自己就会有一种嗜血想杀人的冲动，甚至于很多时候连自己都控制不住我自己，最荒唐一次，自己竟然一次坑杀了一个部落十几万人！哎！”赢正叹了一口气，懊悔地说道。

　　“原来如此，难怪史书之上对赢正前辈您的评价说您功不可没，但是却又凶残无度了，原来其中竟然还有这般原由！”凌落羽点了点头，他与赢正也算得上是相处了很长一段时间，但是却发现赢正并非那种嗜血凶残之人，本来他还以为史书上面是乱说一气，但是现在听赢正前辈这样一说，才总算明白了其中的原由。

　　而此刻蔓荔却似乎想起了什么一般，面色微微一变，虽然如此，蔓荔却并没有说什么。

　　“当时的我虽然四处征战，打下了偌大一块地盘来，但是我自己那个时候却陷入了极度的恐慌之中，尤其是我当时建立大秦帝国之后，这种感觉更甚，甚至于每天都有一种疑神疑鬼，看谁不顺眼就有一种想杀了谁的感觉，那时候的自己也做了很多的荒唐之事，终于在大秦帝位上面呆了十来年之后，我终于再也忍受不下去这种感觉，在将帝位交给自己的后辈之后，我最终选择了飘身而去，因为那时的我最终下了决心，决心彻底去除那个令自己恐慌的根源，重新返回了那个神秘山谷，我终于将那个神像彻底摧毁！不过就在那个神像摧毁的瞬间，一到空间裂缝却猛然出现，一道血色的气流却自那神像的破碎之处汹涌而出，瞬间笼罩住了整个山谷，而且这股血色气流竟然还有向整个人界蔓延的趋势！不过当时的我修为却已经算不错了，在发现那血色气流涌出之时，勉强暂时将那血色气流禁制在那神秘的山谷之中，在这之后的百年之内，我更是搜集人界的各种奇珍异宝，甚至于几次偷上仙界盗取各种珍惜物事，终于用自己所得到的各种东西，铸造出了五面神镜，布下了被凌小子你称为聚灵结界的这大阵，这个大阵不仅仅彻底的将这血色气流禁制在大秦境内，更是将这血色气流净化为纯净的天地灵气！”赢正的话清清楚楚的传入到凌落羽与蔓荔两人的耳中，两人不由的同时一怔。

　　“原来如此啊！如果说真要彻底解决这聚灵阵的话，那只有一个办法，就是将那神像破碎之地的空间裂缝彻底封印起来！”凌落羽点了点头，缓缓说道。

　　“不错，确实是这样！如果不是如此的话，当初你想去解决那聚灵阵的时候，我也不会说你实力太弱了！”赢正也点了点头，事实上，赢正也知道整个大秦帝国之中的天地灵气比起其他地方来，确实太浓郁了一点，这虽然对大秦大有好处，但是对其他地方却太不公平，如果只是净化这血色气流而不封印的话，虽然以赢正的修为，也恐怕可以做到这一点，但是毕竟人界的地方太大了，尤其是那无尽的海洋，更是不知道有多么宽广，那样的话，那血色气流肯定会疯狂的向人界各处狂涌，那空间裂缝也很有可能会进一步扩大，后果到底怎样，赢正根本连想都不敢去想，因为那样的话，恐怕那裂缝后面的世界会与整个人界连为一体，人界又还能称之为人界吗？

　　“对了，赢正前辈，那个神像究竟什么样子！”这时候，蔓荔突然开口说道。

　　“三个头，六只手臂，而且每个头的额头之上都有一只血色的眼睛！”沉思了一阵，赢正缓缓地开口说道。

　　“大阿修罗神，修罗界！果然如此！”蔓荔一阵惊呼。


第439章 修罗界的传说

　　“大阿修罗神？修罗界？蔓荔，那是什么东西？”凌落羽不由的疑惑的望向蔓荔，不仅仅是凌落羽，就算是赢正，也同样如此，对于这什么修罗界同样是一团雾水。

　　虽然赢正也自认是见多识广，如果是别人在他面前如此说，赢正肯定会嗤之以鼻，认为他是在说大话，但是如今说这话的却是蔓荔，对于蔓荔的来历，赢正可是深知，蔓荔可以说不知道活了多少万年了，论见识，自己与她比起来，差距就如同一条小溪与大海一般。

　　“修行之人，虽然大部分人都知道五界，但是在五界之外，却依旧还有些世界的存在，这一点相信无论是赢正前辈还是落羽你都知道！”蔓荔淡淡笑了笑，又道：“这修罗界就是这样的一个存在，不过我也只是听说过有这一界存在的传说，传说之中这一界的层次比起我们五界来要高出那么一筹，但是却又不及真正的神界，可以说这修罗界就是介乎于我们五界与神界之间，传闻之中，这修罗界中人个个都嗜杀无度，凶残无比，就算是任何一个人，只要进入这修罗界之中，都肯定会变的如此，因为那里本来就是一个疯狂与杀戮的世界，而这大阿修罗神却正是那修罗界最高的统治者，而他的样子也正是与赢正前辈您描述的差不多！”

　　“那这么说来，那空间裂缝的背面那个世界，就是那传说之中的修罗界？”听蔓荔如此一说，凌落羽也不由的面色沉重无比。

　　“那确实有可能，不过这修罗界之中虽然是如此局面，但是却听说，这修罗界却是唯一可以直通神界的一个世界，只不过虽然传说之中是如此，但是却从来就没有听说过有谁通过这修罗界进入到那神界之中！”蔓荔点了点头，继续说道。

　　“不好！”就在此时，赢正突然面色一变，又道：“这样看来，我当初进入的那什么神殿，就是那大阿修罗神的神殿，那这样说来，我当初得到的那《霸皇诀》根本就不是修神法诀，而是专属于修罗界的法诀？难怪我以为自己如今已经修成散神了，但是遇上四大鬼帝那个级别的强者，却又远远不是对手！”

　　按照常理来说，散神应该是仅次于神的存在，绝对不会比四大鬼帝他们弱才对，但是赢正的修为虽然强于一般的鬼帝，但是遇上鬼帝中的强者，但是却又还差的远，对于这一点，凌落羽以前并没怎么注意，毕竟，凌落羽也不知道散神的修为究竟有多高，但是如今赢正这一提，凌落羽才恍然大悟，觉得赢正确实有极大的可能修行的是修罗诀。

　　“赢正前辈，看来你当初度劫失败对你来说恐怕是福非祸啊，要不然你飞升的恐怕不是神界，而是这修罗界了吧！这时候，恐怕赢正前辈你也已经与那修罗界中人根本就没有什么两样了！”凌落羽不由的淡淡笑了笑，这样开解道。

　　“恩，看来确实是如此，不过幸亏凌小子你答应帮我找徒弟的事情还没帮我去办，否则的话岂不是又祸害了别人！”那赢正不由的摸了摸鼻子，笑道。

　　“看来，关于那神秘山谷之中的那空间裂缝的事情确实不能够轻视，一个弄不好，万一打通了那修罗界与人界之间的通道，那可真不是一件小事情！”止住笑声，凌落羽又不由的慎重地说道。

　　“赢正前辈，事情既然如此，不如我们先去你所说的那神秘山谷之中先去看看情形究竟如何吧！”沉吟了一阵，蔓荔也不由的开口说道。

　　“也只能先如此了！”赢正叹了一口气，点了点头。

　　相继站起身来，凌落羽一行人向这包间之外走去，走出这悦宾茶楼，三人的身形就这样凭空消失不见。

　　这大秦帝国的都城是梁都，而距这梁都西南方向的千里之外，却是一片宽广无比的无尽的群山，在这片山脉的周围虽然也居住着不少的居民，但是这片山脉的深处，却从来没有人敢深入，传说之中，在这片山脉的深处，有着无数吃人不吐骨头的妖魔鬼怪，刚开始之时，倒也有着不少自持修为高深的修行之人进去探视过，但是进出的人却从来就没有出来过，到了如今，不要说普通人，就算是修行之士，也对这山脉的深处畏之如虎。

　　这一日，三道淡淡的白芒自天而降，在这群山深处的某个小山头之上落了下来，却正是凌落羽，赢正，蔓荔他们三人。

　　对于这里，赢正显然是轻车熟路，赢正在前，凌落羽蔓荔两人紧随其后，身形向这山脉的更深处急掠而去。

　　“到了，那神秘山谷的入口正是这里！”在两座山峰的交接之处，凌落羽一行人停了下来，赢正首先开口说到。

　　打量着眼前的这两座山峰，虽然看起来眼前的这两座山峰重重叠叠，根本就没有丝毫道路，但是凌落羽却没有丝毫怀疑赢正的话，因为那山谷既然称之为神秘山谷，入口之处肯定隐秘的很。

　　赢正淡淡笑了笑，就这样向那那山壁走去，整个人竟然瞬间没入山壁之中消失不见。

　　“幻术？原来如此，不过这幻术竟然能瞒过我的目光，确实高明！”凌落羽与蔓荔两人相视一笑，也紧跟着没入那山壁之中。

　　对于这里，应该没有人会比赢正还要更加熟悉，紧随着赢正的脚步，几人很快就穿过那山壁，进入到一个死气沉沉的山谷之中。

　　说是死气沉沉，指的只是这山谷之中没有任何花草树木以及其他动物而已，但是这里的灵气却充沛的吓人，甚至于光是这种灵压，恐怕一般的修行之士进入这里都会被直接压爆。

　　在这山谷的正中央方圆百来丈之内都布满了密密麻麻的纹路，显然这是一个极其玄奥的大阵，在这个大阵的最中间，却是一座小巧的血色神殿，一股股血光自那神殿之中涌出，但是在经过那大阵之后，却血色全失，又被还原成了普通的天地灵气。

　　“赢正前辈确实厉害，竟然能布下这样的大阵！”凌落羽不由的暗叹了一声，虽然凌落羽可以凭借自己的力量轻易摧毁眼前的这座大阵，但是却根本就布不出来这样的大阵。


第440章 蔓荔的办法

　　“这个神殿就是那大阿修罗所在的神殿？那条空间裂缝就在其中？”凌落羽的目光凝聚在不远处那小巧的神殿之上，虽然凌落羽的心里早就已经确定了这件事情，但是此刻凌落羽依然不由的这样问道。

　　赢正点了点头，淡淡的笑了笑，但是却笑而不语，径直向那大阵最中间的那神殿走去，这大阵绝对是赢正当年布置的，这一点绝对不容置疑，当然难不倒赢正。

　　见赢正如此，凌落羽与蔓荔两人也只是相视一笑，紧跟着赢正的脚步，向那神殿之中走去。

　　走进那神殿的大门，赢正没有丝毫停留，继续向里面走去，而凌落羽与蔓荔两人却也紧随其后。

　　如果说那山谷里面充斥的是无尽的天地灵气的话，那这神殿之中却完全变了样子，这里有的只是无尽的血光，能够让人在不知不觉之中疯狂的血光，不过以凌落羽他们三个人此刻的修为，却也并不是这血光所能影响的了的。

　　在那几乎无穷无尽的血光簇拥之下，几人一连穿过了几道小门，终于来到了这阿修罗神殿之中正真正的正殿所在。

　　在这正殿的正首，一个尺来长的空间裂缝之中，无数的血光不停的自那里面狂涌而出。

　　“不错，这股狂乱的气息绝对来自修罗界，这空间的背后应该就是那修罗界无疑！”闭上眼睛，微微感应了一番那空间裂缝的情况，蔓荔的眼睛猛然睁开，肯定的点了点头。

　　“凌小子，你现在既然已经成神了，不知道你是否有把握彻底将这空间裂缝给封印住！”赢正的目光忧郁，望着凌落羽，缓缓地说道。

　　对于这个空间裂缝的出现，赢正知道自己绝对称得上是罪魁祸首，如果这件事情不能圆满解决的话，赢正的内心之中很可能永远都会感觉到一点点内疚，当然，在他们三人之中修为最高的当属凌落羽无疑，赢正的希望当然也寄托在凌落羽的身上。

　　“放心好了，就算是你不说，我也会尽力而为的！”凌落羽点了点头，就算是赢正不说，为了自己的家乡穆国，凌落羽也肯定会想方设法的将这个空间裂缝给封印住。

　　虽然，真正算起来，这个空间裂缝倒还可以说对人界大有帮助，但是毕竟这极其不稳定，要是万一哪天这个禁制被人破坏的话，很有可能让这空间裂缝无限的扩大，真要是让修罗界中人通过这个空间裂缝进入到人界之中的话，那对整个人界来说绝对是天大的祸事！

　　整个心神沉浸在那空间裂缝之中，良久，良久……

　　凌落羽的眼睛终于缓缓睁开，不过神情却有点沮丧，在张开眼睛的同时，凌落羽的头也缓缓的摇了摇。

　　凌落羽虽然是神，但是神也并非真正的无所不能，对于封印，凌落羽一直以来就不擅长，也从来就没有做过这挡子事情，如果是一般的空间裂缝，凌落羽也许可以凭着自己的那无匹的神力，强自将其给封印起来，但是这个裂缝却不然，毕竟，他所连通的是修罗界，界面层次越高的世界，空间之力也肯定越强。

　　就如同凌落羽如今虽然可以用《破虚诀》破开鬼界仙界与人界之间的空间屏障，但是却破不开神界这修罗界与人界的空间屏障一般，对于这个空间裂缝，凌落羽的心中虽然想过如此可能，但是却根本就没有十足的把握能做到这一点。

　　“赢正前辈，对于这个空间裂缝虽然我也想彻底将其封印住，但是却根本就想不出什么好办法来，对了，蔓荔你不是对空间的了解很深吗？不知道你是否有什么好办法？”凌落羽望了望赢正，一阵苦笑，目光又随即一转，凝聚在了蔓荔的身上。

　　虽然灵尊蔓荔的修为不及自己，但是真要论起对空间之力的掌握程度来，凌落羽却知道自己远远不及蔓荔，毕竟蔓荔主修的就是那空间规则，而凌落羽的规则虽然已经领悟到了让他能轻易度多神劫的地步，但是却仅仅只限于金，火，土三系规则而已。

　　“这里的这条空间裂缝所连接的是那人界与修罗界，可以所，在我这一生之中所见到过的空间裂缝当中，这条空间裂缝虽然并不大，但是其中蕴涵的那种空间之力却是最强大的，尤其是那其中蕴涵着的那中修罗界所独有的狂乱，要想彻底封印他，确实难度很大，以我的力量想做大这一点几乎不可能！”蔓荔沉吟了一阵，思索了半天，缓缓地开口说道。

　　“既然凌小子你与蔓荔两人都想不出什么好办法来，看这样子，这条空间裂缝只能让他就这么永远的存在下去了！”赢正叹了一口气，有些丧气地说道。

　　“虽然以我的力量封印不住这条空间裂缝，但是我有一个办法，不知道可行不可行！”沉默了半晌，蔓荔又缓缓地开口说道。

　　“蔓荔，到底是什么办法，说来听听！”本来凌落羽也有些丧气，但是如今听蔓荔这样一说，却不由的大喜，赶紧开口问道。

　　“这个办法我也不知道看到底行不行！不过具体还是要落羽你亲自出手，也只有你这个神才能做到这一点吧！”蔓荔轻轻扫了凌落羽一眼，继续说道：“据我所知，神都已经练就成了一个专属于自己的完整的世界，在自己的世界之中，自己就是唯一的真神，可以说的上是无所不能！落羽你既然成神了，想必也应该有了完整的世界吧！”

　　“不错，确实如此！蔓荔，不要卖关子了，到底要我怎样做，干脆直接说吧！”凌落羽点了点头。

　　“我们虽然也拥有世界，但是却并不完整，根本就无法将外界的东西搬移到自己的世界之中去，但是我们不行，落羽你却可以！如果你将这整个山谷都搬移到自己的世界之中去的话，那是否可以彻底解决掉这个空间裂缝的隐患呢？”灵尊蔓荔淡淡一笑，继续说道。

　　“将这个山谷彻底搬移到自己的世界之中去？”凌落羽整个人微微一怔。


第441章 修罗界的入侵

　　对于自己以前的那个玉佩世界可以将外界的东西搬移进去，这一点凌落羽早就已经知晓，但是对于自己如今拥有的世界是否如此，凌落羽从来就没有尝试过，也不知道蔓荔所说的是否正确。

　　不过凌落羽相信蔓荔绝对不会骗自己，她既然如此说了，那就肯定是如此。

　　不过这个山谷虽然并不大，却也并不算是很小，凭空将这么大一山谷搬移到自己的世界之中，凌落羽确实没有多大的把握，不过不管有没有把握，凌落羽试总归是要试的。

　　深吸了一口气，凌落羽的世界凭空出现，瞬间笼罩住整个山谷，事实上，以凌落羽如今的世界之大，要想笼罩住整个山谷完全是轻而易举。

　　“移山倒海！”一声猛喝，世界之中所蕴涵的三系规则之力猛然爆发，可以说就这一瞬间将这整个山谷从这人界之中彻底分离了开来。

　　至于这移山倒海，纯粹就是凌落羽瞎捣弄出来的名字而已，在他看来，这个名字确实与如今的情况相匹配，而且这一声大喝之下，凌落羽也觉得更加有气势，自己的信心也更加足。

　　“给我起来！”凌落羽又是一声大喝，而随着凌落羽的这声大喝，那笼罩住这山谷的世界竟然化位一道白光，瞬间没入凌落羽的身体之内。

　　这光芒消失，整个山谷却也紧随这山谷的消失，凭空消失不见。以前的这山谷所在，竟然已经变成一片无尽的深渊，而凌落羽他们三人却凭空屹立在那深渊之上的虚空之中。

　　在这人界之中某个偏远的小国之中的某个小城的一角，一个看起来邋遢的老人依靠在这墙角边上，那双脏兮兮的手中却抱着一个精美至极的小酒壶，一口一口的猛灌着，自那酒壶之中沁出那沁人心脾的酒香，惹的不远处的几个乞丐不时的向这里张望着，不时的添着那干涸的嘴唇。

　　虽然这个老人看起来是如此的垂暮，半只脚都似乎已经踏入了棺材之中，也许只要一阵风吹过，这个老人就会被吹散，但是这几个乞丐却似乎有点畏惧这个老人，虽然不时的向这里张望，但是却不敢出手来抢夺。

　　看这酒壶的成色，以及这股子酒香就可以知道这酒壶之中的酒绝对非寻常货色，也不知道这个邋遢老人究竟是怎么样将这样的美酒给弄到手的。

　　“咿！这一界竟然出现了神的存在，竟然将阿修罗那家伙的神殿给收了！”就在这个时候，这个邋遢老人的眼中寒光一闪，小声的嘀咕道。

　　“这下有好戏看了，阿修罗那家伙就是一小心眼之人，肯定不会放过那人的，如果不是知道阿修罗那家伙是这个脾气的话，我哪里会容许他的神殿存在于属于我的世界之中呢？”这个老人眼中的寒光一闪即遁，紧接着又是那一副邋遢垂暮的样子。

　　“算了，还是去看看吧，要是万一他们弄坏了我的世界可不好！”那个老人自言自语着，身形却就这样凭空消失不见。

　　修罗界最中央的一处宫殿之中，一阵阵莺莺燕燕的欢歌笑语之声自那宫殿之中传出，在那宫殿中央，十几个身穿暴露服饰的美丽女子正在那里翩翩起舞，那种舞姿很独特，也很疯狂，甚至于在这些女子的那迷离的眼神之中，可以看出此地的糜乱。

　　在这大殿正首的正中央，高坐的一个俊美之极，看起来又邪异之极的年轻人，在这个年轻人的身侧，也坐着几个美丽异常的女子，比起那些在殿中舞蹈的女子来，这几个女子的穿着更渐暴露，仅仅几块巴掌大的小布条遮掩着身上那几点重要之处，而这个年轻人的一双手，此刻却正在这几个女子的身前身下捣弄着，惹的这几个女子不时发出阵阵的喘息呢喃之声。

　　“什么人竟敢收取我的神殿？是那个老家伙，就凭他，也敢与我作对！要知道，当初我虽然只是一时兴起，弄了那座神殿在那老家伙的世界之中，但是却并没有进一步的举动，若是我真大开修罗界的话，那老家伙的世界还不被冲个七凌八落！”就在此时，那年轻人的面色却猛然一变，眼中凶芒闪烁。

　　“恩，看这样子，收我神殿的倒并不是那老家伙！如今我的神殿竟然在一个陌生的世界之中，看来，那人界之中又有新的神诞生了！看这样子，这小家伙不知道我的存在倒也情有可原，不过就算是这样，倒也不能就如此轻易的饶了他！”微微闭上眼睛，那年轻人似乎感应着什么，不过仅仅刹那功夫，那年轻人的眼睛却又猛然睁开，自言自语地说道。

　　此刻，在那山谷消失之后的深渊之上，凌落羽几人倒显得有些喜气洋洋，毕竟，本来以为是一大难题的这空间裂缝竟然就这样轻易的被凌落羽收取了，凌落羽一行人当然会觉得高兴。

　　“不好！又有变故发生！”就在此时，凌落羽的面色猛然一变。

　　“赢正前辈，蔓荔，我的世界之中出了状况，你们在此等我，我马上就回来！”急匆匆的吩咐了两人一阵，凌落羽的身形迅速消失不见。

　　此刻，被凌落羽收进了自己身体之中的那神殿之中的空间裂缝，竟然瞬间扩大到数丈大小，无穷无尽的血光自那空间裂缝之中狂涌而出，而且还远远不止是如此，在那血光之中，竟然还伴随着不少的人类，准确是说，这些人已经不能称之为人，因为这些人都笼罩在血光之中，全身上下都是一片赤红之色，而这些人身上的那股子狂乱嗜杀之气，让人一见就生出一种极其不舒服的感觉。

　　“这是修罗！从修罗界来的修罗！”看清楚这些人的样子，凌落羽的面色不由的大变。

　　此刻，那环绕在那神殿周围的大阵，早已经被这些修罗砸的支离破碎，仅仅只是这一瞬间的功夫，凌落羽的世界之中竟然到处都充斥着无尽的血光与修罗。

　　在凌落羽的这世界之中，这些血光与修罗疯狂的破坏着，就如同那蝗虫过境一般，在这些修罗掠过的地方，每一寸土地，每一棵树木，都被折腾的不成样子，就连天上那火之规则所化的太阳，此刻也被渲染成了一片血红之色，照射下来的光芒也都变成了血光。


第442章 毁灭

　　“修罗？就算是修罗又如何？我的世界原本就空无一物，既然如此，你们就算动静闹的再多又如何，我的世界依旧还是空无一物！不要忘了，在我的世界之中，我就是唯一的真神，既然你们将毁灭带了进来，就让这世界彻底毁灭吧！”静静的站在这世界的虚空之中，凌落羽面色如常，甚至于比起以往来似乎更加冷静。

　　虽然凌落羽已经成神，但是在外界却总有一种力所不能及的感觉，毕竟，外面的世界并不是真正属于他自己的世界，但是在此地却完全没有这种感觉，这里的每一寸土地，每一方虚空，都似乎隐隐有一种血脉相连的感觉，因为这里，是完全属于自己的世界。

　　“灭世神焰！毁灭！”凌落羽冷冷的望着依旧在自己世界之中不停破坏着修罗以及那血光，口中轻轻的喝了一声。

　　随着凌落羽的这声喝声落下，这个世界的天空之中，凭空出现无数拳头大小的火团，这些火团就如同那雨点一般，倾泄而下，一波接着一波，似乎永无止境一般，落在这世界上面的每一寸土地之上，随即化为熊熊的烈火，疯狂的燃烧着。

　　无数的火团，无数的火焰，这个世界完全笼罩在无尽的火焰之下，所有的修罗与那血光都被淹没在那无尽的火光之中。

　　这是真正属于凌落羽的世界，在这个世界之中，所有的一切都由凌落羽自己来掌控，既然这个世界已经被弄的一团糟，就让他彻底毁灭吧，不仅仅只是毁灭入侵的修罗界中人，毁灭的也同时是这世界中的一切。

　　不破不立，毁灭如今的这个世界，再重新创造一个新的世界，这就是凌落羽如今的想法。

　　那充斥着整个世界的灭世之火终于开始缓缓的熄灭了下来，这个世界之中早已经一片荒芜，所有的一切都似乎已经回归了原点，用荒芜来形容应该不是很贴切，如果真要来形容的话，应该是死气沉沉更加贴切吧。

　　唯一值的庆幸的是，这个世界之中的血光也好，修罗也好，都早已经踪迹全无，显然在那无所不在的灭世之火之下，都已经被焚烧的灰飞烟灭，毕竟，凌落羽才是这个世界的主宰，他要灭世，其余的人又怎能阻挡的了！

　　那道空间裂缝之中，此刻也没有了那汹涌而出的血光，更加没有那嗜杀残暴的修罗，只不过，在那灭世之火出现的瞬间，自那裂缝之中，却突然窜出来一个年轻人，一个俊美非常，邪异非常的年轻人。

　　自那空间之中一钻出来，那个年轻人一扫这四周围，最后目光落在凌落羽的身上，邪异的一笑，就这样冲天而起，隔了不知道多么长一段距离，与凌落羽遥遥相对起来。

　　“你是何人？为何扰乱我的世界？”在那年轻人出现在自己世界之中的一瞬间，凌落羽就已经感觉到了他的到来，此刻，望着那个与自己遥遥相对的年轻人，凌落羽一声怒喝。

　　这个年轻人在那无数的血光修罗之后，自那个空间裂缝之中出来，凌落羽就算是用脚趾头想都知道之前的那一切肯定与这个年轻人有关系。

　　“小家伙，真看不出来你竟然有这样的魄力，竟然直接毁灭直接的世界来阻止我修罗界的入侵！”那个年轻人根本就没有回答凌落羽的问话，只是自顾自的笑了笑，不紧不慢的缓缓说道。

　　“看来，之前的那一幕果然都是你在后面指使，不过既然你敢大摇大摆的来这里，我倒很想看看你到底有什么依仗！”凌落羽一声冷笑，对于面前这个神秘的年轻人，如果是在其他的地方，凌落羽根本就不敢去说如此的话，但是如今这里，是自己的世界，倘若在自己的世界之中，还对付不了一个外人的话，那凌落羽还有什么资格敢自认为是这个世界的主宰呢？

　　“哈哈哈！小家伙，你倒真狂妄，这千千万万年以来，还是第一次有人敢在我阿修罗面前说如此大话！”那邪异年轻人一声狂笑，道。

　　“阿修罗？你就是修罗界的那大阿修罗神？”听闻此言，凌落羽不由的一震，因为此刻面前的这个年轻人与赢正蔓荔口中的那三首六臂的大阿修罗神的神像似乎一点都不像，不仅仅是不像，两者之间根本就没有任何一点点地方相同。

　　“小家伙，如果不是你收取了我的神殿，你以为我真闲得无聊跑到这鸟不生胆的地方找你麻烦！你一个刚修炼成神的家伙，还不值得我出手，不过我阿修罗的东西，任何人要乱碰的话，都肯定要付出一定的代价的！”那自称阿修罗的年轻人又是一声狂笑，道。

　　“阿修罗，气你已经算出了，我看就不如就这样算了吧！”就在这个时候，一阵苍老的声音却突然传来，一道身影却似乎穿越了无数空间而来一般，竟然径直在凌落羽的身边不远处落了下来，这人却正是那邋遢老头。

　　“老家伙，我就知道你会来插一手的！我若是不愿意善罢甘休的话你又待如何，莫非你真的敢拉下面子与我为敌！”见这老头一露面，那阿修罗不由的又是一声狂笑。

　　“阿修罗，虽然你是万劫不灭之躯，但是这似乎不是你的本体吧，灭你的本体我办不到，灭你一个分身应该问题还不大，我看还是给我这个面子，就这样算了吧！”那个邋遢老头也淡淡笑了笑，轻轻摸了摸颌下的长髯，缓缓地说道。

　　阿修罗也似乎有些犹豫不觉，说实话，自己的那神殿也只是自己随意而为之而已，事实上他也并不是很放在眼里，对于凌落羽收取了自己的神殿，阿修罗也只是心里有那么一点点不舒服而已，事实上并没有什么深仇大恨，如果没有这个老头的出现，他也最多就小小的教训一下凌落羽而已，但是如今既然这个老头横插一手，阿修罗却也不得不给一点点面子。

　　“算了，老家伙，就给你这个面子，不为难这小家伙了！”说完这几句话，阿修罗的身影却凭空消失不见。


第443章 人界之主

　　本来凌落羽以为在自己的世界之中，自己就是唯一的主宰，但是如今见不管是那阿修罗，还是这个老头，竟然都能够随意出入自己的世界，心里却也不由的震惊无比。

　　“看来，就算是在自己的世界之中，自己依旧不是无敌的存在啊！”凌落羽不由的摇了摇头，一阵苦笑。

　　如果说之前凌落羽有很大的把握可以在自己的世界之中解决掉那阿修罗的话，那么如今在见到阿修罗竟然能够自由出入自己的世界之后，凌落羽却显然对自己是否真的能够战胜阿修罗没有丝毫把握了，更何况，从那老头的口中，这个阿修罗竟然还并不是大阿修罗神的本体所在，只是一个分身自己就已经有些无能为力了，要真是换做这大阿修罗的本体前来，那又会强悍到了如何的地步呢？

　　对于这一点，凌落羽可以说连想都已经不敢去想了，不过对于那个突然出现的邋遢老头，凌落羽倒还是心怀感激的，毕竟，他也看的出来，那大阿修罗神之所以离开，完全是因为这个老头的缘故。

　　“这位前辈，多谢您的帮助！”凌落羽冲着那邋遢老头点了点头，一抱拳，行了一礼。

　　“小家伙，神并不是万能的，就算是你如今成了神，但是神也有很多种，这个世界上面比你层次要高的人却依旧很多很多！”那个邋遢老头呵呵一笑，道。

　　论起修炼的时间来，凌落羽着实短的可怜，虽然这邋遢老人并没有表现出如何强劲的修为来，但是凌落羽想都想的到，这个邋遢老人的修为肯定高的羞人，不单单是因为他能不经过凌落羽的允许，就能随意进入到凌落羽的世界之内，更因为那大阿修罗神都似乎隐隐对他有些顾忌，光凭这一点就知道，这个看起来虽然邋遢的老头至少也是与那大阿修罗神一个级别的强者，不过到底有多强，这就不是凌落羽所能猜测的出来的。

　　“前辈，我才刚刚成神，对于神的一些事情可以说是一窍不知，前辈您见多识广，还希望前辈能多指点指点！”凌落羽又一抱拳，恭恭敬敬的对那邋遢老头说道。

　　事实上，凌落羽虽然度过了那神劫，但是对于神凌落羽却真的是一无所知，神界在什么地方？自己究竟要过多久才会飞升神界，凌落羽可以说完全就摸不着一点头绪。

　　倘若凌落羽真的希望知道这些，那面前这个看起来邋遢的老头无疑是最佳的选择。

　　“该说的我会说，不该说的我当然不会说的，你有什么不明白的事情尽管问吧！”那个老头淡淡笑了笑，开口说道。

　　“前辈，我想知道我到底什么时候才会飞升神界？”见那邋遢老头应许，凌落羽不由的大喜，赶紧问道，对于自己什么时候会飞升神界的问题，确实是凌落羽如今最关心的事情。

　　“呵呵，神界？神界就在你自己的心中！修为到了，自然就知道神界在哪里了！至于你说的飞升，根本就不存在那回事情！那纯粹就是各界中人自己编造出来的而已！”那个老头大笑道。

　　“神界就在自己的心中？根本就没有所谓的飞升不飞升？这到底是怎么回事？”凌落羽不由的疑惑不已，虽然这个邋遢老头也算是回答了他的问题，但是凌落羽却依旧是一团雾水，还是不明白这邋遢老头的话究竟是什么意思，不过他却能肯定一点，飞升自己应该是肯定不会飞升的。

　　“前辈，照您所说的，神应该也分很多层次，您与那大阿修罗神又是属于什么样的境界呢？”沉吟了一阵，凌落羽不由的又开口问道。

　　“小家伙，这个问题就算是你不问我都会告诉你的，毕竟，这是每一个神都应该知道的问题，再说了，你毕竟是诞生在这一界！”那个邋遢老头微微一笑，点了点头，又道：“神的最初阶段就是神人，刚刚度过神劫的人都是属于这一层次，就如同你这般，神人的上面还有真神，古神，神君，神王几个境界，而我与那大阿修罗神应该都是属于古神这个境界吧！”

　　“原来如此，我如今只不过是最低阶的神人而已，那大阿修罗比我高出了两大境界，难怪看那样子，似乎丝毫都没有将自己放在眼中了！”凌落羽点了点头。

　　“对了，前辈，我还有最后一个问题，不知道前辈与那大阿修罗神为何可以随意出入这里呢？”考虑了再三，凌落羽继续问道。

　　“神之所以被称之为神，因为他们都有着一个完整的世界，这是成为神的先决条件，不过世界的层次高低，却决定着一个神的境界的高低，那阿修罗神是修罗界之主，他的力量可想而知了，而我的世界却是人界，对于其他几界来说，人界却是根本，对比起我与阿修罗来，你的世界与我们之间的差别想必我不细说你也能明白，这样的世界，我们当然能够随意穿越！不过一般说来，同一级别的神是绝对不会去另外一个神的世界之中的，毕竟，一个神在自己的世界之中才是最强的，就如同在人界之中，我可以轻易的战胜大阿修罗神，但是倘若我去了那修罗界，那阿修罗神也能轻易杀了我一般！不过对于你来说，就算是在你的世界之中，大阿修罗神依旧可以轻易的杀死你！毕竟，你比起他来，相差的太远太远！”那个老头沉吟了半晌，慎重的说道，看其样子，似乎也有警告自己不要去招惹那大阿修罗神的意思。

　　“您是人界之主？”神有自己的世界这一点，凌落羽早就已经知道，但是他却没有想到人界竟然也是一个神的世界，而这个神竟然就是眼前这个看起来邋遢的老者。

　　“不错，真正说起来，我确实可以称得上是人界的主人！”那个邋遢老头点了点头，并没有否认这一点。


第444章 赢正的嘱托

　　“前辈，既然人界是你的世界，那五界之中其余的仙魔鬼妖四界呢？他们是否也是某个神的世界？”虽然之前凌落羽说那是问的最后一个问题，但是此刻却依然忍不住继续问道。

　　记得自己刚开始修行之时，以为自己能够有一天飞升仙界就已经是万幸了，但是如今这个仙界竟然很有可能是某一个神的私有之物，凌落羽一时半可又如何能够接受的了。

　　“小家伙，你说的确实不错，只要仙界之主那个老家伙愿意的话，随时都可以如同捏死一只蚂蚁一般轻易捏死仙界的任何人，就是仙帝的命运也可以说完全把握在仙界之主那老家伙的手中！只不过到了我们如今这个境界，也不会去如此做而已，没有什么关系到自己世界生死存亡的大事情，我们都很少去干涉自己世界的发展的，毕竟，在我们的眼中，那些人只不过是蝼蚁而已！”那人界之主点了点头，道。

　　“蝼蚁？想不到在神的眼中，没有成神的人都只不过是蝼蚁而已！”凌落羽不由的一阵苦笑，甚至与可以说是一种悲哀。

　　“小家伙，你如今的心情我也明白，我当初刚成神之时也是如同你这般，不过千千万万年就这么过去了，如今也看开了，普通人要想超脱，要想逃脱蝼蚁的命运，只有一个办法，就是努力修炼，争取有一天能成为神的所在！”那人界之主摇了摇头，叹息了一声。

　　“小家伙，该说的我都说的差不多了，你自己好自为之吧！记住，千万不要再去招惹大阿修罗神那家伙，那是自寻死路！”那人界之主又叹了一口气，整个人也凭空消失不见。

　　“每一个神，都有一个世界，相对来说，每一个世界的背后，也大都有一个神的存在！这漫天星辰，每一颗星辰代表着一个世界，那岂不是说，没一颗星辰的背后，也都有着一个神的存在！我明白了，难怪那人界之主说并没有什么神界与飞升之说，原来神，都在自己的世界之中！”凌落羽不由的恍然大悟，若有所思的点了点头。

　　虽然并非真正的每一个颗星辰的背后都有一个神，毕竟除了少数无主的星辰世界之外，却大部分都是如此，甚至于有些星辰之后，存在在着好几个神，因为这些星辰，有好几个世界都重叠在了一起，就如同自己如今的这个世界一般，虽然凌落羽并没有去过这个世界之外的虚空，但是想来，假如在遥远的虚空之外看自己如今所在的这个世界，也肯定就是一颗星辰。

　　人界之主以及那大阿修罗神拥有的世界就这样了，他们只不过是古神这一境界，那更高一层的神君神王呢？他们所拥有的世界到底会是什么样子呢？凌落羽不由的这样想到。

　　不过仅仅只是沉思了一阵，凌落羽就已经不敢再去想，因为他越想越恐怖，越想越对自己如今的实力没有丝毫信心！

　　既然根本就没有飞升这件事情，看来，等自己事情告一段落之后，自己也该去这世界之外的虚空游历一番，看看其他的世界究竟如何？当然有可能的话，最好也看看其他的神究竟如何了！

　　那深渊之上的虚空轻轻一阵荡漾，凌落羽的身躯凭空出现在原处。

　　“凌小子！你终于出来了！”

　　“落羽，事情怎么样了，都解决了吗？”凌落羽的身形才刚刚呈现出来，在这里等候的赢正与蔓荔两人赶紧迎了上来，关切的望着凌落羽，虽然同样是关切的意思，但是两个人的目光之中蕴涵的意义却显然有些不一样，毕竟，在赢正的心目中，凌落羽就如同自己的子侄一般，那是一种长辈对后辈的关爱，而在蔓荔的心中，凌落羽却是他的男人。

　　“没什么，一点点小事情而已，都已经办好了！”凌落羽淡淡笑了笑，对于那大阿修罗神与人界之主的事情，凌落羽并没有想过让蔓荔他们知道，虽然他们都可以说的上是自己最亲的人，但是凌落羽不告诉他们，却只不过是因为不想让他们觉得悲哀而已，毕竟他们的身份地位可都是整个鬼界之中数一数二的人物，要是让他们明白鬼界竟然也不过是某一个神的私有的世界的话，他们的心底肯定不会好过，这一点凌落羽绝对相信。

　　“没事就好！没事就好！”赢正点了点头，总算松了口气，之前凌落羽那么急匆匆的离开，虽然赢正蔓荔他们并不知道到底发生了什么事情，但是却可以肯定绝对不是什么小事情。

　　“赢正前辈，既然如今这里的事情已经了结的差不多了，我和蔓荔准备去仙界一趟，不知道你是否与我们同去呢？”凌落羽微微沉吟了一阵，目光望向赢正，道。

　　“算了，还是你们去吧，我就不去了，鬼界的事情多，我还是回鬼界吧，这里的事情能解决，我心里也舒坦了很多，再说了，以你们两个的修为实力，我却了也是一点忙都帮不上！”赢正沉思了一阵，缓缓地说道。

　　“那样也好！”凌落羽也点了点头，他也并未勉强赢正，毕竟赢正说的确实不错，他去不去事实上也根本就没有多大的关系，再说了，赢正初登那鬼帝之位，事情也确实多。

　　“不过，凌小子，你去那仙界的话，我倒有一件事情需要你帮忙？”说到这里，赢正却不由的微微一顿，面孔都似乎微微一红。

　　“什么事情赢正前辈你但说无妨，能帮的上忙的，我肯定绝对不会推辞！”凌落羽点了点头，询问道。

　　“凌小子，记得我曾经跟你说过，我当初在仙界被人追杀，弄的很不堪，对于这件事情我可以说一直有些耿耿于怀！凌小子你若是顺便的话，就帮我帮那小子给捉去鬼界！”赢正的老脸更加红润了，就连说这番话都显得有些支支吾吾了。

　　“小事情一桩，放心好了，赢正前辈，我事情我绝对帮你办好！”见赢正说的竟然是这件事情，凌落羽不由的笑道。


第445章 初临仙界

　　对于神来说，世界就是自己的根本，就是自己的依仗！

　　照那人界之主所说的那般，仙界也肯定有个仙界之主，虽然仙界是仙界之主独有的世界，但是却并非禁止人进入其中。

　　虽然凌落羽在仙界绝对不会是那仙界之主的对手，但是倘若只是进入仙界的话那是轻轻松松。

　　仙界与人界事实上就在重叠在一颗星辰上面的两个世界而已，中间也就隔着一道空间屏障而已，用那《破虚诀》直接划破通往仙界的虚空，凌落羽与蔓荔的身形没入其中消失不见。

　　而那赢正，待凌落羽两人的身形消失不见之后，也没有继续停留，同样的划破了鬼界的虚空，重回那鬼界之内，《破虚诀》本来就是赢正传与凌落羽的，他当然也会这一招。

　　仙界对比起人界来，似乎相差根本就不大，同样有山山水水，也有花草树木。唯一的一点差别就是仙界那所谓的仙灵之气比起人界来，要远远的浓郁的多，而仙界之中的人比起人界中人来说，也远远要强的多。

　　“好一片仙家圣地，难怪只要是修行之人，都希望能够有一天飞升仙界，这仙界对于一般修行的人来说，确实是个修行的好地方！”深深的吸了一口气，那浓郁的天地灵气夹杂着一股股泥土树木的清香直冲凌落羽的脑际，让人感觉的到阵阵舒服。

　　“这仙界比起人界来，确实要强的多，论起层次来，这仙界应该比人界更高一层吧，也不知道那仙界之主的修为究竟怎么样？不过仙界既然如此，那仙界之主的修为比起人界之主来，肯定只强不弱吧！”这时候，凌落羽不由的这样想到。

　　“落羽，不要再感慨吧，我们走吧！毕竟，我们在仙界要办的事情还不少，也不要再耽搁了吧！”轻轻地拉着凌落羽的手，蔓荔深情的望了凌落羽一眼，缓缓地开口说道。

　　如果是之前，凌落羽肯定会有些迫不及待，因为他怕自己什么时候会飞升那虚无飘渺的神界，但是如今，凌落羽既然从那人界之主的口中知道了并没有飞升这件事情之后，凌落羽倒并不显得如何急切了。

　　虽然凌落羽也很想找到巧儿，但是那事情却也并不急于一时，一切要看机缘，急也急不来的，至于赢正的嘱托与带自己家人来仙界的事情，也同样并不是非急着办不可。

　　既然来到这了仙界，凌落羽甚至觉得好好的将这仙界琢磨一番更加重要一点，因为自己说不定哪天自己的世界也会进化到如此的地步。

　　对于蔓荔的话，凌落羽轻轻的点了点头，虽然凌落羽对这山野之中的气氛有几分留恋，但是凌落羽却也并不想拒绝蔓荔的话，毕竟，自己若是想琢磨一下仙界的各种情况，在哪里都行，也许，多走一些地方，才能琢磨的更加透彻。

　　“落羽，你说我们如今应该先去哪里？是先去找赢正的那仇人呢，还是先去雷帝哪里？”蔓荔不由的这样问道，毕竟，他也知道凌落羽来这仙界最主要的事情是找寻那仙帝流云，不过仙界如此之大，要找寻一个人的踪迹，那如同大海捞针，实在太为难了！不过还好，那仙帝流云并非什么无名小卒，这倒是一条不错的线索。

　　“算了，蔓荔，我们既不去雷帝那里，也不先去找那当初追杀赢正前辈之人，就这样在仙界之中四处走走吧！在找寻那仙帝流云下落的同时，正好我们两个也可以好好四处游览一番！”沉吟了一阵子，凌落羽缓缓地开口说到。

　　事实上，遇到那人界之主之后，凌落羽倒并不怎么想自己的家人都来这仙界了，毕竟，在凌落羽看来，那人界之主倒还不错，自己的家人呆在人界的话也安全的多，但是毕竟来仙界是自己家人的愿望所在，凌落羽却又不想让他们扫兴，想来想去还是觉得这事情稍微搁一阵子办的好，至于帮赢正捉拿他的仇人这件事情，凌落羽也也是准备等找到巧儿，准备离开仙界的时候再办。

　　“恩！”轻轻的应了一声，蔓荔的俏脸微微一红，毕竟自己与凌落羽才刚刚成亲，就这样急着出来了，蔓荔当然希望能多些时间与凌落羽单独在一起，这时候听说凌落羽竟然愿意与自己先四处游览，心里怎么能不高兴。

　　“忽！忽！忽！”一阵阵风声急速掠过，十几条人影急速的掠过天空。

　　在这十几条人影的最前方，是一男一女两个年轻人，看这样子，这后面的十多天人影都是追着这两个年轻人而来，因为这后面不时的传来“站住站住”的声音以及一些很不堪的咒骂之声。

　　“看来在哪里都是一样，只要有人的地方就有纷争啊！这仙界也同样是如此！”凌落羽淡淡笑了笑，道：“蔓荔，不如我们跟上去看看，看到底怎么回事情？看那被追杀的两个年轻人，倒并不像是邪恶之辈！”

　　“呵呵，落羽，你怎么会这么好心了，不过你既然说了，那我们就去看看吧！”蔓荔嫣然一笑，道。

　　以凌落羽与蔓荔两人的速度，要追上这行人，当然是轻而易举，不过两人却并没有直接掠到这行人之前，反而一路上有说有笑，不紧不慢的跟随在这一行人的身后。

　　那两个年轻男女速度虽然不错，但是在追击他们的一行人之中有几个速度却更甚，才逃出数十里，那几人就已经先一步，将这两个年轻男女截了下来，而就这一阵子的耽搁，其余的人也都紧紧跟了上来，将这两年轻男女团团围住。

　　“洪峰！紫零！你们两个好大的胆子，竟然敢跟我们家少爷过不去！真不知道死字怎么写的！少爷发话了，绝对不能让你们两个活着离开！”说话的是这十几人之中的一黄衫中年人，这人倒也有罗天上仙的修为，在这一行人之中，这人的修为最高，显然这人是这一行人之中的为首之人。


第446章 洪峰与紫零

　　“你们少爷就是那玉林公子吧，我根本就不认识他，可他一上来就对我胡搅蛮缠，动手动脚，洪峰师兄只不过是看不去，才稍微教训了一下他而已，什么叫做我与他作对！”那个年轻女子冷哼一声，不满的喝道。

　　“就算是我与他作对又怎么样？我后悔没有直接杀了他！”那个叫做洪峰的年轻人也冷冷地说道，这人虽然身处重围之中，但是却宠辱不惊，面色不改，不说其修为，就是这股子气势都显得此人的修养不凡。

　　“这两个年轻人还不错！”不远处，凌落羽与蔓荔两人也落了下来，静静的看着这一幕，点了点头，暗自赞叹道。

　　“我们家少爷说你们错了，你们就是错了，他既然说你们与他过去，就绝对是这样！少爷既然发话叫你们今天死，你们就绝对逃不出明天！”那为首的中年人盯着那洪峰紫零那两个年轻人，口中却嚣张无比的说道，而其余剩余的一行人也都冷哼了一声表示附和。

　　“哼！好大的口气，你们就丝毫道理都不讲吗？”那紫零此刻一张俏脸早就已经气的青白相加，显然怒到了极点。

　　“紫零妹妹，和他们讲什么道理，最多就是一死而已，就是死，我们也要多拉几个人垫背！”那洪峰比起紫零来，就要好上很多，虽然他眼中也是厉芒狂闪，但是整个人却是冷静无比。

　　说完这番话，那洪峰口一张，一把晶莹剔透寒光闪闪的飞剑脱口而出，盘旋在这洪峰的头顶之上，这飞剑一出，即刻带出阵阵寒芒，似乎就连附近的空气之中的温度都陡然下降了不少。

　　看这情形，这洪峰也懒的继续和那一行人罗嗦，既然出了飞剑，显然他已经准备拼死一搏了，不过无论是这洪峰还是紫零，其修为都不过仅仅天仙之境，虽然洪峰看样子似乎离那罗天上仙仅仅一步之遥，但是对比起那一行人的修为实力来，却也差的太多太多。

　　“洪峰，加油，多杀几个！”在这不远处的凌落羽突然冲着那洪峰点了点头，轻喝道，不管是凌落羽还是蔓荔，对这洪峰紫零两个人倒都有些好感，反之，那追杀洪峰两人的那一行人那嚣张的样子，凌落羽两人倒真有些看不顺眼，也正是因为如此，凌落羽才突然开口这样说。

　　事实上，凌落羽既然开口了，在他的心里，也肯定存了帮这洪峰他们两个年轻人一把的意思，只不过，凌落羽倒有心想看看这年轻人的修为到底怎么样！

　　既然那洪峰已经摆明了要拼死一搏的意思，那一行人当然也丝毫不客气，一道道五颜六色的光芒疾飞而出，盘旋在天际。

　　这个情况下，凌落羽不说话倒还好，这一说话，却当即惹的那一行人之中那为首的中年人不痛快起来。

　　“分几个人过去，杀了那个年轻人！”那个中年人手一挥，一指凌落羽与蔓荔两人一眼，喝道。

　　那一行人虽然看样子嚣张无比，但是无疑却也训练有素，这中年人一开口，即可出来了四五个人向凌落羽他们扑了过来。

　　之所以只过来四五个，倒并不是这一行人托大，只不过在他们眼中看来，凌落羽两人也就是两个仅仅仙人初期的菜鸟而已，说句实在话，出来了这么多人就已经算得上是很抬举他们了。

　　“真是天作孽，犹可活，自作孽，不可活啊！”见竟然有几人向自己与蔓荔两人扑来，凌落羽不由的与蔓荔相视一笑，本来凌落羽虽然心里有帮那洪峰他们的心思，但是却并没有存心想将他们都杀了的想法，毕竟，这些人的修为实力，看在凌落羽的眼中就如同那蝼蚁一般，凌落羽又怎么会会存心与他们计较，那岂不是自掉身份吗？

　　不过，毕竟神也是有尊严的，蝼蚁归蝼蚁，他可以不计较，但是蝼蚁倘若冒犯了他，却绝对不会轻易放过！

　　凌落羽随意的弹了弹指，过来的那几人就这样无声无息的凭空化为虚无。

　　虽然这样，但是此刻那洪峰两人与追杀他们的那一行人却斗的正欢，根本就没有注意到这里的情况。

　　在修为上，那洪峰与紫零两人虽然弱了一些，但是他们的那两把飞剑却厉害无比，看这样子，这两人肯定也是有来历之人，不是出生与什么大家族，也是出自什么大门派！

　　对方虽然依然有那么七八人，甚至其中有一个修为高出他们一大境界的罗天上仙在内，但是一时半刻竟然破不开两人的防御剑光，伤到他们两人，不过虽然暂时没有什么危险，但是洪峰与那紫零两人却也被逼的根本就没有丝毫还手之力。

　　这个时候，洪峰与那紫零两人不要说想要伤到对方，就算是自己还能坚持多久，都已经根本就没有丝毫把握了。

　　“蔓荔，走，我们上前去看看了！”冲着蔓荔轻轻的点了点头，凌落羽开口说到。

　　凌落羽开口，蔓荔当然不会有什么意见，两人就这样手牵着手，轻轻一步，就直接跨到了那洪峰紫零两个人的面前。

　　“你们怎么竟然丝毫无损？”见到凌落羽两人竟然完好无损的突然出现，那中年人等一行人也不由的吃了一惊，手脚一顿，停了下来，转过头去，却丝毫没有看见自己刚刚派过去对付面前这两人的那几人的踪迹，不由的更加骇然。

　　“不用看了，你派去的那几人一见到我们竟然转身就跑了！”见那中年人如此眼神望着自己，凌落羽不由的兴致一起，竟然调笑起他来了。

　　“你们到底是什么人？我们的事情你也敢管？”对于凌落羽所说的自己的人转身就跑了的话，那中年人当然不愿意相信了。

　　“我们是什么人？你们有资格知道吗？给我滚！”虽然在凌落羽的面前，蔓荔温驯的如同一只小绵羊，但是对于其他人，蔓荔却绝对不会客气。

　　“走！”那个中年人恨恨打量了面前的凌落羽，也似乎感觉到有些不妙，手一挥，一行人急速退去。


第447章 玉林公子

　　对于这一行人临走之时的眼神，蔓荔确实看了很不爽，以她的脾气，倘若不是凌落羽在这里，她恐怕直接就让那一行人灰飞烟灭了，不过既然看见凌落羽并没有将这一行人全部留在这里的心思，蔓荔当然不想在凌落羽的心里留下一个嗜杀冷血的印象。

　　“天罗门洪峰！”

　　“天罗门紫零，多谢两位前辈的救命之恩！”一抱拳，洪峰与那紫零恭恭敬敬的对凌落羽与蔓荔两人说道。

　　虽然凌落羽与蔓荔两人看起来比起他们自己来似乎还要年轻，他们两人也并没有亲眼见到凌落羽两人出手，但是在这仙界之中根本就不能从一个人的外表来看出这个人的年龄究竟有多大，而且眼前的情况，那追杀自己等一行人的突然退去显然是因为凌落羽他们两个人的缘故。

　　“天罗门？”蔓荔的眉头微微一皱，因为自己好像记得以前曾经在哪里听说过这个名字。

　　“那仙帝林天应该是你们天罗门的吧！”沉吟了一阵，蔓荔思索了良久，终于记起了自己在什么地方记起了这个名字。

　　这仙界与鬼界并不和睦，甚至于以往两界之间甚至发生过几起大的战事，不过毕竟影月楼一直都潜藏在暗处发展，很少浮出水面来，对于这仙界鬼界的战事，蔓荔他们三尊直接参与进去的机会却也不是很多，明面上，鬼界是以四的啊鬼帝为首，而仙界却有五方仙帝。

　　在暗地里，三尊他们却也结交了一些仙帝级别的强者，比如那五方仙帝之中的雷帝，与三尊的关系都一向不错，而这仙帝林天在那仙鬼大战之中，天尊曾经偶然救过他一命，他与蔓荔他们三尊的关系倒一直都相处的很不错，这洪峰与紫零一提起这天罗门，蔓荔却猛然想起了林天正是天罗门中人。

　　“您认识祖师！”那洪峰与紫零两人不由的全身一震，不可置信的望着眼前的凌落羽与蔓荔，要知道，那天罗门的创始之人不是别人，正是那仙帝林天，而林天也可以说是整个天罗门的依仗所在，是他们的精神象征，而眼前这看起来年纪轻轻的凌落羽与蔓荔，虽然洪峰两人知道两人的修为高深，但是却怎么都很难以相信眼前这两人竟然会与自己的祖师是旧识。

　　仙帝林天可以说在每一个天罗门门人的眼中，都是可望而不可即的存在！能够和林天结交之人，就算不是与他一样的存在，但是修为上绝对差不了多少！

　　“不错，我和那林天确实有些交情！”在洪峰两人那疑惑的神色之中，蔓荔肯定的点了点头。

　　听到蔓荔肯定的答复，那洪峰与那紫零不由的更是面面相觑，神色也越加震惊无比。

　　“落羽，反正我们一时之间也不知道该往何处去，不如先去那天罗门看看吧！”蔓荔淡淡笑了笑，向凌落羽缓缓地说道。

　　“你喜欢就好！我哪里会有什么意见！”凌落羽微微一笑，点了点头应许道。

　　那天罗门就在离此地五千里之外的一坐灵气不凡的大山之上，要从此地去那天罗门，沿途之上的城镇倒也有一些，既然凌落羽本来就是抱着在寻找巧儿的同时，与蔓荔到处逛一逛的心思，当然不会就此直接飞掠过去，对于沿途的城镇，凌落羽倒不想错过看一看的机会，毕竟，这是凌落羽第一次来仙界，对于第一次接触到的事物，凌落羽肯定会觉得有些好奇。

　　听到蔓荔说竟然与自己天罗门的创派祖师竟然是旧识，那洪荒与紫零两人对凌落羽蔓荔，更是恭恭敬敬，听说他们竟然愿意去自己天罗门做客，两人心里一阵狂喜，哪里还会再说些什么？毕竟，自己两人能陪同凌落羽蔓荔两人这等身份地位的人去天罗门，这就已经是莫大的荣幸了！那可是一般人就算是求，都很难求的到的荣誉！

　　这枫叶城是在去往天罗门路途之上的第一个城镇，这座城之中，最为出名的就是那遍布全城，几乎无所不在的枫树。

　　“片片红叶寄相思！”每年的这个时候，可以说是这枫叶城之中人最多的时候，因为这个时候正是红叶满城的时候，凌落羽本来就有兴趣进城一看，如今听那洪峰这么一说，更是兴致大起。

　　一行人在这城门附近落了下来，就欲往这枫叶城之中走去。

　　“两位前辈，之前追杀我们的那一行人，正是来自这枫叶城之中！”就在这个时候，那洪峰却支支吾吾的突然开口说道。

　　“洪峰，紫零，没有什么可担心，有我们两人在，相信在这仙界之中，还没有人能把我们怎么样！”凌落羽淡淡一笑，当先大步向那枫叶城之中走去。

　　以凌落羽如今的修为，在这仙界之中，除非仙界之主亲自出面，否则的话凌落羽就是绝对无敌的存在，他又岂担心一般人能把他怎么样！就算是仙帝，凌落羽也能轻易捏死。

　　一行人缓缓的步入那枫叶城之中，入目都是一片嫣红的枫叶，看起来是令人如此的震撼！就连路边的大部分建筑物都隐藏在那红叶之中，若隐若现。

　　在这红叶的海洋之中缓缓而行着，就连一向看起来冰冷无比的灵尊蔓荔的面上，都洋溢的愉快的笑容！

　　“刷！刷！刷！”一阵阵风声飞速的掠过，竟然瞬间出现数十个黑衣人，将凌落羽他们一行人团团包围在其中。

　　在几个锦衣人的簇拥之下，一个油头粉面，面上始终荡漾着邪异笑容的紫衣青年缓缓走了出来，这个年轻人的目光刚开始凝聚在那紫零的面上，但是一见到蔓荔，那双小眼睛之中却猛然光芒大放，目光一转，竟然死死地盯在蔓荔的面上，再也不肯离开。

　　“两位前辈，这人就是当初派人追杀我们的那什么玉林公子！”一见到这个年轻人出面，那洪峰即刻对凌落羽轻声说道。

　　“哼！想不到真有找死的人来了！”凌落羽冷哼一声，自己的妻子被人用这种眼神盯着，无论是谁都不会觉得爽快的。


第448章 蔓荔的怒火

　　自己的妻子被人如此猥琐的扫来扫去，是个男人都很难承受的了，凌落羽当然也同样是如此。

　　没有丝毫废话，也没有丝毫犹豫，凌落羽的两眼一翻，眼中光芒一闪，竟然几点火星直接自双眼之中爆射而出。

　　“公子，小心！”那什么玉林公子修为不过仅仅天仙而已，看其样子，就是这仅有的天仙初期的修为，也极有可能是其家中长辈有什么灵丹妙药给强自提上去的，自凌落羽目光之中的那几点火星爆射而来，他竟然没有丝毫察觉，目光竟然直沟勾的依旧盯在灵尊蔓荔的面上，对比起玉林公子来，他旁边的那几个锦衣护卫明显修为强上许多，此刻发出惊呼之声的正是那几个锦衣人。

　　也不知道这玉林公子究竟是什么身份，这几个锦衣人竟然个个都有着大罗金仙般的修为，要知道，大罗金仙可是相当于鬼界鬼君般的存在，虽然这几人都只不过是大罗金仙初期而已，但是能拥有这样的强者作护卫，这玉林公子的身份地位可想而知，也难怪他一副有恃无恐，无法无天的样子。

　　随着那几个锦衣人的一声惊呼，那几点火星已经以迅雷不及掩耳之势，飞速的射向那玉林公子的面门，而那几个锦衣人也在这一瞬之间急扑上来准备将那几点火星拦截住。

　　凌落羽成神之后，他的火看起来似乎更加平平无奇，那微弱的样子，根本就很难引起别人的注意，这几个锦衣人修为虽然是大罗金仙之境，但是与凌落羽比起来，当然是天差地别，他们又怎么能明白凌落羽的火究竟有多可怕！之所以如此反应，只不过因为见到玉林公子被攻击之后的自然反应而已。

　　“就凭你们，也敢阻拦我的火！”凌落羽冷冷的一笑，对这玉林公子他早就已经杀机大盛。

　　“扑！扑！扑！”虽然那几个锦衣人似乎先一步阻拦住了凌落羽所发出的那几点小火星，但是却没有任何效果，那几点火星竟然就这样直接穿过他们的身体的，落在那玉林公子的身上，刹那之间，所有被那火星接触过的人顿时全部化为灰烬，其中既有玉林公子，也有那几个锦衣人。

　　“这是什么火？好恐怖！”这种情形一出，全场顿时鸦雀无声。

　　要知道，这随意几点火星就能灭了几个大罗金仙，这样的实力，恐怕就是仙帝办起来，也并不是那么轻易就容易办的道。

　　这玉林公子虽然死了，但是那锦衣人却依然还残留着一两个，毕竟，那一瞬间并不是所有的锦衣人都飞扑了上来拦截凌落羽的火星。

　　“走！”短短的慌乱之后，那两个锦衣人相视一望，他们也已经明白眼前的这一行人根本就不是他们所能匹敌的存在，哪里还敢继续停留，身形一闪，化为两道光芒飞射而去。

　　“哼！想逃？没经过我的允许，你们逃的了吗？”一声冷哼，凌落羽虚空一抓，本来那两个锦衣人都已经逃出了百余丈，但是此刻却似乎被一股无形的力量所束缚一般，竟然又倒退着回到了原地。

　　惊恐的望着凌落羽他们有一行人，这两个锦衣人完全就不知所措。

　　“这位前辈，您知道这玉林公子是什么人吗？您就这样杀了他，难道不怕招惹您不该招惹的人吗？”沉默了一阵子，其中一个锦衣人不由的开口说道。

　　“那洪峰与紫零我们早已经知晓他们的来历，莫非前辈您也是那天罗门的长辈？”另一个锦衣人似乎也有了些胆气，也开口说道，看这架势，那玉林公子的背景令他们两人可是信心大增。

　　“哈哈哈！那玉林公子是什么人，我不知道，同时我也不想知道，我只知道。无论是谁，既然敢招惹我，他就该死！”凌落羽一声大笑，又道：“你们既然想逃，我放你们一马又何妨，回去跟你们后面的人说，不想灭门，最好不要惹我！”

　　“落羽，既然你放了这两个锦衣人，那其余的那些黑衣人就全部杀了吧！”蔓荔这时候突然开口说到，被那什么玉林公子用那猥琐的眼神扫视了半天，蔓荔早就已经一肚子怒火了，以她的身份地位，这种事情她怎么能忍受的下去。

　　“随便你怎么处置了，蔓荔！”转过身，凌落羽冲蔓荔淡淡笑了笑，点了点头。

　　对于蔓荔此刻的心情，凌落羽倒还明白一些，那作为首恶的玉林公子被自己给灭了，留下些小虾米给蔓荔来发泄有一下心中的怒火凌落羽倒也无所谓。

　　“你们虽然没有直接招惹我们，但是你们却错在跟错了主子，所以你们必须得死！真要怪，你们就去怪那玉林公子好了！”听见凌落羽的话，蔓荔淡淡一笑，目光在依旧团团围住自己的那一众黑衣人的面上一一扫过。

　　“空间乱刃！”伸手往虚空一点，蔓荔一声轻喝。

　　就在蔓荔的那一声轻喝之下，这群黑衣人四周的空间片片碎裂，竟然形成无数一条一条如同那利刃一般的空间裂缝，向那群黑衣人齐卷而去。

　　虽然这些并不是真的利刃，但是这由空间裂缝形成的利刃却远比真正的利刃要来的更加可怕。

　　这一幕说起来长，但事实上根本就仅仅一瞬之间而已，甚至于很多黑衣人根本就还没有反应过来，就是有反应过来的，想去阻拦那空间利刃的黑衣人，却也依旧落的一个法宝毁，人亦亡的局面，仅仅这一招空间利刃，这数十个黑衣人竟然瞬间就毁在其下。

　　那最后剩余的两个锦衣人吃惊的望着这一幕，眼中除了诧异之外，望向凌落羽与蔓荔的眼神之中，竟然又多了些恐惧。

　　“你们还不滚，也想和他们一样？”灭了这数十个黑衣人，蔓荔似乎依然不解气，犹自扫了扫那两个锦衣人，冷冷的哼了一声。

　　那两个锦衣人哪里还敢继续留下，即刻冲天而起，消失在那天际之上。


第449章 仙帝林天

　　天罗门在这仙界之中，虽然并不是那种超大型的门派，但也算得上是大名鼎鼎，毕竟在天罗门的背后有一个仙帝林天，林天的实力虽然比起五方仙帝他们还差的远，但是在这整个仙界的仙帝级别强者之中，却也算得上是一个排的上号的超级强者。

　　在这天罗门的入山门户之前，两男两女四个年轻人缓步而来，却正是凌落羽蔓荔等一行人。

　　这天罗门不愧是这仙界之中的一流门派，其门户倒也巍峨雄壮，气势逼人，门户守卫的几个弟子看起来也有模有样，不说其修为，单单是那凶悍的模样，都可能令得一般人退而避之。

　　不过看见凌落羽一行四人上山来，那几守门弟子倒也并没有不适之举，毕竟，在凌落羽他们四人之中，有这洪峰与紫零两位天罗门弟子，看起来，洪峰紫零与那几守门弟子一副很熟络的样子，一看见他们是他们两人前来，那几守门弟子随即亲热的与洪峰两人打起了招呼。

　　对于凌落羽与蔓荔两人，那几人倒似乎并没有怎么看在眼中，不过，也许因为洪峰紫零两人的缘故，见凌落羽蔓荔两人与起一路，倒也并没有多做盘问，随即放其一行人通行。

　　虽然他们对自己两人态度冷淡，但是凌落羽却也并没怎么放在眼里，毕竟，以自己与蔓荔两人的修为，一般人又怎么看的明白，在他们眼中，也许自己两人压根就是一普通的不能再普通的仙人而已，这样的人，那些守门之人一年就算见不到一千，也至少八百。

　　洪峰，看这样子，你与紫零两人在这天罗门之中身份还挺不一般啊！上山的山道之上，凌落羽淡淡笑了笑，随意开口问到。

　　前辈说笑了，我们的修为前辈也知道，只不过我与紫零两人的师傅在这天罗门之中还有些地位而已！那洪峰尴尬的一笑，赶紧解释道，就算是自己与紫零两人在这天罗门之中真的有些地位，但是在眼前的这两位年轻前辈的眼中，那根本就算不得什么，这一点洪峰自己也知道，要知道，眼前这两位前辈虽然看起来年轻，但是据洪峰估计，这两人至少是与自己创派祖师同一个级别的人物，甚至很有可能会更强！

　　是啊！两位前辈两人才是真正的大人物，那几守门师弟只不过是不清楚前辈您的身份地位而已，否则哪敢如此怠慢！那紫零也赶紧开口附和，事实上，洪峰与紫零早有先去禀报门中凌落羽紫零两人来访的消息，只不过因为凌落羽蔓荔想到自己并非仙界中人，也不想弄的众人皆知方才不得不低调行事。

　　这山道之上倒也不时的看见一些仙人来来往往，这些人显然都是这天罗门中人，其中也并不缺乏洪峰他们熟悉之人，见洪峰凌落羽他们一行人经过，都亲热的冲着洪峰他们打着招呼。

　　顺着这条上山山道一直往前走，又经过了好几条岔道，终于一行人在一处别院之前停了下来。

　　两位前辈，这是晚辈的住所，依我之见，不如两位前辈就先在此地歇息片刻，待我去通知门中长辈两位前辈到访的消息！说话的是洪峰，说完这几句话，洪峰目光一转，望向那紫零，又道：紫零师妹，你在此先陪两位前辈随便聊聊，我去去就来！

　　洪峰，你就不要通知其他人了吧，直接给林天传个话，就说鬼界灵尊来访就行了！蔓荔眉头微微一皱，叫住了那洪峰，吩咐道。

　　来这天罗门，凌落羽与蔓荔最主要的目的就是拜访一下蔓荔曾经的旧友林天而已，对于这天罗门的其他人，凌落羽蔓荔两人本就没什么交情，也不愿意去见他们。

　　前辈您是鬼界灵尊！一听灵尊之名，那洪峰紫零两人不由的面色大变，虽然他们一行人与凌落羽蔓荔两人同行了这么久，除了知道面前的这两位前辈修为精深的可怕之外，根本就不知道凌落羽两人是什么身份。

　　更何况，蔓荔在凌落羽的面前可都是一副小鸟依人的样子，无论洪峰怎么去想，他都有些不敢相信眼前这个看起来柔顺却又美丽的不像话的女人竟然会是鬼界至尊之一的灵尊。

　　这个女人既然是灵尊？那这个男人又会是谁呢？对于凌落羽的身份地位，洪峰蔓荔他们两人已经根本不敢去想象了，因为他们虽然不是很清楚凌落羽与蔓荔两人到底谁强谁弱，但是一眼就可以的看的出来，那灵尊对凌落羽完全就是百依百顺，这样的男人如果说修为会比灵尊要弱，恐怕打死他们都很难让他们相信。

　　洪峰，不要在发愣了，就照蔓荔的话去做吧！也许，你很难直接见到那仙帝林天，不过我想你师傅一定可以，只不过传个信而已，想必应该难不倒你吧！凌落羽淡淡笑了笑，说道，对于洪峰，一直以来凌落羽印象不错。

　　是！是！是！洪峰方才回过神来，赶紧应许道。

　　那别院倒也幽静雅致，凌落羽两人紧随在那紫零身后，走进那别院之内，与那紫零闲聊了一阵，那别院门又突然被打开。

　　哈哈哈，起先听人通传我倒还真不敢相信呢，想不到真是灵尊你来了！伴随着一声大笑，一个一身青色长袍，看起来威风凛凛的中年汉子走了进来，此人不用说，绝对就是那天罗门开山祖师仙帝林天了。

　　林兄，好多年不见，别来无恙啊！事先也没打个招呼，就这样登门拜访，实在冒昧，我还生怕林兄你不认识我了呢？蔓荔淡淡笑了笑，上前一步，一抱拳道。

　　哪里哪里？灵尊你绝世容颜，相信只要见过你一面的人，谁都不会忘记，林某也不过一俗人而已，哪里会不记的灵尊您呢？那仙帝林天目光一转，看了看凌落羽，又道：灵尊，恕在下眼生，不知道这位兄弟是谁？不知道灵尊您是否介绍认识一下呢？

　　对于灵尊，那仙帝林天倒是客客气气，不过望向凌落羽的眼神之中，却似乎有这一丝不屑，毕竟仙帝林天也算是成名已久的超级强者，对于五界之中一些有名有姓之人也大都听说过，但是无论他怎么看，都看不出凌落羽有什么特异之处，毕竟，他只不过是个仙帝而已，神的修为又岂是他可以看的穿的。

　　不用劳烦灵尊了，在下凌落羽，无名小卒而已，只不过，我是灵尊的男人！对于那林天眼中的不屑，凌落羽虽然看在眼里，但却并没怎么在意，冲着那林天点了点头，凌落羽不紧不慢的缓缓开口说道。


第450章 神的感觉

　　“灵尊的男人？”突闻此言，那仙帝林天似乎整个人一愣，却随即又恢复如常，上下打量了一番凌落羽。

　　幸会幸会！想不到多年未见，连一向眼高于顶的灵尊都已经出阁了！林天客客气气的向凌落羽一抱拳，打了一声招呼。

　　虽然林天表面上客气，但内心到底怎么想就不得而知了，毕竟无论林天怎么看，那凌落羽就是一刚飞升的仙人而已，这样的人，林天怎么都想不通为什么以灵尊之能，会心甘情愿的跟着他，尤其是凌落羽说自己是灵尊的男人之时，灵尊竟然可以的退后了几步，退到凌落羽的身后，看那样子，似乎有默认的意思在其中。

　　有朋自远方来，不亦乐乎！灵尊可是千年来的来一回的贵客，倘若林某不好好招待一番的话，那未免过于唐突了！林天没再看凌落羽，直接向蔓荔客气地说道。

　　紫零，你带他们两人去那天风阁客房吧，毕竟，灵尊身份尊贵，这里只不过是洪峰的住所而已，灵尊在此肯定实在太屈就了一点！那林天的目光一转，又望向那那因为林天的到来退让到了一旁的紫零身上，吩咐到。

　　是！祖师！紫零赶紧应许道，那态度恭敬的不到了，毕竟，仙帝林天可是每一个天罗门中人都仰视的存在，他吩咐下来的事情，紫零哪里敢有丝毫疏忽。

　　灵尊，林某还有些事情要安排，看来只能先失陪一下了，你们倘若有什么事情就直接吩咐紫零那小丫头吧！林天歉意的对灵尊点了点头，道。

　　林兄何必如此客气，你有事情就先去忙吧！灵尊蔓荔微微笑了笑，淡淡的说到。

　　那仙帝林天告退，在紫零的带领之下，凌落羽蔓荔两人向这天罗门之内继续行去。

　　一路之上，所见到的天罗门中人却也越来越多，这天风阁可是在这整个天罗门之内规格最高的客厅，可以说，来这天罗门的客人之中，能有资格居住那天风阁的人绝对不会超过十个。

　　对于那天风阁，紫零虽然久仰大名，但是却从没有进去过，但是这一次因为凌落羽蔓荔两人，紫零竟然也能有机会进入其中，她显然高兴的很，一路之上不时的向凌落羽蔓荔两人解说着这天罗门中的情况，当然，紫零说的最多的还是这天风阁。

　　天风阁的外面看起来平平无奇，最多也就是让人觉得小巧雅致而已，顺着这山路，凌落羽三人很快就到了这天风阁之外。

　　推开房间大门，凌落羽缓缓地走了进去，一走进这房间之内，凌落羽几人眼前的情景竟然猛然一变，蓝蓝的天，青青的草，看起来一望无际的草原，这小小的阁楼之中竟然另有乾坤。

　　不错不错！想不到林天竟然竟空间之术运动到这阁楼中来了！就连对空间规则深有研究的灵尊也由的赞叹道。

　　几坐简陋的木屋子屹立在这草原之中，既不富丽，也不堂皇，但是一切看起来却是如此温馨，如此和谐，这就是凌落羽对这天风阁之中空间的第一印象。

　　那紫零倒也是识趣之人，见此情景，赶紧退了出去。

　　漫步在这草原之上，凌落羽两人只觉得一阵阵心旷神怡，事实上，凌落羽与蔓荔两人虽然已经成婚，但是实际上两人单独相处的机会却并不是很多，这时候可以说是难得的清净时候，两个人之间当然有这说不完的情话。

　　就这样拥着蔓荔，席地而坐在这大草原之上，凌落羽只觉得自己的心比任何时候都要宁静，似乎自己的整个心灵都得到洗涤，得到升华一般。

　　自己只不过是最普通的神人而已，真神又是什么样子呢？古神呢？更高阶的神君神王呢？他们又会是什么样一个存在呢？难道成神之后，修炼的就一直是自己的世界吗？

　　拥着蔓荔，就这样抬头望着天空，但是眼神却是一片空洞，一片虚无！在这个时刻，凌落羽竟然陷入到了难得一见的顿悟之中。

　　本来，因为上一次大阿修罗王的事情，凌落羽的世界早就已经是一片死气沉沉，但是此刻，这个世界竟然在急速的变化着，一棵黑漆漆的巨大无比的大树竟然凭空屹立在这世界之中。这棵大树看起来是如此的黑不溜秋，如此的死气沉沉，本来在凌落羽的世界之中，到处充斥着那代表的毁灭的灭世之火，但是这无数的火焰竟然丝毫都撼动不了这棵巨木分毫。

　　无数火焰疯狂的向这棵巨木涌来，本来，无论什么木，都应该正好被火给克的死死的，但是这棵黑木却不然，这无数的火焰竟然不仅仅焚烧不了它，竟然仿佛成了他疯狂生长的养料一般，火焰越涌越多，这棵黑木竟然也越长越加巨大。

　　神木梧桐！这棵大树正是那神木梧桐所化，也只有它，才能丝毫不惧于这世上任何火焰，磅礴的生机自这梧桐之上涌出，融入了这世界之中的每一片土地，也滋润着这世界之中的每一分土地，渐渐的，在这本来空无一物的土地之上，第一棵嫩芽终于开始缓缓出现，紧接着第二棵，第三棵……

　　“这是世界！这就是我的世界！破而后立，他终于又重生了！”虽然是在顿悟之中，但是对于自己的世界之中的每一分变化，凌落羽却依然了解于心，这时候，他不由的陷入到了一种深深的喜悦之中。

　　自己的世界不仅仅已经重生，甚至于比起之前来，似乎更多了些什么，整个世界之中，似乎都洋溢着一股浓浓的生机，在自己以前的世界之中，也最多就是有着几片绿草而已，但是此刻，这个世界之中，山川，树木几乎应有尽有，一切和自己现实之中的世界比起来，似乎已经根本就没有什么两样！

　　对于自己世界的把握，凌落羽似乎觉得比起之前来，也更加清晰的多，甚至于凌落羽可以清晰的感觉到，只要自己愿意，在自己的世界之中，就是时间自己也能把握丝毫不差，他完全有把握将自己世界之中的时间改变成外界的百倍千倍。

　　这才是作为神的感觉！清楚的感应到这一切，凌落羽不由的一阵狂喜。


第451章 神也是有尊严的

　　“这是什么感觉？古神？不对，古神的世界应该远比我如今的世界要完美的多，看来，我如今最多也就算是个真神之境而已！”沉吟了一阵，凌落羽点了点头。

　　不过就在此时，一阵不妙的预感突然涌上凌落羽的心头，眼睛突然睁开，自那顿悟的状态之中凌落羽猛然清醒了过来，而本来依偎在凌落羽怀中的蔓荔此时也似乎发觉了凌落羽的异样，眼睛也猛然睁了开来。

　　“落羽，发生了什么事情？”感应了一下周围，蔓荔却并没有发现这四周有什么异常情况发生，有些不解地问道。

　　“没事情，蔓荔，几个跳梁小丑而已！放心，我会很快打发了他们的！”凌落羽冲着蔓荔淡淡的笑了笑，道。

　　“有人潜了过来？”凌落羽的话清清楚楚的传入到蔓荔的耳朵之中，蔓荔整个人一弹而起，要知道，虽然在凌落羽的口中说起来似乎轻松的很，但是想想就知道，潜过来的那几人竟然连自己的耳目都能瞒的过，当然绝对不是什么泛泛之辈。

　　“放心！蔓荔，一切有我！”凌落羽的身躯也缓缓地站了起来，不紧不慢地说道。

　　“恩！”轻轻点了点头，对于凌落羽的修为，蔓荔可是清楚的很，她也相信，自己的男人觉得能够让她依靠。

　　“天尊，你们既然已经来了，就不要躲躲藏藏！”凌落羽那冰冷的目光望向这草原之上的某一处，就连说话的声音也是阴冷无比。

　　“哈哈哈！凌落羽，想不到你倒还有几分本事，竟然连这都无法瞒过你的感应！”一声狂笑声响起，这本来看起来空荡荡的草原之上，竟然凭空多出了六七个人影，那天尊，圣尊，以及那仙帝林天却正在其中，而之前发出那狂笑之声的却也正是天尊。

　　“凌落羽，今天你必须得死，蔓荔是我的，谁都无法抢走，谁敢碰蔓荔，我就杀了他！”天尊的那狂笑之声响遍了这天风阁之中的这片大草原，他那样子竟然看似有一种丧心病狂的感觉。

　　“天尊，圣尊，是你们！”见是天尊等一行人，蔓荔面色却猛然一变，站了起来。“林天，风帝风动，邪帝血杀，龙帝云雾！你们四位仙帝强者竟然也都出来趟这浑水了！”

　　这四位仙帝强者虽然比起仙界的五方天帝来确实有所不如，但是相差却也有限，可以说都是一等一的强者，可以说，以这六人之力，就算是要杀五方天帝，也并非难事，也难怪天尊竟然明知道凌落羽修为深不可测，但是却依旧敢口出狂言一定要杀了凌落羽。

　　“灵尊，你也知道我这条命本来就是天尊救回来的，他叫我帮他杀一无名之辈，我又怎么能拒绝呢？”那林天耸了耸肩，一副很无奈的样子。

　　这天风阁本来就是林天所一手布置的，有他在天尊那一方，要想神不知鬼不觉的接近灵尊却也并非难事。

　　“灵尊，玉林公子是我儿子！你说我会放过这姓凌的小子吗？”说话的是那风帝风动，那风动一张面孔冷的吓人，不过他却也仅仅就说了这句话，就不再言语，事实上，这句话已经足够表明了他必杀凌落羽的决心。

　　而那血杀与云雾两位仙帝却只是冷冷的哼了一声，并未搭理灵尊，想必在他们想来，杀一个无名小子就能够让天尊欠下自己天大的人情，这样的事情对自己当然是有百利而无一害。

　　“天尊，圣尊，其实我们三人相处了无数万年，蔓荔虽然一向不喜欢多言，不过在蔓荔的心中，可是一直将两位当做自己的亲人兄长一样看待，难道今天你们一定要做的这么绝吗？”对于凌落羽，蔓荔实际上一点都不担心他会被这几人怎么样，毕竟，神就是神，也许，在凌落羽的眼中，这些人就算再多，也不过是些跳梁小丑而已，但是，天尊与圣尊两人竟然联合几位仙帝出手对付他们，却实在让蔓荔心疼。

　　“蔓荔，我对你的心意你想必早就应该心里清楚，就算是你不喜欢我，我也可以等，但是你却为何偏偏喜欢上了凌落羽这个小白脸！我不服，就算是我天尊雄霸天下又如何，得不到蔓荔你，我又怎么能心安！”天尊的一张脸早已经一片赤红，看这情形，天尊竟似乎有些歇斯底里的样子。

　　“天尊，究竟要我怎么说你才明白呢，在蔓荔的心里，你一直是我蔓荔敬爱的兄长，但是我心里唯一爱的人却仅仅只有落羽一个！就算是你真能杀了落羽又如何？蔓荔的心里除了他，已经再也容不下任何一个人了，走吧，今天的事情我们可以当做没有发生！”蔓荔一阵苦笑，依旧好言相劝。

　　“你知道吗？蔓荔，在得知你与凌落羽大婚之后来了仙界之后的消息之后，我是怎么想的吗？”

　　“我当时对自己说，就算是得不到蔓荔你的心，我也势必得到你的人，势必要杀了凌落羽，所以，当时我得到那消息之后，一刻不停，马上来了仙界！不为别的，就为了杀凌落羽，只要能杀了他，就算是叫我天尊倾尽所有又如何？你说，我今天能放了他吗？”如果说有影月楼之中的人见到如今的天尊，绝对不会眼前的天尊会是自己影月楼三尊之首的天尊，因为，这个时候的天尊已经近乎疯狂，哪还有以前从容不迫，似乎万事都在自己掌握之中的那种气势。

　　“天尊！你……”蔓荔摇头一阵苦笑，但是此时蔓荔却根本就不知道该如何对天尊说才好，甚至于蔓荔都对这天尊的顽固彻底失望了。

　　“蔓荔，算了，这天尊是没的救了，放心好了，我会留其一命的！”紧紧的握住蔓荔的手，凌落羽也知道此刻蔓荔的心情绝对不好过，对于这天尊，凌落羽一直就没什么好印象，甚至于早就有杀了他的心思，但是毕竟天尊是蔓荔相处了无数万年的伙伴，不为别的，就为了蔓荔，凌落羽也不会真的让这天尊灰飞烟灭，虽然如此，但是凌落羽也没想过要轻饶他。

　　“也许，在很多人的眼中，你们六人都是那种可望而不可即的存在，但是我想跟你们说，在我的眼里，你们就是蝼蚁，一根指头就能轻易捏死的蝼蚁，神也是有尊严的，绝对不容许任何人挑衅！”凌落羽那凌厉的目光自天尊他们六人的面上一一划过，冷冷的声音清清楚楚的在他们每一个人的耳边响起。


第452章 封印

　　神？你既然是神？那云雾，血杀，林天几人不由的猛然一震，他们之所以愿意帮助天尊，最大的原因是因为凌落羽本来就是无名之辈，他们根本就不知道凌落羽究竟是什么人，杀一个无名之辈就能让天尊这样的人欠下自己的人情，这样的事情绝对划算的很。

　　虽然他们也知道，眼前的这凌落羽既然有资格作为灵尊蔓荔的男人，既然能够让天尊都自愧不如，都不得不找帮手来对付他，这样的人绝对不是那么简单，但是任凭他们怎么去想，都绝对想不到眼前这凌落羽竟然会是神一般的存在。

　　眼前的凌落羽就这样随意站在这大草原之上，整个人看起来依旧是那样平平无奇，但是看在林天等几人的眼中。一切却已经完全不同，甚至于在凌落羽的面前，他们几人都感觉到了恐惧，虽然林天才是这天风阁之中大草原的主人，但是他却仿佛感觉到这片草原真正的主人是凌落羽，而不是他。

　　这是神的意志，这是神的威严，这是一种只可意会不可言传的感觉。

　　哈哈哈！神又怎么样？凌落羽，就算你是神，我也要屠神！那天尊一声狂笑，虽然林天等人这时候已经生出一丝退缩之心，但是天尊却不然，因为这个时候的天尊，早就已经近乎疯狂。

　　时间禁锢！时间牢笼！天尊一声怒吼，这个时候，他终于出手了。

　　天尊知道以自己一人之力，想战胜凌落羽几乎根本就没有任何可能，再耽搁下去，可能林天等人连丝毫敢与凌落羽作对的心思都可能完全失去了。

　　毁灭世界！天尊一动手，圣尊当然也不敢有丝毫保留，也随即出手，而其余的林天他们四大仙帝相视一望，也齐齐出手，用出了他们最拿手的绝招。

　　这六大超级强者这一动手，这片阳光明媚的大草原之上顿时天地变色，日月无光，黑色，金色……各色光芒充斥着这整个大草原。

　　不自量力！哼，渎神者必早严惩！凌落羽一声冷哼，轻蔑的一笑。

　　神之封印！凌落羽的手轻轻的伸了出去，动作很轻，很柔，就这样随意的一握。

　　进入了真神之境的凌落羽，修为比起之前来，更是不知道强了多少，虽然凌落羽仅仅是这样看似随意的一握，但是其中多蕴涵的天地意志却根本就不容许任何人抗拒，仙帝虽然也可以说是超级强者，但是在凌落羽这个真神的面前，却根本什么都算不上，也许正如凌落羽自己所说的那般，在他的眼里，天尊等人就是一根小指头都能轻易捏死的蝼蚁。

　　在蔓荔的眼中，只觉得随着凌落羽这随意的一握，整个场景似乎都为之一变，整片大草原都似乎消失无踪，面前有的只是一间普通的阁楼，只不过，整个阁楼之中空荡荡的，根本就什么都没有。

　　这才是这天风阁的原貌，只不过其中所融入到的那个空间却已经消失无踪，凌落羽的身形就在蔓荔的旁边，只不过在凌落羽的手上，却多了一个拇指大的小圆球，这个小圆球无色透明，晶莹剔透，如果仔细看的话，就能够注意到在那圆球之中，竟然似乎就是凌落羽蔓荔两人曾经呆过的那片大草原，只不过如今被压缩进了这个圆球之中而已。

　　除了这片大草原之外，在这个小圆球之中，还隐约可见六七条淡淡的人影，在这圆球之中左冲右突，但是却根本就冲不开这个小圆球的束缚。

　　蔓荔！这天尊圣尊他们你说该如何处置才好！淡淡的笑了笑，凌落羽向蔓荔轻声询问道。

　　神毕竟是神，就那样随意的一式，竟然就将天尊他们六大超级强者以及整片大草原都封印在了这个小圆球之中，不过毕竟天尊圣尊与蔓荔之间的关系不一样，凌落羽也不好就这样随意的让其灰飞烟灭，究竟该怎么处置他们，凌落羽还是觉得征求一下蔓荔的意见比较好。

　　落羽，你的修为连我都越来越看不透了！蔓荔不由的一阵苦笑，虽然他早知道以天尊他们一行人的修为，要想战胜凌落羽绝对没有丝毫可能，但是对于凌落羽如此轻易就能将天尊连同这片大草原都封印起来，蔓荔却依旧感觉到很意外。

　　不过，落羽，我希望你能留他们一命，毕竟他们也与我相处了这么多万年，对我也一直都不错！沉吟了一阵，蔓荔继续说道。

　　既然如此，那就封印他们千年吧！也省的他们总是来打扰我们！你看如何？凌落羽点了点头，轻声询问道。

　　只要你不杀他们，一切都随你吧！蔓荔没有多做考虑，点了点头。

　　来这天罗门，凌落羽与蔓荔的本意只不过是来拜访一下仙帝林天而已名单市如今竟然发生了这样的事情，两人当然不好再继续久留在此地，仙帝林天虽然意图对凌落羽不轨，但是毕竟这只是他个人的原因，与天罗门其余众人倒也无关，凌落羽当然也不会因为迁怒于整个天罗门，不过虽然如此，两个人离开这天罗门，却也不能在这么大摇大摆的离开，毕竟，连人家天罗门的创派祖师都被凌落羽给封印起来，与蔓荔相视一望，两人就这样凭空消失在这天风阁之中，如今这个情况，他们也只能选择不告而别了。

　　虽然天尊等六人都已经被凌落羽给封印在那小圆球之中，但是毕竟凌落羽也不可能一直就将他们几人封印在自己的身上吧，真想将他们几人给封印千年，凌落羽当然希望找一处地方，将这小圆球连同天尊六人给彻底封印起来，这是凌落羽如今要做的第一件事情。

　　要选封印的地方，当然是选一处险要之所最好了，只不过，凌落羽是第一次来这仙界而已，对这里并不熟悉，就算是蔓荔也同样如此，来仙界的次数也少的可怜，同样不知道到底将天尊等一行人封印在哪里才好！如果是在鬼界的话，两人当然熟悉的多，但是两个人却又不向那么麻烦！

　　离开这天罗门，两人一直径直向西飞去，既然暂时找不到地方，凌落羽觉得还是先四处走走，看看是否能找到什么适合的地方！他们两人如今却正是如此打算。


第453章 仙帝流云

　　比起人界来，仙界的山更清，水也更绿，当然险恶的地方也更加险恶。

　　虚无之海就是这仙界之中的一片险恶之地，水是弱水，就算是一片鹅毛掉进这虚无之海之中，也绝对会瞬间淹没在这无尽的海面之上，而在海面之上，却无时无刻不在刮着狂风，这风也同样不是普通的风，一般的仙人倘若被风刮中，会当即体无完肤，损灭于此。

　　这风，除了这虚无之海海面之上之外，可以说别无分号，完全就是这虚无之海之上的特有产物。

　　“九天虚无之风！”这是一般仙界中人对这风的称乎，可以说，仅仅是这风，就完全能让一般的仙界中人对此地畏之如虎，就算是普通仙帝级别的强者都谈这虚无之还而色变，可以说，真正能够平安自如出入这虚无之海的，就只有这仙界之中几位超级强者而已。

　　而此刻，在这虚无之海之上的一处礁石之上，一个衣裳力褴褛的老人却正半躺在这礁石之上，一只手里拿着把破扇子，而另一只手之上，却拿着一个如同那夜壶有一般陈旧的酒壶，一边哼着小曲，一边拿着那破酒壶往口中灌着美酒，一副悠然自得的样子。

　　无论那海水再险恶，罡风再狂猛，却始终无法撼动这老人分毫。

　　“这里是虚无之海！落羽，不如我们就将天尊他们几个封印在这附近吧！”两到身影飞速的掠过天际，却正是凌落羽与蔓荔两人，从那天罗门之中出来之后，两人竟然不知不觉飞到了这虚无之海的附近来了，虽然蔓荔以前并没有来过此处，但是对于虚无之海的名字倒还是曾经听说过，一看到那海面之上那样的情况，随即就认出了这里正是仙界的虚无之海。

　　“不错，这里地形确实不错，就在此处吧！”凌落羽四下打量了一番，也点了点头。

　　这虚无之海虽然险恶，但是想难倒凌落羽与蔓荔两人却似乎根本就没有什么可能！只是身形微微顿了顿，凌落羽两人的身形迅速的没入到了那九天虚无之风之内。

　　这虚无之海之上，凌落羽与那蔓荔凭空而立，那九天虚无之风虽然狂猛，但是在经过凌落羽与蔓荔的身前之时，却自然而然的绕了过去，根本就丝毫都无法接近凌落羽两人。

　　“蔓荔，不如就选在此处吧！”凌落羽淡淡笑了笑，望了望蔓荔，轻声说道。

　　蔓荔轻轻的点了点头，眼中却带着几分伤感，毕竟他与天尊圣尊他们相处了这么多年，但是天尊那脾气蔓荔也明白，倘若不将其封印的话，肯定会一而再再而三的来找自己与凌落羽的麻烦，虽然以他们的修为并不在乎，但是倘若天尊哪天丧心病狂的话，说不定会去找凌落羽家人的麻烦，这样的事情不仅仅是凌落羽，就算是蔓荔自己都绝对不能容忍。

　　“千年时间，希望能磨灭天尊他们对自己与落羽的仇恨吧！”蔓荔叹了一口气，千年时间，虽然在普通世俗中人眼中是那样的漫长，但是对于天尊那等境界的人来说，也许仅仅弹指之间而已。

　　手一翻，那个透明的圆球出现在凌落羽的手中，伸手一点，那圆球直向那海面落去。

　　“天地动，山河断！封！”凌落羽一声轻喝，那虚无之海整个一片海面顿时似乎被什么大力凭空断绝一般，露出那长满绿苔的海底，就在此时，那海底也凭空裂开一条深不可见底的黑乎乎的缝隙，而那圆球径直落入那缝隙之中消失不见，在那圆球消失的同时，整个海底又随即恢复如初，海水也即刻恢复原样。

　　“好了，蔓荔，相信将天尊他们封印在此处应该不会有什么变故发生吧！”海面之上的半空之中，凌落羽轻轻地拉着蔓荔的手，似乎凌落羽感觉到了蔓荔的郁郁寡欢，凌落羽说话的声音很温柔很温柔。

　　望了望凌落羽，蔓荔叹了一口气，虽然蔓荔的心中确实有些难受，但是却也明白将天尊等一行人封印在此处也许才是最合适的选择吧！轻轻的点了点头，凌落羽蔓荔两人就欲离开。

　　“小伙子，请留步，小老儿好不容易找了处安静地方休息休息，你们竟然弄出如此大的动静打扰小老儿的清净，难道就准备这么一走了之吗？”就在此时，一个猥琐的声音却突然在凌落羽的耳边响起，而就在凌落羽不远处虚空之中的那九天虚无之风之中，竟然不知道何时出现了一个獐头鼠目，浑身破破烂烂的老人，这个老人在这九天虚无之风当中，看起来似乎摇摇欲坠，一副随时都会被吹走的样子。

　　不过见到这个老人，凌落羽却不由的皱了皱眉头，因为以他如今的修为，竟然感应不出这个老人的修为情况，在凌落羽的感应之中，这个老人就如同一汪大海一般，是那样的深不可测。

　　“这个老人不简单！难道他的修为境界比我还要高！”疑惑的打量着面前的这个老人，凌落羽不由的这样想到。

　　“这位前辈，晚辈两人实在无意为之，前辈还请海涵！”既然知道面前这个老人不简单，凌落羽当然不会唐突。

　　“你是仙帝流云，你怎么会在这里？”这时候蔓荔却突然开口说道，在见到这个老人的一瞬之间，蔓荔就有一种熟悉的感觉，似乎以前曾经见过，可能这个老人这副模样实在不想引人注意都难，蔓荔竟然很快就认出了这个老人竟然就是那仙帝流云。

　　“想不到灵尊竟然还能认出小老儿啊！”那老人淡淡一笑，冲灵尊点了点头，对于自己是那仙帝流云这件事情，那个老头竟然并没有否认。

　　“仙帝流云！”凌落羽整个人一愣，虽然凌落羽一直在找这仙帝流云，但是此刻，这仙帝流云活生生的出现在自己的面前之时，凌落羽却反而没有一丝欣喜之色。

　　“仙帝流云？你是这仙界之主？”沉吟了片刻，凌落羽慎重的开口问道。


第454章 流云的请求

　　“不错，小伙子，在别人的眼中，我只是仙帝流云，但是在你的面前，我是仙帝流云的同时，也是仙界之主，这一点我不想隐瞒你，我也知道，就算是我想隐瞒，也根本就隐瞒不了，因为我们都是同一种人！”本来獐头鼠目破烂不堪的那老人在说这番话的时候，其实却猛然一变，也许这一变外人还看不出什么来，但是凌落羽却有一种感觉，这个老人此刻似乎已经与整个仙界融合为了一体，这海面之上，那九天虚无之风虽然依旧，但是却根本就碰不到这个老人的丝毫边，准确的说，此刻这个老人似乎已经化做了虚无，那九天虚无之风虽然依旧吹过，但是却是径直穿过了这个老人的身躯，似乎这里本来就空无一物一般。

　　就算是凌落羽，虽然肉眼可以清楚的看到这个老人的存在，但是如果凭感应的话，却也根本就感觉不到这个老人就在自己身前的丝毫痕迹。

　　“你叫凌落羽？我听人界那老东西说起过你，也听我那傻徒弟说起过你！”那流云不紧不慢的缓缓开口说道：“人界那老东西把你夸的天上少有，地上无双，再加上我那傻徒弟整天念叨着你，我特地过来看看你到底有什么特异之处！”

　　“傻徒弟？是巧儿？巧儿是你徒弟？”人界之主会对这流云说起自己的事，那很正常，但是对于这流云的徒弟竟然会经常念叨自己凌落羽却有一些茫然，所有的事情联系到一起，凌落羽不由的一阵狂喜。

　　“不是巧儿又会是谁！那丫头傻归傻，难得的就上心肠好！”那流云两眼一翻，嘀咕道。

　　“前辈，巧儿如今在哪里？您能带我过去吗？”从流云的口中确认了巧儿是她徒弟的事情，凌落羽欢喜的快要跳了起来。

　　无数年的寻觅，无数次的挣扎，凌落羽始终没有忘记这是自己这些年来最主要的目的。

　　离别苦，相见难。

　　苦苦痴候千年，只求一世情缘。

　　秋叶落，百花残。

　　纵然轮回十世，我心依然。

　　虽然历经了这些年，虽然凌落羽已经有了蔓荔，但是在凌落羽的心中，巧儿的地位从来都没有变过，而如今终于有了巧儿的消息，凌落羽又怎能不狂喜，就连他此刻说话的声音都因为这突然来到的狂喜而变的有些结结巴巴。

　　“小伙子，巧儿确实在我那里，这一点你放心，她绝对平安无事，听人界那老东西说你只不过刚进入神人之境而已，想不到这才没过去多久，你竟然已经踏入了真神之境，确实资质惊人，想当初我从神人之境进入真神之境，那可是花了数十万年时间啊！”那流云叹了一口气，又继续说道：“不过巧儿最近这些年在闭关修炼之中，你想见他恐怕不容易！”

　　“那要等到什么时候？”好不容易有了巧儿的消息，凌落羽就想在第一时间飞到巧儿的身边，听到流云竟然说自己暂时见不到巧儿的消息，不免有些失落。

　　“小伙子，不要心急！巧儿这一次是闭关冲击那九天玄仙之境，也许一年两年，也许十年八年，正好在这段时间之内，我们几个老家伙有些事情希望你去做，想必这件事情了解的话，巧儿也应该功成出关了吧！”那流云淡淡笑了笑，继续说道。

　　“什么事情？前辈尽管说，落羽能帮的上忙的，绝对不会推辞！”凌落羽眉头微微一皱，连仙界之主都觉得需要找人来帮忙做的事情绝对不是什么容易做的事情，但是如今这个时候，凌落羽却又不能不答应。

　　“放心好了，小伙子，这事情对你来说绝对没有什么危险，也许是件大机缘也说不一定呢？”仿佛看出了凌落羽心中的顾虑一般，那仙界之主流云笑道。

　　“小伙子，你看那漫天虚空，繁星点点，几乎每一点星辰之上都存在着一个世界，而每一个世界的后面却都有着一个神的存在，这一点小伙子你应该明白吧！”那流云笑了笑，指着虚空，又道。

　　“不错，这一点我确实早就知道！”凌落羽沉吟了片刻，点了点头，不过对于这流云究竟想说些什么，凌落羽却始终一头雾水。

　　“其实，我们这个世界还有一个名字，叫做始星，在无数年之前，这片虚空之中也根本就没有这么多星辰世界，那时候，我们这个始星是唯一存在的一个世界，可以说，最早修炼的人都是来自于我们这个世界，不过当时也没有五界之分，就只存在个一个世界而已，那时候整个世界之中灵气极其充沛，修炼也容易的多，相对而言，神也越来越多，因为此，很多的神都离开了这里，到了这始星之外的虚空之外，在那里，他们重新创造了自己的世界，随着离开的人越来越多，这虚空之中的星辰也越来越多，而之后更是因为这个世界之中的一场大变故，整个世界近乎崩溃，虽然当时剩下的那批神想尽办法，终于将这个世界重新稳住，也随之诞生了五界，甚至于可以说五界就是当时那批神所创造出来的，不过在做完这件事情之后，这些最后剩下的神也终于一一离开了这里，去了外面的虚空之中，而我们这几个老家伙，就是当时那批人之中唯一剩下的几个，理所当然，我们也顺理成章的接管了这五界，当然于这五界之外的一些小世界我们也接管了下来！”

　　“离开的神再也没有回来过，而我们却悲哀的发现，在这个世界的外面竟然不知道什么时候已经被围上了一层神秘的力量，我们想离开这里，去外面的世界看一看，却根本就无法破开这层神秘的力量，可以说我们就如同那囚徒一般，被彻底的禁锢在了这个世界之中，这无数年来，我们几个老家伙却始终无法破开这层神秘力量！”仙界之主叹了一口气，目光一转，凝聚在凌落羽的身上，又道：“你是除我们几个老家伙之外，这个世界之中出现的第一个神，而且我们几个老家伙都相信你是有大福缘之人，我们都希望你能去这世界外面的虚空去一趟，看能否找出什么好的办法破除这世界之外的神秘力量！”


第455章 落魄的陈空

　　这是一个囚笼？连神都无法超脱的囚笼？凌落羽不由的一震，在凌落羽的眼中，神就代表着无所不能，尤其是像仙界之主人界之主他们这样的神，可以说在这个世界上面，已经根本就不可能有任何事情能难的倒他们。

　　但是如今，从仙界之主流云的眼中，凌落羽却看到了深深的无奈，就算是他们屹立在这个世界的最顶端又如何，却始终也无法真正超脱，相反的，无敌带给他们的，反而是深深的落寞，这也难怪无论是流云还是那人界之主，都是这一副古里古怪，怪模怪样的样子，在这无尽的岁月之中，也许只有放下他们那高高在上俯视众生的身份地位，游戏人间，才能让他们感受到自己依旧活生生地存在着。

　　这件事情，只要自己知道，就算流云他们不要求自己，自己也肯定去做！微微沉吟了一阵子，凌落羽点了点头，他自己也是神，除了流云他们这几个存在之外，凌落羽也已经站在了这个世界的最顶端，就算是仙帝鬼帝之流，在如今的凌落羽眼中，也只不过是蝼蚁般的存在，找到巧儿，凌落羽甚至不知道自己今后活着到底是为了什么？

　　这片虚空何其大，但是自己却只能局限其中，凌落羽绝对不甘心如此，在成神的那一刻，凌落羽就有曾经去那外面的世界看一看的想法。

　　我知道你肯定会答应的，因为你也是神，既然已经成神，却始终不能超脱，你也肯定不会甘心！三个月之后我们这几个老家伙会再度来找你的，你有什么事情着段时间应该足够你解决了！流云欣慰的点了点头。

　　对了，前辈，我的家人我想将他们接到仙界来，毕竟，飞升仙界是他们每一个人一直以来的夙愿，前辈既然是仙界之主，要帮落羽这个小忙想来不会有什么问题吧！另外我还有几个朋友也飞升了仙界，我希望能够找到他们一起聚一聚！微微沉吟了一阵，凌落羽缓缓地开口说道。

　　本来让自己家人飞升的事情，凌落羽是打算直接去找那雷帝的，但是如今仙界之主竟然在这里，凌落羽又何必舍近求远呢，这件事情让仙界之主来办，当然是更加轻而易举。

　　至于盘戊陈空他们可都是自己生死与共的好兄弟，自己虽然是神，但是要想在这茫茫仙界之中找到他们却也不是一件很容易的事情，但是既然仙界之主在这里，这放在他眼里却绝对是件容易之极的小事情，凌落羽却也不想多废周折。

　　放心好了，小伙子，找你朋友的事情我会帮你很快办妥，至于带你家人来仙界的事情，我看还是你自己去办的好，你是神，这一点事情对与你来说应该并不是一件难事情！只要你愿意，就算他们不度那飞升劫，照样能够进入到这仙界中来！那流云淡淡笑了笑，点了点头。

　　这样也好！凌落羽轻轻的点了点头，事实上，对于凌落羽来说，找到那盘戊与陈空的事情确实比带自己家人来仙界的事情难办的多。

　　凌落羽与那流云交谈了片刻，但是在这一旁的蔓荔却丝毫不知道两个人在谈些什么，虽然感觉到有些诧异，但是却也没有多问。

　　这里是仙界，是属于仙界之主流云的世界，之所以蔓荔会有这种感觉，也许在流云的心里，蔓荔还根本就不够资格知道这些隐秘的事情吧！

　　流云的手轻轻一挥，三个人的身形凭空消失在这虚无之海之上。

　　在这仙界西南部的一平凡小镇之中的一简陋酒铺之内，一个一脸落魄之态的锦衣公子正睁着那朦胧的醉眼，拿着一只粗劣的酒壶，往口中猛灌着，这酒味刺鼻辛辣，显然这并非是什么美酒，很可能这酒是这里对低劣的劣酒，因为就是这酒铺的老板，都似乎对这锦衣公子有些避而远之的样子。

　　这就是仙界？这就是每个修炼之人都向往已久的仙界？早知道，自己留在人界远比在这仙界逍遥快活的多啊！一边灌着劣酒，那锦衣人口中一边嘀咕道。

　　这个锦衣人不是别人，却正是那陈空，飞升仙界这些年，陈空过的一点都不好，论修为，他只不过是个刚刚飞升最低等级的普通仙人而已，在这仙界，陈空可以说即无亲也无朋，完全的孤家寡人一个，这个样子的他，在这仙界的日子能够过的好才真是怪事！

　　也不知道盘戊如今怎么样了？想起以前自己等人那在飘雪山庄之中的日子，那才真叫逍遥快活啊！嘴里小声的嘀咕着，陈空又往口中灌了几口酒。

　　看了看天色，陈空拿起桌子之上剩下的半壶酒，迈着踉跄的步子，就欲离开。

　　小子，你已经欠了我们这三个月酒钱了，今天你再不给的话，就不要想这么平平安安的离开！见陈空要走，那店老板却不乐意了，上前几步，拦住了那陈空的去路。

　　对于这老是来自己这里白吃白喝的年轻人，这店老板却也实在有些无奈，这几十年来，这个年轻人可以说几乎每天都在自己这里醉生梦死，刚开始那些年倒还好，但是最近这几年，对于那一丁点的酒钱，这年轻人都老是拖欠，这店老板却也着实有些窝火。

　　老板，今天的酒钱先欠着吧，放心好了，我陈公子的为人你还信不过，过些日子一起帮你结！打了几个酒嗝，陈空的步子却一步不停，向这酒铺之外走去。

　　小伙子，你这样做人太不厚道了，我这可是小本经营啊，你老这样，那怎么行呢？那店老板似乎还想在说些什么，但是这个时候陈空两眼一翻，那凶神恶煞的眼神却让那店老板再也说不下去。

　　老板，我陈空向来说一是一，说二就是二，说下次来给，就一定会给的！一扫那店老板，抛下一句话，陈空直接向店铺之外走去。

　　就在陈空踏出这酒铺门外的时候，一阵白光突然闪过，待那白光消失，陈空的身影却已经凭空消失不见。


第456章 陈空的到来

　　仙界的一无名山谷之中，仙界之主流云，凌落羽，蔓荔三人就这样凭空出现在此处。

　　那流云的手轻轻一挥，这山谷之中，一道白光凭空出现，待那白光丧尽，一道身影却已经凭空出现在这山谷之中，却正是那陈空。

　　酒喝了不少，但是陈空整个人却依旧清明，毕竟陈空并不是那种滴酒不沾的翩翩君子，说的不好听一点，陈空整个人就是一整天泡在酒坛子之中的酒鬼而已。

　　虽然因为这些年在仙界的落魄，陈空整天在借酒买醉，但是却又怎能真正让他醉的了？

　　“你们是什么人！”身形刚刚落在这山谷之中，陈空整个人随即一蹦而起，因为首先出现在陈空面前的是一张完全陌生的面孔，而且这张面孔看起来似乎獐头鼠目，无论怎么去看都不像是对自己有什么好意的面容，却正是那仙界之主流云。

　　“陈空，真的是你？”就在此时，一道声音却突然自陈空的耳边响起，这个声音听起来是如此的熟悉，陈空整个人一顿，停了下来。

　　这个时候，陈空方才发现在看起来似乎獐头鼠目的老者身边不远处，竟然还屹立着一男一女两个年轻人，男的飘逸俊朗，而那女的更是美的无法来形容，找遍陈空的整个脑海，都找不出一个词来形容这个女子的美丽，而此刻，叫自己的却正是那个年轻人。

　　“是你！凌公子！”盘桓了片刻，陈空方才认出了眼前的凌落羽，这些年来，虽然论相貌，凌落羽的变化并不是很大，但是身上的那股子气质的变化却完全可以说的上是天翻地覆，要知道，陈空之前与凌落羽相处的时候，那时候他的修为还仅仅只是大乘期而已，但是如今，凌落羽却是神，一个神与普通凡人之间的气质的差别之大，那怎么可以相提并论。

　　也许，如果不是陈空本来就是凌落羽熟悉之人的话，恐怕根本就认不出面前的这年轻公子就是之前的凌落羽。

　　“不错，陈空，正是我！”凌落羽轻轻的点了点头，虽然凌落羽并不知道陈空在仙界之中到底过的怎么样，但是光看眼前陈空的样子凌落羽就能明白陈空过的绝对不会怎么好！

　　凌落羽永远也无法忘记自己与陈空他们几人在通仙之冢之内的事情，没有陈空，这时候凌落羽自己恐怕早就已经化做了一抔黄土，又哪里还会有如今的自己！

　　“蔓荔，来，这就是我一直跟你提过的陈空，我最好的兄弟！”轻轻地拉着蔓荔的手，凌落羽向蔓荔介绍道。

　　“凌公子，这是您的夫人？”虽然陈空早就感觉到这个叫做蔓荔的绝美女子与凌落羽之间的关系有些非同一般，但是此刻凌落羽这样一说，陈空哪里还不明白这蔓荔就是凌落羽的夫人，当然，他也由衷的为凌落羽感到高兴，毕竟像蔓荔这样美的几乎令所有人都不敢正视的女子能成为凌落羽的夫人，陈空都觉得荣幸。

　　轻轻的向陈空点头示意，蔓荔也算是打过了招呼。

　　“陈空，放心好了，无论你在哪一界，只要有我在，绝对不会让你受什么委屈的！”点了点头，凌落羽向陈空承诺到，毕竟陈空对自己有大恩，凌落羽从来就不敢忘记。

　　“对了，陈空，秦灵儿我找到了，她如今就在那鬼界，不知道你是否愿意见一见她呢？”沉吟了一阵，凌落羽又道，他可还清清楚楚的记得，陈空与秦灵儿之间可是有着一丝情愫存在。

　　“灵儿她还在？她如今还好吧？”突然之间听见秦灵竟然还在德望消息，陈空整个人一愣，苦笑了笑，那笑容之中带着无尽的苦涩。

　　“放心好了，一切有我，灵儿当然不会有什么事情发生的！”淡淡的笑了笑，凌落羽缓缓地说道，对于陈空心中的想法，凌落羽倒能猜出一些来，这些年在仙界的不如意，陈空想必有些感觉到无颜再见秦灵儿吧！

　　“对了流云前辈，我叫你帮我找的盘戊是否找到了！”凌落羽的目光一转，望向那仙界之主流云。

　　“凌小子，就算是你不问，我也正要给你说这件事情，那盘戊飞升的应该不是这一界吧，否则的话我不可能找不到！”那仙界之主流云摇头晃脑，不紧不慢的缓缓地说道。

　　“不是这一界！”凌落羽不由的一怔，流云是仙界之主，仙界是他的世界，可以说只要是仙界之中的任何事情，都根本就逃不出他的耳目，他既然说盘戊不在这一界，那盘戊就肯定不在。

　　“对了，盘戊是妖，他飞升，飞升的肯定是仙界！”这个时候，凌落羽方才记起这一点，与盘戊一起出生入死那么久，在凌落羽的心里，一直都是将盘戊当作是自己的兄弟，从来没有将盘戊当作是妖来看待，甚至于连盘戊会飞升妖界这件事情凌落羽都忘记了。

　　“盘戊飞升的既然是妖界，那这倒有些难办了，要找到他，难不成自己还要去那妖界一点一点的去找！”凌落羽眉头一皱，不由的思索道。

　　“放心好了，既然知道那盘戊飞升的是妖界那还不好办，大不了找妖界那老家伙出来就是，你尽管去接自己的家人来仙界吧，我保证，你家人在这仙界之中安身的时候，那盘戊肯定会出现在那里的！”仿佛看出了凌落羽心中的顾虑，流云微微笑了笑，道。

　　“这样太好了，那就有劳前辈您了！”听流云说妖界之主会帮助自己找盘戊，凌落羽哪里还不大喜，有妖界之主帮助找盘戊，那肯定是绝对没有一点问题的。

　　轻轻点了点头，那流云的身形就这样开始缓缓变淡，直到消失无踪。

　　“落羽，这仙帝流云到底是什么人，我怎么现在突然觉得一点都看不透他了！”待那流云的身形完全消失，蔓荔不由的开口问道。

　　“流云？他是仙界之主，这个仙界真正的主人！”凌落羽微微一笑，淡淡的说道，流云的身份这件事情，凌落羽倒不绝对应该瞒着蔓荔。


第457章 再返飘雪

　　人界，穆国，晋阳，飘雪山庄。

　　几道光芒飞速的划破天际，几道身影闪过，凌落羽蔓荔几人的身形凭空出现在这飘雪山庄之内。

　　几人虽然就这样凭空出现在这飘雪山庄之中，但是却也没有丝毫隐藏自己行迹的意思，毕竟，这里是凌落羽的家，他在犯不着在自己家里隐匿痕迹。

　　“刷！刷！刷！”十多道身影自那飘雪山庄之内飞射而出，日正当头，凌落羽几人突然出现在这飘雪山庄之中，庄内之人也倒都已经察觉到了。

　　“二叔，二婶！是你们回来了！”这十余人为首之人不是别人，却正是凌落羽的侄子凌风，见是凌落羽几人，不由的大喜。

　　“怎么了，小风，竟然连我都不认识了！”一声爽朗的笑声响起，却正是那陈空。

　　“陈叔，是您，您也从仙界回来了！”凌风这时候才看清楚凌落羽身后的陈空，虽然凌落羽才是凌风的二叔，但是真正说起来，凌风与陈空之间相处的时间却远远要多的多！

　　虽然凌风知道凌落羽的修为深不可测，但是到底到了一个什么地步，凌风却并不是很清楚，但是对于陈空，他可是清清楚楚的知道他是已经飞升仙界的仙人，在凌风望向陈空的眼神之中，甚至与似乎带着一丝崇拜在内，毕竟，作为一个修行之士，谁不希望自己能飞升仙界。

　　“风儿，去把我大哥和我父亲他们叫出来吧，就说我有事情找他们商量！”凌落羽淡淡笑了笑，几人一边向客厅之中走去，凌落羽一边吩咐着凌风。

　　“是！二叔！”凌风望了望凌落羽几人，应声答许道，对于凌落羽的吩咐，凌风当然不会有什么犹豫的意思。

　　此刻，见是凌落羽几人，除了凌风之外，其余众人都早已经退去，凌落羽蔓荔陈空三人缓缓的步入客厅之中，随意找了个席位坐了下来。

　　“羽儿！是你回来了！”仅仅片刻，一阵豪放的声音响起，一行人走了进来，却正是那凌沧海以及凌落云等几人，虽然凌落羽不久之前方才从这飘雪山庄离开，但是此刻凌沧海见是凌落羽回来，却依然是说不出的惊喜。

　　飘雪山庄能有今天的地位，可以说完全是因为凌落羽才会如此的，这一点无论是凌沧海还是凌落云都明白这一点，自从开始修炼，凌落羽在飘雪山庄之中的时间可以说是少的可怜，凌落羽的修为到底到了什么境界，凌沧海他们不明白，但是他们却可以肯定一点，凌落羽绝对是了不起的惊天动地的大人物。

　　这一次，凌落羽既然专程回飘雪山庄来找他们，那就绝对不会是什么小事情，凌沧海凌落云他们也都相信这一点，接到凌风的传信，他们哪里会有什么犹豫，即可起身来这客厅凌落羽这里，就算是正在闭关之中的凌落云也同样是如此。

　　“父亲，大哥，是落羽回来了！”见是凌沧海一行人到来，凌落羽赶紧起身，在凌落羽眼前的父亲凌沧海依旧是那样的精神熠熠，大哥也同样是那样的神情爽朗，自己的家人好，自己就好，见到父亲大哥如今这副神采飞扬的样子，凌落羽也觉得欣慰。

　　“羽儿，不知道您这次回飘雪山庄，究竟有何要事？放心好了，飘雪山庄就是你的家，你有什么吩咐尽管说就是了！”凌沧海首先开口说道。

　　“呵呵，父亲，其实也没什么紧要事情，只不过上次我答应让父亲您去仙界的，今天回来，是想看看父亲是否真的想去那仙界？”凌落羽微微一笑，平静地说道。

　　“去仙界？难道羽儿你真的准备带我们都去仙界？”凌沧海整个一怔，不过却随即大喜。

　　轻轻的点了点头，凌落羽却笑而不语。

　　“倘若羽儿真的有办法带我们去仙界的话那实在太好了，作为修行之人，有哪一个不想去那传说之中虚无缥缈的仙界，只不过那飞升劫实在太难度过了一点！”凌沧海呵呵笑道，要知道，飞升仙界可是自己这么多年以来一直的夙愿，如果按照正常的修炼速度，说不定就算是再修炼个几十上百年，也不可能度过那飞升劫，这时候见凌落羽真的有办法能够带自己等人去那仙界，凌沧海哪里还不欣喜。

　　对于凌落羽的话中的真假，凌沧海从来就没有怀疑过，他相信，凌落羽既然说能带自己去仙界，那就一定能！这一点，他绝对相信自己的儿子。

　　“这样吧，父亲，大哥，陈空是飞升之后从仙界下来的，仙界之中到底是什么样子的情况，陈空应该都清楚，你们有什么明白的地方可以问问陈空了，三天之后，还愿意去那仙界中的人，我会将他们直接带去那仙界！”凌落羽淡淡笑了笑，一指陈空，道。

　　仙界并非是修行者心目之中的一方净土，仙界之中也充满着纷争，也是一个弱肉强食的世界，这一点凌落羽也希望自己的亲人心里有个底！到底怎么去选择，却也只能看他们自己！

　　“陈空！是你！竟然是你！你真的从仙界回来了！”刚进这客厅之时，几乎所有人的目光都凝聚在凌落羽的身上，对于一旁的陈空，却几乎有些忽视，这时候看见陈空在这里，这一行人不由的个个大喜，纷纷围了过来，向陈空询问起那仙界之中的具体情况来。

　　见众人都如此，陈空却不由的有几分难堪，自己在那仙界之中确实混的够狼狈的了，这时候众人问起，陈空都有些不好作答了，尴尬的望了望凌落羽，陈空都似乎有些不知所措！

　　“陈空，既然父亲他们要问，你就将你知道的东西说给他们听吧！”凌落羽淡淡一笑，望了望蔓荔，轻轻笑了笑，竟然趁着众人都围住的陈空的瞬间，与蔓荔手牵着手，飘然离去。

　　虽然离开这客厅，但是凌落羽却并没有暂时离开飘雪山庄的打算，蔓荔是自己的妻子，而这里是自己的家，凌落羽如今想的，只不过是带着自己的妻子，在自己的家里四处走一走而已，毕竟，对于飘雪山庄，自己与蔓荔两人可算得上是来去匆匆，连仔细打量过都几乎没有，趁着这难得的清闲，凌落愚也希望在这里能够真正找到那种温馨的感觉。


第458章 全家飞升

　　一片片花圃之中，一朵朵奇花异草争相盛开着，迎风招展，展示着其飒爽的舞姿，就连这空气之中，似乎都弥漫着一股股沁人心脾的异香。

　　这里是穆国，这里是晋阳，这里是飘雪山庄，此刻并不是隆冬，飘雪山庄之中也并没有雪花飘下。

　　在这花圃之中的青石小路之上，一对仿若那神仙眷属的年轻男女手牵着手，缓缓而行着，除了他们两人，在飘雪山庄之中的这片花圃附近却依旧有着其他人的存在，只不过，见这两年轻人经过，无不恭恭敬敬的退到一边，让这两个年轻人先行通过。

　　这两人不是别人，却正是那凌落羽与蔓荔两人，也许以前这飘雪山庄之中的人根本就不知道他们两人是什么身份，但是自凌落羽大婚之后，整个飘雪山庄却几乎无人不知道两人在这飘雪山庄之内身份的尊贵。

　　落羽，你说父亲他们从陈空的口中知道那仙界并不是他们心中的那般之后，是否会依旧愿意前往那仙界一行呢？一边缓缓而行着，蔓荔一边轻声地问道。

　　我想一多半人的主意应该都不会变吧，毕竟，飞升仙界是他们每一个人的夙愿！凌落羽沉吟了一阵，淡淡笑了笑。

　　不过不管他们怎么去选择，我都会遵从他们的意愿，就算是他们每一个人都去了仙界，我相信有我们在，也绝对不会让他们有一点事情发生的！微微顿了一顿，凌落羽继续说道。

　　说的也是！蔓荔一声轻笑，在蔓荔的这一笑之下，这周围千千万万朵花都似乎失去了颜色。

　　蔓荔，你好美，真的好美！凌落羽都不由的看的有些痴了，轻轻地抚摸着蔓荔的秀发，凌落羽情不自禁地说道。

　　羽！蔓荔的那张俏脸不由的微微一红，娇慎了一声。

　　一声大笑，凌落羽两人的身影在这青石小路之上越行越远。

　　三天的时间说长不长，说短也不短，但是在凌落羽蔓荔两人的心中这三天却是转瞬即到。

　　就在当日凌风度劫的那片空地之上，此刻却又有十余人聚集在此地，虽然今天之中他们并没有一个人度劫，但是每一个人却都是一副慎重的样子，在慎重的同时，他们的神情之中也透露这饿紧张与激动。

　　凌落羽的父亲凌沧海与大哥凌落云竟然也在这一行人之中，他们同样是一副紧张激动的样子，因为今天，正是他们准备前往仙界的日子。

　　每个人都有理想，都有追求，作为修行者，苦苦修行成百上千载，为的是什么？不可否认，他们为的就是有朝一日能飞升仙界，这是他们的执念与追求！

　　虽然自陈空的口中，他们知道仙界也有纷争，仙界也充满着弱肉强食，但是他们之中却并没有一个人打消过去那仙界的念头。

　　不过，毕竟飘雪山庄这么大的基业，也不可能就这样全部抛下，至少也要留下几人来打量这些事情，凌风没在这群人之中，想来，凌风肯定是留下来打理这飘雪山庄的人了，不过，凌风也确实只留下来的最佳人选。

　　与蔓荔一起，凌落羽缓缓的步入这空地之内，而那陈空却紧随在凌落羽的身后。

　　父亲，你们真的都已经准备好了，今天就去那仙界吗？凌落羽的目光自这行人的面上一一划过，微微点了点头，最后一次问道。

　　虽然凌落羽早就已经确定自己的父亲大哥他们的决定绝对不会再更改，但是却依然这样问道，事实上，在凌落羽的心里，父亲大哥他们生活在这人界要远比仙界要安全的多。

　　羽儿，我们心意已决，不用再多问了，现在就带我们去那仙界吧！凌沧海没有丝毫犹豫，斩钉截铁的点了点头。

　　虽然自己的父亲大哥他们的修为并没有到那飞升的地步，甚至于连招来那飞升劫的资格都没有，但是凌落羽是什么人？他是神，就算是自己的家人不度劫，他也照样能划破空间直接带自己的的家人去那仙界，只不过，去虽然可以去，但是到了仙界之后却也只是最垫底的存在，毕竟，凌落羽也不能直接帮其家人提升修为。

　　不过，有自己和蔓荔在，凌落羽相信就算自己的家人修为低微，在仙界也绝对不会有什么人敢随意欺凌他们。

　　既然如此，父亲，大哥，那你们准备好，我马上带你们去那仙界！与蔓荔微微一点头，凌落羽伸手往那空间一划，再紧接着一拉，一条数丈长，丈余宽的空间裂缝凭空出现。

　　蔓荔，帮我护住我的家人，我们走，去仙界！一边轻喝着，凌落羽的手急速的划动着，一圈一圈的金色光晕在凌沧海等一行人的身上落了下来，他们每个人的身上都笼罩这一层金色的光芒。

　　强行破开的这两界通道，其中的空间拉扯之力之强，以一般人的体质，根本就承受不了，如果凌落羽与蔓荔两人不护着凌沧海等众人，很可能他们会直接被那空间之中的拉扯之力给撕成碎片。

　　呼！呼！呼！凌沧海凌落云等一甘人等，却也没有丝毫犹豫，身形飞速的掠进那空间通道之中，消失不见。

　　灵碧谷是这仙界之中的一普通山谷，对比起其他的仙家福地来，这里的灵气却远远不及，不过喝灵碧谷灵气虽然并不充沛，其中的景色却也不凡。

　　整个山谷之中，到处都生满了颜色各异的仙草，斑斓多姿，虽然这些仙草并非什么奇花异草，也并没有什么独特的妙用，但是却胜在好看，因为此，却也惹的不时有些年轻的男女仙人来此地游玩。

　　此刻，正有四五个年轻的男女仙人漫步在这灵碧谷之中，不知道再闲扯着什么。

　　就在此时，这几个仙人却突然目光一转，齐齐望向这灵碧谷的左边，个个面上都是一副诧异之态，因为在这灵碧谷的左边，竟然不知道何时突然出现了一条数丈长丈余宽的空间裂缝，而自这裂缝的中间，此刻却正有一个接着一个的人影走出来。

　　这些人全部都是来自于人界！以这四五个仙人的实力，可以清楚的看出那自空间裂缝之中走出来的这些人修为竟然连大乘期都不是，不过，正因为这样，他们才更加诧异。


第459章 青灵池

　　一个，两个，三个……

　　自那空间裂缝之中，竟然一直走出了十来个人，这时候方才出来了一个真正的仙人，不过看那仙人的样子，却也仅仅只是刚刚飞升的仙人而已。

　　这一幕看在这四五人眼中，更加觉得诡异非常，如果说这一行人之中真有着修为深不可测之人的话，那还说的过去，毕竟，在这仙界之中，也曾经有着大神通者接引自己的家人来仙界之事，虽然少的可怜，但是却也说的过去，但是如果说一个普通的仙人有能力将自己的亲人从下界接引上来，那根本就没有可能，就算有那个可能，也根本就没有人敢，因为无论是谁，若是敢这样做的话，那无疑是与仙界的五方至尊过不去，那样绝对会遭到五方仙帝的共同敌视。

　　就在这一行人自那空间裂缝之中出来，那空间裂缝即将消失之际，两道光芒轻轻一闪，在那行人之后，又有两道人影自那空间裂缝之中闪了出来，这是一男一女两个年轻人，两个极其特别的年轻人，虽然他们的修为看起来也就普普通通，但是这两人的身上，却似乎有着一种令人不敢去正视的气质，这两人却正是那凌落羽与蔓荔。

　　几位？可知道这附近最近的洗仙池在那里？身形轻轻一闪，凌落羽已经凭空出现在这几人面前，轻声问道。

　　洗仙池？自这灵碧谷一直望西，大约两千里之地就有一座！那几个年轻仙人一愣，赶紧道。

　　多谢几位小兄弟了，小小意思，不成敬意！凌落羽的手轻轻一挥，一道乌光一闪，缓缓的落在这说话的年轻人的手上，却是一对闪烁着乌光的拳套。

　　那年轻人一愣，正欲推辞，可是面前却已经是人迹全失，那一行十余人竟然就这样消失的无影无踪。

　　那一男一女绝对不简单！这几年轻仙人不由的面面相觑，几乎同时说道。他的话虽然平淡，但是其中却似乎有一种魔力，让人根本就抗拒不了！

　　这拳套竟然是上品仙器？这个时候，那几人方才看清楚这对拳套，不由的一阵目瞪口呆。

　　这对拳套正是凌落羽得自那始皇密藏之中的拳套惊神，虽然之前凌落羽很看重这对拳套，这拳套惊神也帮了凌落羽不少，不过对于如今的凌落羽而言，这拳套惊神却是已经没有丝毫作用，可以说如今凌落羽只要愿意，不要说上品仙器，就算是极品仙器，凌落羽都能轻而易举的炼制出来。

　　普通人的身体与仙人比起来，可以说有着很大的差别，毕竟，仙界之中所蕴涵的仙灵之气与人界之中的灵气完全就不一样，修行之士飞升仙界，如果不经过洗仙池的洗涤，改善自身的体质的话，根本就适应不了这仙界之中的灵压，而凌沧海凌落云等一行人，他们的身体素质比起那些刚飞升的仙人来，更加要脆弱的多，虽然他们已经平安来到了这仙界，但是倘若没有凌落羽与蔓荔两人在一旁护持的话，恐怕早就已经被这仙界的灵压所压爆了。

　　可以说，只有经过了洗仙池的浸泡之后，凌落羽的家人才可以真正吸收这仙界之中的仙灵之气来修炼，才可以真正的生活在这仙界之中。

　　修行者飞升，走的都是特定的飞升通道，而这些飞升通道，也大都在这洗仙池的附近，当然，这飞升通道不只一条，洗仙池也不只是一座。

　　青灵池就是这众多洗仙池之中的一座，据说很久之前，仙界对于这洗仙池倒也重视，基本上每一座洗仙池都是重兵把守，外人根本就很难靠近，也许，因为最近飞升的仙人越来越少，对于这洗仙池，倒也更加无关紧要起来，此刻，在这青灵池的周围，倒也只是把守着十几个仙兵仙将而已，就算是其中修为最高的，却也仅仅罗天上仙之境而已。

　　人虽然只有十几个，但是倘若来这里的只是一般刚刚飞升的仙人，要震慑住他们，却也已经完全够了。

　　长年累月的把守在这里，就算是这些仙兵仙将也会觉得无聊，此刻，这十几人正三个一群五个一伙聚在一起，闲扯着什么。

　　就在此时，一道强光从天而降，十余道身影凭空出现在这青灵池的旁边，正是凌落羽他们一行众人。

　　大胆！你们是什么人，胆敢私闯这青灵池重地！看守这青灵池本来就是这一帮仙兵仙将的责任，此刻，这十余人早已经一弹而起，身形连闪，将这一行十余人团团围了起来。

　　父亲，大哥，你们先下这洗仙池吧，这里的事情我来解决，放心，没事！冲着自己父亲大哥他们轻轻的点了点头，凌落羽的目光一转，望向了那帮仙兵仙将。

　　落羽，他们也是职责所在，这事情说起来还是我们不对，就留他们一命吧！轻轻地拉了拉凌落羽的衣袖，蔓荔小声的叮嘱道。

　　放心好了，蔓荔，我本来就没准备把他们怎么样！淡淡笑了笑，凌落羽轻轻的点了点头。

　　你们不要管我们到底是什么人，只要你们知道我们是你们惹不起的人就足够了！继续把守在这里，今天的事情就当作没看见了好了！凌落羽的目光自那十几个仙兵仙将的面上一一划过，不紧不慢的缓缓地说道，语气虽然平淡，但是其中却蕴涵着一种根本就不容许人反驳的威严。

　　识时务者为俊杰，我看几位还是不要多管我们的事情吧！蔓荔的声音也紧跟着响起，不要说凌落羽，就算是蔓荔，都能够轻易像捏死一只蚂蚁一样捏死这些仙兵。

　　不行，这是五方仙帝共同立下的规矩，不是走飞升通道飞升之仙人，绝对不能用这青灵池！为首的那仙将一声怒喝，看那架势似乎有随时准备动手的意思。

　　是吗？你真准备向我们出手！凌落羽一声冷哼，眼中厉色一闪，凝聚在那仙将的面上。

　　虽然我知道你们修为高深，但是身为炎阳仙君门下，这是我们的职责所所，绝对不容许任何人妄自动用这青灵池！那仙将依然没有丝毫让步，怒声喝道。


第460章 炎阳府

　　炎阳仙君？可是那青帝之下的炎阳仙君舒望？凌落羽微微一怔，脱口问道。

　　在自己与蔓荔来这仙界之时，始皇赢正交代自己的事情凌落羽可是清清楚楚的记得，而这炎阳仙君舒望却正是当日在仙界逼的那赢正走投无路之人，赢正当日可是千交代万交代一定要凌落羽将这舒望抓去鬼界。

　　虽然以赢正如今的实力，他自己要对付这炎阳仙君都是轻而易举，但是毕竟他是鬼界新的四大鬼帝之一，等着他处理的事情却也实在太多太多，也抽不出太多时间，再说了，既然凌落羽答应出手，那他还有什么不放心的，一个神要抓一个仙君，那还不是小菜一碟。

　　不错，我们正是属于炎阳仙君舒望的手下，既然你们知道仙君他的大名，还不束手就擒！对于自己是炎阳仙君属下之事，这个仙将似乎极其得意洋洋。

　　哈哈哈！真是得来全不费功夫！凌落羽一声狂笑。

　　禁！凌落羽轻轻一指，空间之中五彩光芒闪烁，除了这仙将之外，竟然将剩余的十几个仙兵都淹没在其中，刹那之间踪迹全无。

　　你把他们怎么样了！那个仙将整个人一震，连退数丈，怒道。

　　放心，没事情，只不过是禁制住他们几天而已！那炎阳仙君的府邸在那里，带我去！凌落羽淡淡的笑了笑，不紧不慢的缓缓说道。

　　这洗仙池，修为越高的人在其中改善体质的时间也越长，而凌沧海他们一行人连度劫都还尚没有达到，经过了这阵子耽搁，竟然都已经自那池之中走了出来。

　　不错不错，羽儿，经过了这洗仙池的改造之后，我觉得自己现在浑身上下舒坦了许多！对于自己如今的身体状况，凌沧海显然极为满意，刚刚自那洗仙池之中出来，凌沧海就是一阵大笑。

　　经过了这洗仙池的洗涤，虽然凌沧海他们的修为并没有什么大的进展，但是他们的身体却提升了好几个等级，可以说，以他们如今的身体状况，再利用这仙界之中的仙灵之气来修炼的话，那进步绝对是神速，想必就算是要达到真正的仙人之境，也花不了他们多少时间。

　　这位兄弟，这青灵池我们也已经用了，既然这座青灵池是属于那炎阳仙君势力之下，不如你就唤那炎阳仙君来吧，我会亲自跟他说的！当然，你也可以不说，收魂夺魄的手段我倒知道一些，只不过一向很少用而已！冲着自己父亲大哥他们轻轻点了点头，凌落羽的目光凝聚在那仙将面上，一字一字的缓缓开口说道。

　　那仙将咬牙切齿，沉吟了片刻，似乎有些犹豫不决，事实上，他也明白，面前这人的实力早已经超出了他的想象之外，光靠随手就将自己手下十多个兄弟禁制住就知道，自己与他根本就不是同一个层次。

　　而且看这情形，这人似乎与仙君有着不小的仇怨，既然如此，自己倒还不如退其一步，让他们去仙君那里，也许，以仙君的神通广大，才能够对付的了他们！

　　仙君的府邸，就在那千里之外的灵犀城之中！沉吟了片刻，那仙将终于点了点头，开口说道。

　　千里之外的灵犀城！凌落羽轻轻的点了点头，倒也没有继续为难这仙将，手轻轻一挥，一行十来人顿时消失不见。

　　又过了片刻，发现并没有什么异常，那仙将方才松了一口气。

　　哼！去找仙君的麻烦！看你们怎么死！那仙将手一翻，一枚仙符出现在那仙将的手上，伸手一指那仙符，一道金光一闪，这仙将面前的数尺空间竟然一变，变的如同镜子一般，一个人影竟然出现在这镜子之中。

　　这仙符显然竟然是一道传讯符，而这仙将之所以这般，却正是将刚才之事向上面禀报。

　　灵犀城，炎阳府，这里正是那炎阳仙君舒望的府邸。

　　仙界有五方仙帝，十大仙君，而这炎阳仙君在这十大仙君之中排行第二，他的府邸当然极其奢华。

　　此刻，这炎阳府的后花园之中，一阵阵幽雅的仙乐自这里向四面八方缓缓飘散，这仙乐之中，伴随着一阵阵欢歌笑语。

　　几张檀木长桌井然有秩的摆放在这后花园之中，这檀木桌之上，摆放着各种奇珍异果，同时也有着各种佳酿，那阵沁人心脾的酒香令的站在不远处的几个侍从不时的暗自咽着唾沫。

　　十几个批着霓裳的年轻女子在这桌子中间的空地之上迎歌起舞，展示着他们那动人的舞姿。

　　在那正首的檀木桌子之上，坐着一个一身青衣的中年人，这个中年人看起来似乎不怒而威，尤其是他那双眼睛，令人根本就不敢去正视，他身上的那股子气势，一看就知道这人绝对是身居高位，手握无数人生死大权的那种人。

　　这个人虽然在正首的位置之上，但是他却并不是这里的主人炎阳仙君，左在这人下首的一红袍老者才是，不过看那炎阳仙君对这青衣中年人那毕恭毕敬，微微是诺的样子就知道，这个青衣中年人的身份地位绝对非同一般，当然，不仅仅是这炎阳仙君是如此，就是另外几张檀木桌子之上的客人也都同样是如此，看这样子，这炎阳府之中的这场宴会似乎都是专门为这青衣中年人而举行的。

　　那青衣中年人话并不多，仙乐虽然动听，仙舞也同样动人心弦，但是那个青衣中年却似乎并没有将这一切看在眼里，只是时不时的拿起桌子之上的酒杯，浅饮几口而已，看来，在这青衣中年人的口中，这里真正令他满意的，似乎只有这里的酒。

　　就在此时，一个黄衫人匆匆而至，不过走到这不远处，见到这里的情景，却显得有些犹豫，不敢过来，在那里盘桓了半天，那黄衫人终于还是小心翼翼的走了过来，走到那炎阳仙君舒望的身侧，低头一阵耳语。

　　敢来这里找我的麻烦，真是找死！炎阳仙君眉头微微一皱，望了望自己上首的那情义中年人，轻蔑的笑了笑，小声的嘀咕着。

　　虽然炎阳仙君舒望并不清楚对方到底是什么来路，但是舒望却相信，有这青衣中年人在这里，无论是谁来，都绝对讨不到丝毫好处，因为这个青衣中年人正是五方仙帝之中的青帝。


第461章 我们是来抓你的

　　舒望？有事情发生！那青衣中年人青帝的目光转过来，凝聚在那炎阳仙君的面上，缓缓开口问到，那一双眸子似乎能够看透人心一般，看的炎阳仙君舒望的心中都不由的阵阵慌乱。

　　帝君，一点点小事情而已，两个年轻人竟然带了大批凡人，强自用那青灵池重筑仙体，更过分的是，听手下禀报，那一行人似乎正准备来属下这里找属下的麻烦！青帝的目光似乎让这炎阳仙君丝毫都不敢隐瞒，事实上，舒望也并没有丝毫隐瞒的意思。

　　好大的胆子，竟然连我们五方仙帝联手订下的规矩都敢破，他只要敢来这里，保证他们有去无回！青帝冷冷的哼了一声，拿起这檀木桌之上的酒杯，一饮而尽。

　　仙乐依旧，仙舞也依然依旧，青帝，炎阳仙君他们也依旧品着仙果，饮着仙酿，闻着仙乐，看着仙舞，之前的消息似乎根本就没有给青帝炎阳仙君他们的心里留下任何痕迹，暗地里有没有，没有人清楚，至少在表面上看起来他们是没有一点在乎的样子。

　　炎阳仙君虽然是十大仙君之一，但是除了五方仙帝之外，这仙界之中还是有着一些仙帝级别的强者令他不得不顾忌，但是青帝却不一样，没有实力，这五方仙帝之位又怎么能轮的到他，可以说，青帝就是这仙界的至尊之一，又有什么人会放在他的眼中呢？

　　就在这个时候，在这炎阳府的后花园之中，却突然多出了两道身影，这是一男一女，刚出现的时候这一男一女似乎还离的远，但是仅仅眨眼之间，这两个身影却已经掠过了那十来个依旧在欢歌载舞的仙女，在青帝炎阳仙君几人的面前站定，却正是凌落羽与蔓荔两人。

　　至于凌沧海，凌落云等人，当然被留在了这灵犀城之外，毕竟凌落羽蔓荔他们来此地，是为了捉拿炎阳仙君舒望而来，这炎阳府之中人多势重，以凌落羽蔓荔他们的修为，当然可以不在乎，但是凌沧海凌落云他们修为低微，让他们前来的话，凌落羽却也担心会有什么变故发生。

　　那青灵池的事情是你们所为？突然见到凌落羽这两个不速之客，炎阳仙君舒望等几人随即一弹而起，将凌落羽蔓荔两人团团围在最中间，而那炎阳仙君却首先开口怒叱道。

　　当然，也并非所有人都是如此，至少，青帝没有动，依旧在品着仙果，饮着仙酒，就连青帝的眼睛，似乎都微微闭着。

　　不错，我们正是自那炎阳城之中而来。你们之中，谁是那炎阳仙君舒望？凌落羽的目光自围住自己的那几人的面上一一扫过，不紧不慢的缓缓开口说道。

　　老夫就是炎阳仙君，你们胆子倒不小，私自带凡人上界，竟然还敢跑到老夫这炎阳府来！那炎阳仙君一声冷哼，道。

　　你就是炎阳仙君舒望？凌落羽的两眼一翻，凝聚在舒望的面上，又道：我来这里，不为别的，就为了捉拿你而已！

　　哈哈哈！捉拿我？好大的口气！听闻此言，炎阳仙君怒极反笑，有青帝在自己这里，炎阳仙君可以说的有恃无恐。

　　青帝，这么多年没见！别来无恙啊！就在这时候，一声清脆的笑声突然响起，却正是凌落羽身边的蔓荔，只不过，蔓荔说话的对象不是炎阳仙君，却反而是那坐在正首的青帝。

　　你是灵尊？难怪觉得有一种很熟悉的感觉了！一听见灵尊的声音，青帝这时候的眼睛却也猛然睁了开来，看清楚了面前的蔓荔与凌落羽，不由的猛然一震。

　　早收到消息说灵尊您来了仙界，想不到竟然在这里见到您，真是幸会幸会！青帝的目光似乎闪烁不定。

　　您是凌先生！青帝的目光望向凌落羽，看这情形，这青帝似乎对凌落羽的心里存着几分畏惧的样子，就连说话的声音都恭敬的不得了。

　　我是凌落羽，什么凌先生不凌先生的，青帝你实在太见外了！见青帝的那副样子，凌落羽不由的一笑，道。

　　作为仙界之中的至尊之一，如果说青帝的消息不灵通，那根本就不可能，虽然之前知道凌落羽已经成神了的消息的只有鬼界那有限的几个，但是看如今这情形，这青帝显然也已经知道了这个消息，如果不是如此的话，那青帝绝对不会是如此表情。

　　看我这记性，紫帝约了我喝酒，我再不去恐怕紫帝那老家伙又有话说了，凌先生，不如我们就此别过，哪天凌先生您若是有空，去我那清风城之中，再让我好好尽一下地主之谊吧！那青帝一拍脑袋，自嘲的笑了笑。

　　放心好了，青帝，倘若有空的话，我与蔓荔肯定会去打扰一番的！凌落羽轻轻的笑了笑，冲那青帝点了点头，青帝这是在自己给自己找台阶下，这一点凌落羽也明白，明白归明白，凌落羽当然也懒的去拆穿他。

　　冲着凌落羽一抱拳，青帝的身形顿时消失在这炎阳府之中。

　　见青帝一看清楚这两个人的样子，随即退的比兔子还要快，这个时候，所有的人几乎都已经确定了一件事情，面前的这一男一女两个年轻人，绝对不是一般的人，不要说他们，就连青帝都惹不起他们。

　　除了那炎阳仙君舒望，几乎其余所有的人都在小心翼翼的望后退，舒望他也想退，只不过他退不了，因为无论是凌落羽，还是蔓荔，此刻的目光都几乎凝聚在他的身上。

　　来这里的目的就是为了捉拿这炎阳仙君舒望，其他的人凌落羽只要不阻碍于他，凌落羽当然也懒的去管，虽然那几人都在缓缓的后退，但是凌落羽却也并没有怎么放在眼里。

　　你们到底是什么人？不知道舒某究竟哪里得罪了两位！在迷茫不解的同时，炎阳仙君舒望的眼中如今却多了几分恐惧。我们是来抓你的人，至于为什么抓你，相信过不了多久，你自然会知道！凌落羽淡淡的笑了笑，手一伸，就这样随意一爪向这炎阳仙君抓去。


第462章 接管

　　这炎阳仙君虽然是仙界十大仙君之一，修为也算得上不凡，并非什么泛泛之辈，但是与凌落羽比起来，却根本就没的比。

　　凌落羽的这一爪，虽然看似轻描淡写，随意的很，但是其中蕴涵的神之意志却根本就不容许这舒望有任何反抗的可能，眼睁睁的看着这一抓向自己的脖子抓来，虽然那一爪的速度并不快，力量似乎也并不强，但是这炎阳仙君舒望却悲哀的发现，就是这普普通通的一爪，自己却根本就躲不开，不是他不想躲，而是因为这个时候他自己的身体竟然根本就不听从他的指挥，甚至于在凌落羽的这一爪之下，舒望感觉到自己的身体竟然在微微的颤抖。

　　犹如抓死狗一般，凌落羽就这样一把抓住了这炎阳仙君舒望的脖子，随手将其禁制了起来。

　　四下打量了一眼，凌落羽上前几步，在那青帝离开之后的那正首的檀木桌之上坐了下来。

　　这突然而来的一番变故，本来在这里欢歌载舞的那十余来个年轻貌美的女仙人早已经作鸟兽散，但是另外一众仙人虽然退到一边，却并未走远，他们也清楚的知道，以他们的修为实力，如果凌落羽不愿意，他们想逃，也根本就逃不了。

　　除了这炎阳仙君之外，这里还有谁能够作的了主！自这些仙人的面上一一划过，凌落羽缓缓地开口的说道，声音不仅威严，其中更是蕴涵着一种根本就不容许任何人抗拒的意志。

　　上仙，我们几人都是这炎阳仙君从其他城池之中邀请而来特地迎接青帝的，对于这炎阳府，我们并不是很熟悉！那几人不由的一阵面面相觑，沉吟了片刻，一黄袍红脸老者才首先开口说道。

　　说话的这黄袍红脸老者修为却也不错，竟然有着仙帝初期之境，他也是这一行数人之中唯一的仙帝强者，除了这人之外，其余人都不过九天玄仙之境，虽然舒望这个炎阳仙君也同样只不过是九天玄仙，但是比起这几人却也似乎高上那么一两筹。

　　不过这个黄袍老者虽然是仙帝强者，但是在凌落羽面前，却不敢有丝毫不适之举，毕竟，连那青帝都对凌落羽恭恭敬敬，他区区一个仙帝初期，又怎么敢对凌落羽动什么歪念头。

　　上仙，据我所知，对这炎阳府最了解的除了这炎阳仙君舒望之外，应该是这里的几位管家，要不我将他们给带过来？顿了顿，那黄袍红脸的仙帝强者又继续说道。

　　这样也好！那就有劳先生您了！微微笑了笑，凌落羽轻轻点了点头。

　　见凌落羽答许，这仙帝强者的身形连闪，飞快的消失在这花园之中，作为这炎阳府之中的管家，虽然也算是位高权重，但是接待青帝的宴会，他们却根本就没有资格来参与，这时候他们显然都在这炎阳府的其他地方，这突然之间的变故来的实在太快，这时候他们显然根本就不知晓。

　　仅仅片刻，那黄袍的仙帝强者身形又出现在了这花园之中，只不过，这时候，在他的身边，却多了三个一身管家服饰的中年人。

　　上仙！您要的人已经带来了！上前几步，那黄袍仙帝强者向凌落羽一抱拳，恭恭敬敬地说道。

　　很好，很好！凌落羽轻轻点了点头，目光一转，凝聚在三个管家的身上，那人三虽然都是一副下人的样子，但是一看却都是精明之人。

　　此刻，这炎阳府本来的主人炎阳仙君舒望如同一条死狗一般躺在不远处的地面之上，生死不知，而那本来应该是青帝所坐的位置，却坐着一个陌生的年轻人，其余众人似乎都对这个年轻人以及他身边的那年轻女子一副畏惧的样子，这三人哪里还不知道有什么变故发生。

　　仙界之中本来就是弱肉强食，就算是炎阳仙君舒望是十大仙君之一又如何，该倒下的时候自然也会倒下，而眼前的情况似乎正是如此，甚至于就连炎阳仙君的后台青帝也默许了这个情况，如果不是如此，青帝也不会突然消失无踪了，作为这炎阳府的管家，这三人当然也清楚今天是炎阳仙君接待青帝的大好日子。

　　上仙！不知道你唤我们前来，有什么吩咐！两相一权衡，这三人随即做出了最明智的选择，对凌落羽的态度却也是恭恭敬敬。

　　从今天开始，这里我接管了！凌厉的目光自在场所有人的面上一一掠过，最后凌落羽的目光落在这三个管家的身上，一个字一个字的缓缓开口说道。

　　从今天开始，这里不再是炎阳府，而是飘雪山庄，以前这里的人，愿意留下的可以继续留在这里，不愿意留下的，我也不勉强！顿了顿，凌落羽又继续开口说道。

　　自己的家人刚来仙界，可以说是无根无基，连个落脚之处都没有，虽然以凌落羽的实力，要想帮自己的家人在这仙界之中重新建造一个家并不是什么难事，但是毕竟那需要时间。

　　而如今，既然这炎阳仙君被自己给捉了，他留下的这炎阳府凌落羽当然也不想浪费，正好当作自己家人的落脚之处，又怎么会浪费。

　　是！是！是！刚开始听说凌落羽竟然要接管这里，那三个管家不由的一怔，毕竟，面前的这凌落羽既然能够轻而易举的对付炎阳仙君，显然是大有神通之人，这样的人要说在仙界连个府邸都没有的话，那肯定很令人难以相信，不过仅仅微微一怔，这三人随即反应过来，赶紧应许道。

　　甚至于，在这三个管家的心里，还有着一丝欣喜，毕竟，他们只是下人，对于他们来说，这里的主人越强势，他们走出去也越有面子，而面前的这个年轻人显然就是这种人。

　　你们三人先去办好这件事情吧！点了点头，凌落羽继续吩咐道。

　　待那三人告退，凌落羽的目光一转，落在了那黄袍红脸的仙帝强者等几人的面上。

　　几位都是这附近地面之上大有名望之人，待这府邸重新扩建好的时候可不要忘了来喝喜酒啊！淡淡笑了笑，凌落羽缓缓地说道，毕竟，凌落羽自己的家人今后很可能会有很长一段时间会住在这里，和这些人打好关系的话对自己确实很有用处。

　　哪里哪里？肯定不会忘记！那几人听出了凌落羽话中的逐客之意，却也不敢久留，一一告退而去。


第463章 四方来客

　　这灵犀城之中，处处张灯结彩，尤其是在城之中的炎阳府，这几天更是热闹非凡，不过值得奇怪的是，这炎阳府之大门之上的那金字牌匾却不知道什么时候已经摘了下来。

　　与鬼界之中不一样，这仙界之中的城池之中，并没有什么城主的存在，不过虽然如此，实际上在这灵犀城之中，这炎阳府就代表这这灵犀城的最高权力，毕竟，灵犀城中的人都知道，炎阳府的主人是炎阳仙君舒望，是十大仙君之中排行第二的超级强者，既然他有这样的身份地位，在这灵犀城之中，炎阳仙君所说的话，又有什么人胆敢违抗！虽无城主之名，但是却有城主之实！

　　对于这炎阳府之中牌匾被摘下来一事情，虽然这灵犀城之中的人百般猜测，但是却很少人认为炎阳仙君会有什么意外发生，毕竟，谁不知道炎阳仙君是青帝座下的大红人，整个仙界，有几个人敢不给青帝面子，更何况，这进进出出炎阳府的都是以往的老人，也没有发现什么生面孔出现。

　　而今天，这原来的炎阳府更是比以往热闹了几分，那大门口也重新挂上了一块牌匾，只不过被块红布遮的严严实实，根本看不出这牌匾之上是什么？

　　还不仅仅是如此，这方圆数千里之地好些有头有脸的大人物都亲自出面，带着贺礼，被这府里的仆从给迎了进去，看这样子，今日肯定是这炎阳府之中的什么大好日子。

　　就在此时，一顶奢华至极的轿子就这样凭空而降，落在这炎阳府的大门口，不说别的，光是那抬着轿子的八个轿夫，看样子都决非泛泛之辈，光是那眼神，都令旁人看了不寒而栗。

　　“这八个轿副至少都是大罗金仙！”当然，在这周围的围观之人当中，也不乏修为高深的明眼之人，见此情景，更是大为震惊。

　　就在此时，轿门突然打开，一个锦衣玉带，但是却白发披肩的年轻人走了出来，四下扫了一眼，不紧不慢的缓缓走进了那炎阳府之内。

　　“白帝！这是五方仙帝之中的白帝！他怎么会出现在这里！”虽然五方仙帝很少出现在普通人的视线之中，一般人也很少看到他们的真容，但是没看到，却并不代表没有听说过，这白发年轻人的相貌装扮却正是与那传闻之中的白帝一般无二。

　　震撼！久久的震撼！

　　“炎阳仙君有资格让白帝亲自来登门拜访吗？”震撼过后，留在众人心里的却是迷茫与不解。

　　这白帝过后，竟然又是一行一行的人出现在众人的眼帘之中。

　　青帝！

　　紫帝！

　　金帝！

　　黑帝！

　　五方仙帝，竟然全部都没落下，竟然一个接着一个从天而降，缓缓步入到了那炎阳府之中，而且看其情形，就算是五方仙帝这样的大人物，似乎走进这炎阳府都有些小心翼翼，似乎对这炎阳府的主人深有顾忌。

　　接连不断的震撼传来，这炎阳府大门口围观的人越来越多，但是却井然有秩，丝毫不敢造次，如此多的震撼之下，他们都已经麻木了，此刻他们的心理只有着一个念头：“这炎阳府的新主人到底是谁！”

　　炎阳仙君虽然身份地位也算崇高，但是如今众人却不敢再相信他会是这府邸的新主人，因为他不配！

　　……

　　锣鼓震天，一阵喧哗之声当中，一行人在众多贺客的簇拥之下，终于缓缓的步出了这炎阳府，那五方仙帝竟然也在这贺客之中，只不过他们是站在最前方而已。

　　看这情形，那一行人才是这炎阳府的真正主人，只不过，那一行人的修为低的出奇，在围观的灵犀城中人的眼中，这一行人的修为实在低的有些不堪入目，一行十来人之中，唯一令他们有些看不透的只有两个人，一男一女两个年轻人，他们两人却正是在这一行人的正首。

　　甚至于就是紧随在这一行人之后五方仙帝，在望向这两人的目光之中，都似乎有这崇敬以及几分畏惧，这两人不是别人，正是凌落羽与蔓荔。

　　“从今天开始，我们飘雪山庄正式落足仙界！”四下扫了一眼，凌落羽的声音缓缓响起，声音不大，但是却清清楚楚的传入到在场每一个人的耳中。

　　没有在继续什么废话，凌落羽伸手往那牌匾轻轻一指，那块红布终于飘飘然的缓缓落在地上。

　　红布落下，一道金光直冲天际，在这仙界的天空之上，竟然多出了四个金光闪闪的大字——飘雪山庄，而这时候众人也看清楚了那块牌匾之上也同样是飘雪山庄四个大大字。

　　金光散尽，那天际之中的四个大字终于开始缓缓消散，但是在场人的心里，却一刻也平息不下来。

　　“飘雪山庄！怎么从来没有听说过？”

　　“飘雪山庄？这是什么门派？有机会，我一定要加入这个门派！”

　　众人的议论之声不时的传入凌落羽的耳际之中，其实凌落羽并不想这么高调，但是为了自己的家人在这仙界之中生活的更好，凌落羽却也只能如此，甚至于连五方仙帝凌落羽都特地通知了，相信今天的事情传入到仙界之后，应该没什么人再给打自己飘雪山庄的歪主意吧！

　　沉重的大门终于缓缓的关上，凌落羽五方仙帝他们的身型也都没入这新的飘雪山庄之中消失不见。

　　该看到都看到了，不该他们知道的，这些围观的众人依旧不知道，可以说除了知道一个飘雪山庄之外，这些人根本什么就不知道！不过既然大门以闭，他们在继续在这里围观也没有多大意思，正欲散去。

　　“让一让！让一让！”就在此时，几声如同轰雷一般的喝声却突然自人群之中响起，一个身高九尺有余，浑身充满着一股凶悍暴虐气息的豹眼阔鼻的青面大汉分开众人，自人群之中钻了出来。

　　那青面大汉望了望前面的飘雪山庄，三两步走到那山庄大门之前。

　　“嘭！嘭！嘭！”提起那砂锅大的拳头，那青面大汉就这样敲起这飘雪山庄的大门来。


第464章 盘戊归来

　　嘣！嘣！嘣！又是一连几声敲门声响起。

　　飘雪山庄！是这里啊！应该没有错啊！一边敲着那飘雪山庄的大门，那青面人一边自言自语着。

　　进出这飘雪山庄中人都是大有身份之人，以这青面人这等身份地位，他也想进去！本来正准备离去的围观之人这时候也停了下来，小声议论着，想看看飘雪山庄到底会拿这青面人怎么样。

　　嘎！就在此时，飘雪山庄的大门打了开来，两个仆从模样的人走了出来。

　　你是什么人？来飘雪山庄所为何事？那两仆从上下一打量那青面人，轻蔑的笑了笑，喝问道，事实上，并非这两个仆从傲气，而是这青面人的修为实在低的可怜，这两个仆从自身只不过普通仙人修为而已，但是面前这青面人的修为竟然比起他们来似乎都还尚不如。

　　今天是飘雪山庄开府的大日子，来这府里的是些什么人他们也知道，就连五方仙帝那样的人看到这飘雪山庄的主人都恭恭敬敬，在这两个仆从的眼中，就这青面人这点点修为，确实不够看。

　　我找凌落羽，不知道这飘雪山庄是不是凌公子他名下的？沉吟了一阵，那青面人才支吾着开口说道。

　　你找庄主！那两个仆从不由的一震，为了震慑四方，这飘雪山庄的庄主之位确实是挂在凌落羽头上的，毕竟凌沧海他们的修为实在太低了一点，以他们的修为担任这仙界飘雪山庄的庄主，实在不怎么合适。

　　同时他们也知道，如果不是熟识之人，根本就不会有人知道自己庄主的名字。

　　这位先生，不如留下您的名字，我们这就通报庄内！这时候，那两仆从的态度却也客气了很多，开口问道。

　　我是盘戊！沉吟了一阵，点了点头，那青面人缓缓地开口说道。

　　飘雪山庄，大厅之内。

　　五方仙帝，以及这附近些城池的仙君仙帝齐聚一堂，他们是来这飘雪山庄的贺客，凌落羽当然不会唐突。

　　最好的酒，最好的肉，以及这仙界最顶端的一行人齐聚一堂，更显出了飘雪山庄的独特与不凡，而凌落羽与蔓荔两人却也不愿意失礼，都是亲自相陪。

　　这大厅正首的酒桌之上，凌落羽与蔓荔正是坐于此处，不过除了他们两人，这飘雪山庄其余的人却并不在这一桌，这酒桌之上坐的却是五方仙帝，毕竟，他们五人能来此，可完全是因为凌落羽的面子，如果不是因为凌落羽的存在，光是凌沧海凌落羽等人，想请的到他们，根本就没有可能。

　　杯来杯往，一行人饮的正起劲，就在此时，一个仆从走了过来，在凌落羽耳边一阵耳语。

　　盘戊！是他来了！快快有请！快快有请！听完那仆从的话，凌落羽一阵狂喜，猛然站了起来！不行，还是我亲自去迎接盘戊吧！

　　这酒桌之上的五方仙帝几人不由的一怔，要知道，就算是他们来此，凌落羽也根本就没有亲自出去迎接过，这时候来的人凌落羽却要亲自出去迎接，心里当然也有着几分好奇。

　　好奇归好奇，不过五方仙帝却知道凌落羽想做什么事情，根本就不是他们所能把持的住的，望着凌落羽起身，几人却也只能无奈的一阵苦笑。

　　仅仅片刻，一个青面的彪形大汉就紧随在凌落羽的身后缓缓走进了这大厅之中。

　　是妖！竟然还是一个才飞升没多久的妖！盘戊妖族的身份也许瞒的过其他人，但是却又怎么能瞒的了五方仙帝那样的强者，不过五人却不由的一阵面面相觑，更加无奈。

　　这是盘戊，我最好的兄弟，没有他，就没有今天的凌落羽！似乎看出了五方仙帝的不满，凌落羽却也只能如此向他们介绍道，毕竟，盘戊与自己一起出生入死那么久，又守护了飘雪山庄这么久，凌落羽不可能也不愿意对盘物冷落。

　　酒宴过后，众人纷纷告退。

　　这些年盘戊虽然飞升妖界，但是在妖界却也过的并不如意，与陈空在仙界的情况几乎一般无二，毕竟，他只不过是个刚刚飞升的妖而已，在妖界根本就无亲无朋，以他那在妖界垫底的修为，想要混的好，确实很难。

　　就在前两天，一个不知名的老头忽然找到他，惶惶忽忽之间，竟然就这样不明不白的来到了这仙界，至于到底是怎么来此的，盘戊自己也都不是很明白。

　　他只知道，在自己出现在这仙界的瞬间，一个声音突然在他的耳边响起，叫他来此地找凌落羽。

　　看来，送盘戊来此地的应该就是那妖界之主吧！凌落羽不由的这样想道。

　　三个月，当初答应仙界之主三个月之后去那无尽的虚空之外探察那不知名的神秘力量，这一转眼之间就是十来天过去了！凌落羽不由的叹了一口气。

　　不过如今，凌落羽要办的事情也都已经办的差不多了，那炎阳仙君也早就已经被送到鬼界赢正那里，至于到底怎样处置这炎阳仙君舒望，那就是赢正的事情了。

　　自己在仙界的家人，这时候也应该不会有什么危险发生，毕竟就算去那天外，凌落羽也没打算带蔓荔一起去，毕竟，连五界之主都觉得为难的事情，蔓荔去也根本就一点忙都帮不上，以如今飘雪山庄的声势，再加上有蔓莉这鬼界灵尊在一边照应，就算是想要发生什么事情都难。

　　而陈空与盘戊两人，既然已经回了飘雪山庄，相信也不会有什么事情，至于剩余的一众人，在赢正那里相信也安全的很，可以如今凌落羽唯一要做的事情，就是静候着那三个月期限的来临。

　　将一些琐事安排下去，凌落羽却也准备在这最后的一段时间之内好好闭关静修一下，毕竟三个月之后的事情绝对不是什么小事情，虽然仙界之主说去那天外没有什么危险，也就是探察一下到底是什么神秘力量封锁住了这个世界，但是这股力量竟然连神都无法突破，谁知道自己去探察的话会不会有什么意外发生呢，多一分实力就多一分保障！这一点凌落羽绝对相信。


第465章 齐天峰

　　人界，大秦帝国，齐天峰。

　　齐天峰之所以称之为齐天峰，就在于它的高，站在山脚下抬头向上面望，就算是你眼力再好，恐怕也一眼很难望到尽头。

　　不知道这齐天峰的人倒不觉得它有什么，但是在知道这齐天峰的人心里，没有谁会不认同这齐天峰是天下第一峰，这齐天峰的峰顶到底是什么一个样子，几乎没有人知道，因为不要说普通人，就算是神通广大的修士，都几乎没有一个人到过这齐天峰的峰顶。

　　不过今天，在这齐天峰的山脚之下，却多出了一行人，一个年轻人，再加上三四个老人。

　　那个年轻人不是别人，正是凌落羽，而那几个老人，准确的说是三个老人，其中的两个熟面孔，却是人界之主以及那仙界之主，另外一个陌生的老人，却是帮助凌落羽找回盘戊的妖界之主，虽有五界之分，但是来这里却也仅仅只有三界之主而已。

　　“这就是齐天峰，果然够高，不愧是接近天的地方！”抬头望了望这齐天峰，那妖界之主情不自禁的赞叹道。

　　几人相互望了望，如同那流光一样，向那齐天峰顶电射而去。

　　齐天峰虽高，难的到普通人，难得到修行者，但是却难不倒凌落羽他们这几个神，闭关了两个多月，今天正是凌落羽准备去天外的日子，一早就与这三界之主汇合到了一起，来到了这齐天峰。

　　要从这大地之上直接飞到天外，就算是对于神来说，也绝对不是一件非常容易的事情，当然，他们会选择在此处了，毕竟，这齐天峰如此之高，先在那齐天峰顶稍作停留，然后再继续往上飞，这样的话至少会轻松很多。

　　“刷！刷！刷！”蓝天白云自一行人的眼前飞速的的掠过，几人越飞越高，可那齐天峰却似乎依旧没有尽头，淡淡的白云此刻却是却已经浓密连凌落羽他们这几个神的视线都有些模糊不清，可以说，此刻凌落羽一行人的身影早已经没入到了那浓密的云层之中。

　　“呼呼！”风声不断的自凌落羽一行人的耳边响起，这时候一行人终于望到了这齐天峰的尽头。

　　这齐天峰的峰顶并不大，仅仅只有数十丈方圆而已，身形连闪，凌落羽一行人的身影在这齐天峰顶落了下来。

　　“一直只闻齐天峰其名，想不到今日一试，这齐天峰果然不是普通人就能上的来的！”仙界之主的面色都微微发红，呼吸似乎都微微有些急促，不仅仅是他，其他人似乎也都差不多。

　　凌落羽在这一行人之中，修为是最弱的一个，此刻，他深深的吸了口气，努力让自己那奔腾的气血平静下来。

　　如果是在平地或者低空飞行这么久，对凌落羽他们这几个神可以说根本就不会有任何影响，但是如今却是在一直望上飞，飞的越高，这空间之中的拉扯之力也越大，更加恐怖的是，这空间之中竟然似乎有一股神秘的力量，这是一种侵蚀与湮灭的力量，这股力量飞的越高，对凌落羽他们的影响也越来越大。

　　虽然，凌落羽他们是神，身体之上无时无刻都环绕着神之意志，但是就算是神之意志，也很难阻挡住这股神之力量的侵蚀，他们却也不得不运用自身的力量来驱逐这股力量的入侵，这也正是让他们都觉得有些许吃力的主要原因。

　　“凌小兄弟，我们就只能送你送到这里了，想必你也感觉到了这世界之中的这股神秘力量吧，在天外封锁住这个世界的正是这种力量，只不过那里的这种力量和此地比起来，根本就不知道浓郁了多少倍，就算是以我们的力量都根本很难久留，再往上一切就只能靠你自己了！”那人界之主叹了口气，又道：“不过我们几个老家伙都相信你是大福缘之人，虽然如今论修为，我们确实比起要强上那么一些，但是我们却也只能够把希望寄托在你的身上！”

　　“凌兄弟，希望你不要怪我们这几个老家伙自私，虽然我们是神，但是我们却超脱不了这个世界，不能够去那更广阔的天地之中尽情的游荡，我们也心不甘！但是以我们的修为实力，却根本就拿那神秘力量手足无措，将这件众人寄托在你的身上，我们也是没有办法！在你不在的这段时间，你的家人，亲戚，朋友，我们都会帮你照看好的，这一点你大可放心，绝对不会出任何问题！”那仙界之主沉吟了一阵，也缓缓地开口说道。

　　“几位前辈放心好了，我凌落羽顶天立地，既然答应了你们做好这件事情，就一定会尽我所能去做！”抬头望了望那无尽的虚空，凌落羽的目光一转，在这三界之主的面上一一划过，轻轻的点了头头。

　　做事情但求问心无愧，这是凌落羽做人的原则。

　　“既然如此，那凌某这就飞往天外，希望能在最短的时间之内，破开这世界之外的那神秘力量！”摸了摸自己的储物戒指，凌落羽慎重的点了点头，那通天玉髓凌落羽在那通天建木之中得到了不少，虽然帮赢正重筑肉身用去了一些，但是存量却依然很足，那种天材地宝，就算是凌落羽如今成神，但是用他来恢复力量却依然效果极佳。“恩，小兄弟，虽然那神秘力量并不狂暴，但是还是一切小心为上，切记切记！”仙界，人界，妖界之主相视一望，轻轻的点了点头。

　　“几位前辈，那凌某去了！”感受到自己的身体已经恢复到差不多最佳，凌落羽一抱拳，冲那三界之主轻轻点了点头，凌落羽的身形向那无尽的虚空之中电射而去。

　　“老家伙，他不过才真神之境，就这样让他去天外，会不会有什么危险发生！”那仙界之主叹了口气，目光望向那人界之主。

　　“昔年那么多的古神，神君去探察那神秘力量都一去不回，他这一去又怎会没有危险，不过我算定此事最大的变数就在他的身上，也许，他真的能够破除那神秘力量的束缚却也说不一定，我却不能不赌一把！”望着那无尽的虚空，人界之主不由的一阵苦笑。


第十卷 天外虚空


第466章 先天真磁大阵

　　随着凌落羽的越飞越高，离原来的世界也越来越远，在凌落羽的前方，竟然隐隐约约出现了一道五色流光地带。

　　说是五色流光，实际上却又模糊不清，准确的说，那是一种感觉，一种存在于凌落羽意识之中的感觉。

　　空间之中，四方的牵引拉扯之力也越来越大，凌落羽的身体本来就强悍，成神之后可以是更是强到了一个骇人听闻的地步，但是就算是如此，凌落羽却依旧感觉到有些吃力。

　　除了这拉扯之力，更厉害的是那股湮灭的力量，似乎无时无刻不在研磨着凌落羽的身体。

　　很快，凌落羽的身体就已经接近了自己感觉之中的那五色流光之地，这个时候，凌落羽的身躯却猛然一顿，不由的停了下来，因为这个时候，不管是那股拉扯之力，还是那湮灭之力，都似乎猛然增大了千百倍一般，就算是凌落羽站在这虚空之中不移动分分毫，依旧吃力到了极点，额头之上黄豆粒大小的汗珠不停的往下淌着。

　　“这股力量到底是什么力量？怎么会这么强？”凌落羽紧咬着压根，不由的这样想道。

　　这个时候，凌落羽有一种感觉，似乎自己的身体猛然之间变的如同那大山一般沉重无比，只要自己稍微松懈，就会直接从这虚空坠落，跌的粉身碎骨，而且在这力量之下，那股湮灭的力量似乎随时都有可能将自己的身体研磨成粒粒尘埃，就这样消失在这无尽的空虚之中。

　　“这就是那人界，仙界之主所说的没有任何危险？自己如今到底是继续往前呢？还是就这样退回去？”凌落羽不由的有些犹豫不觉起来。

　　再继续往前，如果说没有任何生命危险，打死凌落羽他也绝对不会相信，但是就这样退回去，凌落羽却有些心不甘情不愿。

　　虽然这个时候凌落羽已经明白对于这天外的神秘力量，那人界仙界妖界三界之主肯定有些什么东西隐瞒住了自己，但是毕竟自己当时答应的满满的，如果就因为眼前的这点危险退回人界的话，那凌落羽自己都觉得那实在太过于狼狈。

　　默默的望着那似乎一片真空，又似乎荡漾着无数五色流光的虚空，凌落羽沉吟不语。

　　如果凌落羽还是以前那个身怀绝症，随时都有可能丧命的少年，这个时候他肯定会一往无前，就这样一直飞下去，要么飞到这片虚空之外的天外，要么丧命在这片虚空之中，但是如今，凌落羽是神，他有亲人朋友，也有令他放不下的蔓荔，他还希望自己能平安回去见到自己一直苦苦寻觅的巧儿。

　　有了顾忌，心里有了牵挂，做起事情来，凌落羽也没有了以往那种一望无前的冲劲。

　　“不行，我绝对不能如此，既然答应了那三界之主，我就一定要尽自己最大的力量，做好这件事情！”轻轻的点了点头，凌落羽终于做出了决定，而此刻凌落羽眼中的那股意志，似乎也更加坚定。

　　身形终于开始缓缓的移动起来，凌落羽的整个人没入了那自己感觉之中的五的流光之中，这个时候，凌落羽的速度可以说慢到了及至，不是他想如此，而是因为此刻他不得不如此，在那几种神秘的力量之中，凌落羽就算是想快，也根本就快不起来，甚至于这个时候，凌落羽的双眼都已经闭上，因为眼睛看到的一切似乎都已经不再真实，凌落羽倒宁愿相信自己的感觉。

　　随着凌落羽越来越深入这五色流光地带，这其中的力量比起之前来，更是大了无数倍，要想抗拒这股力量，凌落羽也更加吃力了不少，咬紧牙关，凌落羽的手轻轻一翻，一个玉瓶出现在凌落羽的手中，几滴带着浓郁生机的通天玉髓落在凌落羽的口中，本来已经近乎枯竭的身体经脉又重新散发出了浓郁的生机，一股股热流溜遍凌落羽的四肢百骸。

　　这通天玉髓不愧为天灵地宝，仅仅几滴，就随即令凌落羽的身体恢复到近乎最佳状态。

　　就这样的深入着，靠着这小半瓶通天玉髓，凌落羽在这五色流光之中也越走越远。

　　在这五色流光地带的边缘虚空之中，一座方圆数十丈的神殿就这样凭空屹立在这虚空之中。

　　在这神殿之中，四五个一身神甲裹身，威风凛凛的中年人正站在这神殿的正首，正对着面前的一快玉壁指指点点。

　　“灵武侯，我们在此地守护了无数万年，想不到现在又有不怕死的人自那始星之中出来了！”淡淡笑了笑，其中一人首先开口说道。

　　“哼！小小的一个真神，也想破开五大神王联手布置的先天真磁大阵，那纯粹就是找死，要知道，两千万年之前，古神神君有不少进入这先天真磁大阵，可是却一个个全都丧命在其中，没有一个能够破阵而出的，就如今阵中这小子，他死定了！”那叫做灵武侯的汉字轻蔑的一笑，冷冷地说道。

　　眼前这几个汉子，竟然个个都是古神之境，看其样子，似乎他们也仅仅只是守护这所谓的先天真磁大阵的人而已，在他们的身后，应该还有着更加恐怖的存在。

　　“我说几位兄弟，你们可知道这五大神王为什么要联手封锁住这始星呢？据我所知，神王他们好像都是当初自始星出来的吧！”顿了顿，那灵武侯不由的开口问道。

　　“我看几位兄弟还是不要妄自猜测了，神王的想法又岂是你们能够明白的！”叹了一口气，摇了摇头，这几人之中的另一人开口说道。

　　“说的也是！神王的想法我们确实很难猜的透！不过在这里守护了这么多万年，觉得无聊随便问问而已！”那灵武侯一阵苦笑，又道：“几位兄弟，不如我们来赌一把吧？”

　　“赌？怎么个赌法？”其余几人也不由兴趣大起，开口问道。

　　“我们就赌那小子在这先天真磁大阵之中到底能够活上几天？”那灵武侯一指面前的那块玉壁，笑道，那玉壁之中的画面，却正是在那五色流光地带之中缓缓前行的凌落羽。


第467章 真武磁力

　　拿起手中的玉瓶，放在嘴边，可是此刻那玉瓶之中却已经没有半滴通天玉髓在滴下来。

　　“这么快，这通天玉髓就用光了！”凌落羽不由的微微一怔，以此地对自己神力的消耗，没有那通天玉髓作为补充，根本就很难坚持的下去。

　　微微沉吟了一阵，凌落羽就这样盘膝坐在那虚空之中，就地恢复起来。

　　只不过，这不就地调息还好，这一坐下来，凌落羽却陷入了更大困境之中，因为这五色流光之中，根本就没有任何灵气可供恢复，有的只是一种非常奇怪的力量，这种力量一进入凌落羽的身体经脉之中，随即疯狂的开始吞噬同化凌落羽的身体来。

　　虽然凌落羽当即就想切断与这股神秘力量之间的联系，但是却根本就没有任何用处，这股力量依然在缓缓的沁入到凌落羽的身体之中，而且那速度似乎也越来越快，那吞噬同化的速度也越来越疯狂。

　　“真阳之火，混沌世界！出来！出来！出来！要吞噬同化我，那就来吧！”凌落羽一咬牙，那几点真阳之火凭空出现在自己的身体之中，而那九条经脉所化的混沌世界，也当即弥漫了自己的整个身体。

　　真阳之火，本来就是一种吞噬力量极其猛烈的火焰，这一点凌落羽早就已经知道。

　　一念一世界，那混沌世界虽然只是凌落羽的九天经脉所化，但是却近乎无穷无际。

　　以真阳之火的吞噬来应付这股神秘力量的吞噬，不是你吞噬我，就是我吞噬你！而以那无穷无尽的混沌世界来应付这神秘的力量的同化，凌落羽也摆明了一点，不是你同化我，就是我的混沌世界将你来同化！

　　此刻，那神殿之中。

　　灵武侯他们几人都目不转睛的盯着那块玉壁，每个人都是一副紧张慎重的样子。

　　事实上，他们的赌注并不大，也并不珍贵，只要有人的地方，都肯定有这东西，他们赌的酒，唯一不同的是，他们赌的这酒却是神王亲自赐予的美酒而已，因为守护这先天真磁大阵的关系，他们几人自接到神王的命令开始，就从来没有离开过这座神殿。

　　他们虽然是神，但是五大神王却如同那神中的皇帝一般，不要说他们共同发布的命令，就算是只有其中一个命令他们如此，他们也觉得不敢有任何反抗。

　　每隔百年，神王都会赐予下来一批美酒给他们几人，可以说，在这无数年的日子之中，真正陪伴他们的却也只是酒而已！无数万年就这样守护在这神殿，守护着整个大阵，就算是神，那种空虚与寂寞都能让他们难以忍受，可以说只有喝酒的时候，才是他们真正放的开的时候。

　　“哈哈哈！这个傻小子竟然敢在这先天真磁大阵之中调息，这真武磁力又岂是他能吸收的了？要知道，这真武磁力可是五大神王联手自这宇宙最深处的万象磁源之中引出来的，就算是神王他们都不敢轻易吸收，这小子他死定了！”那灵武侯一声狂笑，因为他赌的正是凌落羽活不过今天。

　　美酒百斤，这是他们的赌注，灵武侯已经在幻想着自己赢得了其余三人三百斤美酒之后的那逍遥日子来，而其余三人此刻却也是一副无精打采，垂头丧气的样子，在他们看来，凌落羽区区一个真神竟敢吸收真磁之力，绝对难逃一死。

　　“咿！怎么会如此？”就在此时，其中一人指着那玉壁，一声惊呼。

　　其余几人不由的一震，张眼望去，只见那玉壁之中，凌落羽的身影竟然开始缓缓的变的透明起来，那身影越来越淡，一刹那功夫，凌落羽的身形竟然彻底消失在了这玉壁之中。

　　“据我所知，被那真磁之力同化吞噬的话，整个人应该化为尘埃消散，可是这个小子怎么会如此呢？”另一人也紧锁着眉头，大为不解。

　　“这有什么好奇怪的，以往我们所见的死在这真磁之力之下的人，修为不是古神就是神君，而这小子不过区区真神之境而已，他修为太弱，丧命的时候与其他神有些不一样肯定很正常，难不成你以为他一个区区真神，还能吸收了这真磁之力而平安无事？”那灵武侯一声大笑，此刻他可以说是心情大好。“不要再找借口了，现在这小子肯定已经死了，赢的人是我，你们输了，将酒交给我吧！”

　　“百斤美酒而已，你以为我们会赖账吗？大不了今后我们少喝点就是！”其余那几人相互一望，不由的笑道，虽然他们觉得凌落羽就这样消失确实有几分奇怪，但是他们却也不认为凌落羽能够活的下来。

　　那五色流光，先天真磁大阵之中，凌落羽依旧盘膝而坐，可以说此刻凌落羽身体之中的每一处地方都充斥着那真武磁力，只不过唯一不一样的是，此刻的凌落羽就是混沌世界，混沌世界就是凌落羽，那真武磁力虽然强，但是却也仅仅是充斥在那混沌世界之中，要想将这无穷无穷的混沌世界同化掉，却几乎没有丝毫可能，至少短时间之内是绝对没有可能的！

　　那混沌世界之中，九点真阳之火却在缓缓的吞噬着这真武磁力，在吞噬这方面，这真阳之火却似乎稍稍胜过这真武磁力，如果不是如此的话，就不是这真阳之火吞噬真武磁力，而是这真武磁力吞噬真阳之火了，不过虽然真阳之火的吞噬能力稍微强上一筹，但是却也仅仅是那么一点点而已，因为此，这真阳之火吞噬的速度却也慢了许多，更何况，这真武磁力的数量并不是一点点，而是几乎充斥了整个混沌世界。

　　此刻，凌落羽的整个意识早已经彻底融入到了那混沌世界之中，倘若不是如此的话，恐怕凌落羽的意识此刻都已经被那真磁之力所吞噬掉了，意识融入混沌世界，而这混沌世界却又被真武磁力所充斥，也许正是如此，那玉壁之中凌落羽的身形才会突然消失掉，毕竟，如今的这种情况凌落羽就如同一个装满了真武磁力的容器一般。

　　可以说此刻，凌落羽与这先天真磁大阵之中的真武磁力完全陷入了一种僵持的情形。


第468章 强者的诞生

　　一天，两天，三天，一个月，两个月，三个月……

　　凌落羽的身形已经完全消失在这先天真磁之力之中，可以，这整个混沌世界已经在开始与这先天真磁大阵之中的真武磁力在开始缓缓的融合起来，在融合的同时，凌落羽的意识似乎都开是缓缓的变的模糊起来。

　　唯一保持不变的是凌落羽的那股意志，那股不屈，不甘的意志。

　　百年光阴，仅仅一瞬之间。

　　不知不觉之间，百年的时间就已经过去，在这先天真磁大阵之中，一个模糊的身形开始缓缓的出现，这个身影虽然模糊，看起来隐隐约约，但是其却无比巨大，这是在虚空，上不着天，下不与地相接壤，否则的话，这个巨大无比的身影用顶天立地来形容的话那就最合适不过。

　　随着时间的一天一天过去，那个巨大无比的模糊身影却也越来越清晰起来，当然，随着这个身影的越来越清晰，那个身影也开始变的越来越凝实，在凝实的同时，也变的越来越小。

　　浓缩就是精华，这个无比巨大的巨人不停的压缩压缩再压缩，终于一个如同普通人大小的人影清清楚楚的出现在了这先天真磁大阵之中，这个身体是由无数的真武磁力凝结而成，可以说是一句全新的身体，那均匀有秩的身体，虽然看起来白白嫩嫩，但是其中蕴涵的却是无数的真武磁力，以真武磁力的可怕，这具身体完全可以称得上是这个宇宙之中，最完美最恐怖的躯体。

　　“我是谁？我到底是谁？”眼睛终于缓缓的睁了开来，这双眼睛就是一片混沌，就是一片虚无，但是，此刻这双眼睛在扫过周围的同时，其中却透露着茫然，透露着不解。

　　身体是有真武磁力所凝聚，但是眼睛却是心灵的窗户，在这双眼睛的中间，融合的却是那混沌世界，本来完整的混沌世界此刻却一分为二，分别融入了这两只眼睛中间，可以，这两只眼睛就是两个世界。

　　就在此刻，一道隐隐约约的白芒一闪而过，直没入那具身体的眉心消失不见。

　　就在那白芒消失的同时，那具身体却猛然顿在当场，一副副的画面自这个人的脑海之中一一划过，时而痛苦，时而欢笑，时而哀伤，时而愤怒，各种各样的表情接连不断的出现在这个人的面孔之上。

　　“意志归位！意识苏醒！”这个人的面上突然变的严肃起来，一声轻喝。

　　“我是凌落羽！凌落羽就是我！我还依然活着！”这个时候，这个人突然开口说到，而此时他的那双眼睛却也已经变的清澈无比。

　　感受到自己身体之中那无与伦比的爆炸性的力量，凌落羽不由的欣喜的一笑。

　　这空间之中依然荡漾着无数的真武磁力，虽然比起之前来稀薄了不少，但是要说对一般人没有影响，那根本就不可能，但是如今凌落羽虽然可以清楚的感应到这虚空之中的真武磁力，却已经对他没有丝毫作用，反而令凌落羽有一种如鱼得水的感觉，似乎自己在这真武磁力之中，才是自己真正最强的时候。

　　低头看了看自己那一丝不挂，光溜溜的身体，凌落羽不由的狼狈的一笑，手一张，无数的真武磁力狂涌而来，竟然凝聚成了一件白色的长衫，就这样凭空穿在了凌落羽的身上，包裹住了那具不仅完美，而且恐怖的身体。

　　这是由真武磁力完全凝聚而成的躯体，凌落羽以前的身体，世界，各种法宝道具之类早已经完全消融，如今的凌落羽，除了意志以及意识依旧是自己的之外，其余的一切都可以说是发生了天翻地覆的变化。

　　“如今的我，到底是变强了？还是弱了？”微微闭上眼睛，凌落羽的眉头紧锁着，以前他是真神之境，但是如今这个形态的自己到底是什么境界，凌落羽却已经完全迷茫了。

　　以前的凌落羽，最强的就是自己的世界之力，但是如今的他，那个世界已经完全消失不见，唯一有的只是这具由真武磁力凝聚而成的强大肉身，凌落羽可以清楚的感觉的到这具身体的强悍，甚至于如今的凌落羽有把握只要一拳，自己就能彻底的将自己以前那样的世界给摧毁，但是这到底是属于什么境界，凌落羽却弄不清楚，毕竟，凌落羽连真神之境之上的境界究竟是什么样的实力都不知道，他又如何来衡量自己如今的实力。

　　世界之力，才是衡量神的境界的标准，凌落羽虽然以前的那老世界已经彻底消融不见，但是他却依旧还存在着世界，不是一个，而是两个，就是那已经化做了凌落羽两只眼睛的混沌世界。

　　这两个世界的强大，凌落羽也可以清楚的感应到，毕竟，以前的那世界那混沌世界之中，就如同一颗水滴在大海中一般，而如今这整个混沌世界虽然一分为二，但是就算是如此，这两个世界之中所蕴涵的世界之力，也可以说的上是恐怖到了极点。

　　此刻，那神殿之中。

　　那灵武侯手中拿着一个小酒壶，一个人坐在一边，一口接着一口的狂饮着，那股浓郁的酒香弥漫着整个神殿，而其余的几人却坐在另一边闲扯着，在闲扯的同时，眼睛却不时偷偷的瞟向灵武侯这边，并不时的轻咽着唾沫，对于他们几人来，酒已经是他们这无数年来用来打发时间的最好的东西，但是这些年他们打赌无数次，却几乎每一次都是这灵武侯赢，他们几人的酒却都几乎落入到了灵武侯的囊中，如果不是如此的话，也不会就灵武侯一个人喝酒，他们在旁边干望了。

　　“看！那是什么！那人竟然又出现了！他还没死！”就在此刻，这闲扯的几人之中的一人不经意间望向了那玉壁，在那玉壁之中，一个一身白衣的年轻人在飞快的穿过那其中的真武磁力，向此地接近，虽然这个年轻人似乎变了很多，但是这人却还是一眼就认出了这个年轻人正是百多年前他们就以为已经丧命在那先天真磁大阵中的那人。

　　“那怎么可能？怎么会如此？”其余几人的目光一转，同时望向了那玉壁，面上都是一副不敢置信的样子。


第469章 打的你们说

　　身体完全由真武磁力所重新塑造，再在这先天真磁大阵之中飞行，凌落羽已经完全不再受那真武磁力的影响，速度比起平时的飞行来，甚至于来的更加快捷了几分。

　　“这里竟然有一座神殿？难不成这始星之外的神秘力量不是自然形成？但是倘若是人为，又为什么要将这始星彻底封锁住呢？”之前因为受到那真武磁力的牵引之力的影响，不仅仅无法瞬间挪移，就连神识的感应都已经被局限到了一个极其可怜的地步，但是如今的凌落羽，就连神识之中都自然而然的附带这真武磁力，当然这先天真磁大阵根本就无法再对凌落羽造成丝毫阻碍。

　　因为如此，才在这先天真磁大阵之中飞掠没多长时间，凌落羽就随即发现了这座神殿的存在，当然，凌落羽来此地，本来就为了探察这先天真磁大阵而来，既然发现了这座神殿，他当然不会不去看一看。

　　那神殿之中，灵武侯他们四人此刻正围在那玉壁之前，人人都是一副慎重之及的样子。

　　“事情已经禀报了神王陛下？陛下他如何说的？”其余几人的目光都凝聚在了灵武侯的身上，虽然他们四人都是因为神王的吩咐才一直驻守在此处，但是若是论起四人之中真正的主事者，却是这灵武侯无疑。

　　天灭，地煞，南明，血影，灵韵五大神王，而这灵武侯在未来此地之前，却是那南明神王的绝对亲信之一，也是他们四人之中，唯一能够直接与五大神王之一直接联系上的人，在发现凌落羽在这先天真磁大阵之中历经百多年不仅未死，修为似乎更近一步之后，这灵武侯随即将此地的情况禀报了那南明神王。

　　“这件事情南明神王陛下他已经知晓，陛下只有一句话，无论如何，不能让这人进入虚空之外，陛下已经派了他手下最得力的青玄，黄冥两位神君以最快的速度赶来此处，而我们要做的事情，就是尽我们的最大力量，将那人拖在此处，直到两位神君大人的到来！”微微沉吟了一阵，那灵武侯又道：“看现在这个情形，那年轻人应该很快就要自那先天自磁大阵之中脱围而出，我们如今要做的事情就只要一个，绝对不能让他脱离我们的掌握之中！”

　　“灵武，既然这是神王陛下的指示，那我们还有什么好犹豫的！”剩余的那几人相视一望，点了点头。

　　“走！去截住那小子！”灵武的目光自那其余三人的面上一一划过，沉声喝了一声，就欲当先向这神殿之外走去。

　　“你们不用再去拦截我了，因为我已经来了！”就在这个时候，一声爽朗的笑声突然响起，一个白色的身影已经在这神殿的大门口凭空出现。

　　“不可能，你怎会来的如此之快！”见此情景，这灵武侯几人不由的浑身一震，顿在当场，疑惑的看这面前的凌落羽，要知道，他们几人刚刚还在那玉壁之上看到凌落羽的身影，而据他们估计，以凌落羽的速度，要想来到此处，至少还需要一段时间，但是如今凌落羽竟然就已经到了此地，却也不由的他们不疑惑。

　　“几位，对于那大阵之中到底是什么力量，相信几位应该比我更清楚，难道你们不知道磁力只要利用的当，可以延迟景象的传输吗？”凌落羽淡淡笑了笑，又道：“也就是说，你们所看到的情形，事实上是我一段时间之前所留下的而已！”

　　虽然凌落羽在进入这神殿的一刹那就已经知道，眼前的这四个人都是可以与人界之主仙界之主相提并论的存在，但是如今的凌落羽却有一种自信，他相信以自己如今的实力，面前的这四个人就算是联手，也绝对不会是自己的对手，也正是因为如此，凌落羽才敢如此大摇大摆的进入这神殿之中。

　　“几位，我想知道，这始星之外的这封锁住整个始星之人出入的这大阵，到底是何人所布下的！”微微一笑，凌落羽继续开口说道，虽然面前这四人都是古神修为，但是凌落羽相信以他们的实力，绝对不可能布置的了这样一座大阵，他可是清清楚楚的明白，人界之主这几个同样古神修为的人可根本就拿这大阵丝毫办法就没有，连出入都困难，虽然同是古神，但是人界之主仙界之主他们却明显比凌落羽面前的这几个古神要强上一线。

　　“哈哈哈，你认为我们会告诉你吗？如果你真想知道这事情的真相，不如束手就擒，那样的话我们当然说不定会告诉你事情的真正始末！”这个时候，灵武侯他们已经镇定了下来。

　　在之前，他们可以清清楚楚的看出凌落羽只不过是初入那真神之境而已，如果是那个时候的凌落羽，灵武侯他们绝对会二话不说，直接将其擒下，毕竟，以他们四个古神，又怎会在意一个区区初入真神之境的人而已！

　　但是如今，灵武侯他们面前的这个凌落羽，却似乎已经发生了天翻地覆的变化，虽然只是过了区区百年，但是此刻灵武侯他们却已经根本就看不清楚凌落羽如今的修为境界，这也正是他们没有立即动手的原因！

　　南明神王的命令本来就只是要他们拖住凌落羽而已，对于他们来说，只要在那青玄黄盟两位神君到来之前，凌落羽依旧还在此地，那就是大功一件。

　　“刷！刷！刷！”四人的身形连闪，此刻，灵武侯他们四人已经在这短短一瞬之间，团团将凌落羽围在最中间。

　　“你们真的不愿意说？难道，你以为以你们四人之力，能赢的了我？”目光自包围住自己的灵武侯四人的面上一一扫过，凌落羽依旧不紧不慢的缓缓开口说道。

　　“打不打的过，试过才知道！”那灵武侯一声狂笑，虽然如今凌落羽的实力他们有些看不清，但是想到面前的这凌落羽百年之前只不过真神初期而已，区区百年，就算是变的再厉害，也肯定有限，灵武侯也不相信以自己四人之力会赢不了面前的凌落羽。

　　“是那？你们真不愿意说，那我就打的你们说！”凌落羽的面色一寒，眼中一闪，一声轻喝。


第470章 玄武盾

　　话音落下，凌落羽动了。

　　既没有什么无匹的声势，也没有什么繁复的招式，就是一拳，很普通很普通的一拳，实力已经到了凌落羽他们如今的地步，什么复杂的招式都已经没有任何用处，真正都起来，比拼的就是纯粹的力量，更何况，凌落羽虽然感觉到自己如今的身体之中那爆炸性的力量，但是却还是第一次运用，他也想尝试一下看自己的力量究竟到了何种地步。

　　凌落羽这一拳一出，灵武侯等几人不由的颜色大变，这一拳虽然看起来并不出奇，但是其中蕴涵的那股恐怖的力量灵武侯四人却能够清楚的感应得到，毕竟他们四人都是古神之境的强者，并非是一般人，对于力量的强弱可以说敏感到了极点。

　　“四象归元！结阵！玄武盾！”灵武侯一声轻喝，整个人竟然飞速的旋转起来，不仅仅是他，其余的三人也如同灵武侯这般，整个人也都同时飞速的旋转起来，带起阵阵狂风，整个神殿之中都似乎充斥着一股肃杀的气氛。

　　青色，黄色，白色，红色四道气流自四人的身上汹涌而出，瞬间凝结成了一个整体，而此刻本来围在凌落羽四周的四人竟然也如那四股气流一般，瞬间出现在了一个方向，正是凌落羽这一拳击出的方向。

　　灵武侯在前，其余三人紧随在其身后，而那四股气流汇聚在一起，竟然凝聚成了一面方圆丈余的如同那乌龟壳一般的盾牌。

　　说起来虽然慢，但实际上这一幕快的惊人，就在这面盾牌凝聚起来的瞬间，凌落羽的那一拳就已经砸在了这面刚凝聚起来的盾牌上面。

　　“扑哧！”一声轻响，那面盾牌之上被砸出数条裂缝来，看这情形，也许只要凌落羽力量再大几分，这面盾牌肯定就会被砸的片片破碎，只不过，那裂缝来的快，恢复的速度却也快的吓人，就仅仅一瞬之间，这面凝聚而成的盾牌又随即恢复如初。

　　“蹬！蹬！蹬！”一股极其恐怖的反震之力传来，凌落羽却被震的一连退了数步。

　　“哼！小子，你实力确实不凡，想不到在那先天真磁大阵之中消失百年，再出现之时竟然会强到如此地步！确实厉害！不过就算如此，你也休想破的了我们四人这四象大阵！”看着被震的远远的凌落羽，那灵武侯不由的一阵狂笑。

　　要知道，这四象之阵可是神王陛下亲自赐予他们的神阵，可以说这是五大神王为了以防万一，特地传授给他们四人用做保命的阵法，这个阵法远远不只是一加一等于二这么简单，可以说，他们四人合力用出这个阵法，就算是那神君之境的强者，都很有可能会丧命在他们四人的这四象大阵之中。

　　这个四象之阵可以说就是灵武侯等人最大的依仗所在，对这个阵法的威力他们当然也是自信到了极点。

　　“这个大阵确实有些玄虚，看这样子，这四人的力量经过这个大阵的凝聚之后，至少是他们自身力量的十倍！”虽然被那反震之力震退了数步，但是以凌落羽如今的这完美体魄，却也并没有受到什么多大的影响。

　　“如今的这具身体确实恐怖，如果换作是以前的身体，恐怕光是那反震之力，就能够直接震死自己！不过，这大阵虽然强，但是自己却也并非就破不了！”听到那灵武侯的狂笑，凌落羽不由的一声冷笑。

　　要知道，之前的凌落羽那一拳，使用的只不过纯粹的身体力量而已，作为神，身体力量是其次，最强大的却是世界之力，以凌落羽的身体力量，再加上他如今的世界之力，两相融合起来，绝对会到一个恐怖的地步。

　　“哼！看我现在就破了你们这大阵！”一声冷哼，凌落羽又是一拳击出，依旧是简简单单的一拳，无声无息，没有一点声势，似乎与之前的那一拳根本就没有丝毫两样，唯一不同的是在这一拳之中，凌落羽融入了自己两个世界之中其中一个世界之中蕴涵的世界之力。

　　“玄武盾！之前你破不开我们的玄武盾，看你现在又怎么破的了！”那灵武侯一声轻喝，四人合力，又汇聚成了一面巨大无比的盾牌。

　　“扑！扑！扑！”这一拳砸在这玄武盾之上，一连数声清脆的响声传来，那玄武盾顿时片片碎裂开来，在这一拳之下，不仅仅只是那玄武盾破碎，就是那灵武侯四人，也被砸飞十来丈，“轰隆”一声落在地上，鲜血狂喷不止。“这怎么可能？前后两拳怎么会相差如此之多！百年之前，这小子只不过区区一个真神而已，只不过百年，这小子怎么会强大到如此地步！”震惊的看这凌落羽，四人蹒跚着缓缓站了起来。

　　“你们四人，就算是合力，也远不是我对手！我早说过了，你们不说，就打的你们说！”四人的身形才刚刚站起来，凌落羽的身形一闪，又凭空出现在了四人的身边，接连不断的数十拳砸了下去，只不过，凌落羽这数十来拳，都留有余地，虽然拳拳到肉，砸的四人身上血光不断，但是却也并不能让这四人丧命。

　　“说！这什么先天真磁大阵到底是怎么一回事情？”收回拳头，凌厉的目光自四人的面上一一扫过，凌落羽一声轻喝。

　　虽然此刻灵武侯他们四人被凌落羽砸的根本就一点还手之力都没有，但是对于凌落羽的问话，却始终一言不发。

　　“你们有四人，对于我来说，只要有一个活口就够了，你们不开口，我不介意杀了你们中间其中三个！”凌落羽眼中厉芒一闪，拳头轻轻提起，一股股毁灭的气息飞快的向那拳头之上凝聚。

　　“小伙子，你威胁他们也没有用的！他们不会说的！因为他们说了，肯定难逃一死，不说，也许他们还有一条活路！”就在此刻，一声叹息之声自那神殿之外传来，两个老者一前一后自神殿之外缓缓地走了进来。

　　今天就2章了，没办法，豆角现在是龟速了——


第471章 真磁之火

　　望着自那神殿门口缓缓走进来的两个老者，凌落羽的心里不由的一惊，情不自禁的往后退了数步。

　　这两个老者一个身穿一袭青色长袍，另一个却是一身黄色短衫，同样都是须发皆白，看起来可以说老的已经不能再老了。

　　虽然这样，凌落羽却并没有因为这两个老者这副老台龙钟的样子对这两个老者有丝毫忽视之心。

　　从外表上面看，这两个老者平平常常，似乎根本就没有一点力量的样子，然而凌落羽却隐隐约约能够感觉到这两副看似衰老的身躯之中所蕴涵的那无与伦比的力量，只不过这股力量被收敛的很严实，很难被人注意而已。

　　不过也正是因为如此，凌落羽才越发感觉到这两和老者的不凡之处。

　　“你们是什么人？”上下打量了那两个老者一番，凌落羽一声轻喝。

　　“我们是什么人？你根本就没有必要知道，你只需要知道，我们是来杀你的就已经足够！”那青衫老者两眼一翻，眼中厉色一闪，缓缓地说道。

　　“就算我告诉了你我们是谁！你也绝对活不过今天，既然如此，那还不如不知道的好！”另外那个黄衫老者也紧跟着附和道。

　　“是吗？你们真的相信以你们两个的能力，就一定能杀的了我！”凌落羽淡淡一笑，手指轻轻一弹，十几朵火花脱手而出，落在灵武侯他们几人所在的那片地方。

　　凌落羽的火比起之前来，已经有了很大的变化，在那先天真磁大阵之中，那几点真阳之火不知道吞噬了多少的真武磁力，融合了这真武磁力之后的火可以说是一种全新的火，一种威力无穷的火，这其中不仅仅保留了之前真阳之火的种种特性，其中更加融合了真武磁力的那股湮灭研磨的特性，尤其是其吞噬能力，也更加不知道强悍了多少倍。

　　“鼠辈。你敢！”那黄衫人一声怒吼，他们两人就算是众神之中，也算是有头有脸之人，如果在他们的面前，让凌落羽将灵武侯他们四人给杀了的话，那他们可算得上是颜面丢尽了。

　　话音落下，这黄衫人与那青衫人手几乎同时一挥，一青一黄两道气流平地而起，向凌落羽所挥出的那十几朵火花卷去。

　　“你们既然想杀我，你说我还有事情不敢做呢？”凌落羽一声冷笑，身形一晃，下一刻，凌落羽的身形已经凭空出现在那青衫人的身边，就这样直接一拳砸向那青衫人。

　　“想偷袭我，你这速度还不够！”轻蔑的一笑，那青衫人的身形也在凌落羽的那一拳落下之前凭空消失不见。

　　“扑哧！”就在此刻，凌落羽的那十几朵火花也在此刻那那青黄两色气流接触到了一起，不过那火确实强悍无比，竟然直接将那气流烧出十来个碗口大的大洞，自那洞中一穿而过，落在那灵武侯四人的身上。

　　灵武侯四人早已经被凌落羽砸的奄奄一息，又哪里还能躲的开这疾射而来的火花。

　　“啊！啊！啊！”数声惨叫之声传来，在那火焰之下，灵武侯四人的身形竟然就这样被烧的灰飞烟灭，连一点渣都没有剩下来。

　　事实上，灵武侯四人都是古神之境，就算他们已经没有了什么什么还手之力，但是他们的身体却依旧强悍无比，毕竟，那是神的身体，一般的火也许根本就无法对他们造成丝毫伤害，但是凌落羽的火却能如此快速的将他们烧的干干净净，由此可见凌落羽的火之猛烈。

　　“这是真磁之火！这小子怎么会有这种火！”眼睁睁的望着那灵武侯四人的身形消失不见，那两个老者的面色一阵难堪，不过在难堪的同时，心里却也有着深深的震惊。

　　这两个老者就是那青玄黄冥两位神君，在这方宇宙之中，除了那有限的几个神王强者之外，神君就已经是最顶级的人物了，而这青玄与黄冥并不是普通的神君，就算是神君之中，他们两人也绝对算得上佼佼者，再加上他们两人也极其受那南明神王的器重，对于这方宇宙之中的事情这青玄与黄冥倒也知道的很多。

　　一般的神也许不知道万象磁源，但是他们两人却知道，如果有人问他们这方宇宙之中什么地方最恐怖？他们两人绝对会同时说万象磁源，那个地方无数年之前，他们也曾经去过一趟，但是却也只敢在那万象磁源的边缘地带徘徊，根本就不敢深入，因为他们知道，在那万象磁源的深处，有着更为恐怖的存在，那就是真磁之火，除了神王，就算是神君遇到这真磁之火，恐怕不死也要脱层皮。

　　真磁之火，那可是连神王都没有能力收为己用的东西，但是眼前这个年轻人的火，却让这青玄与黄冥两人觉得与那真磁之火有这八层相似，这又如何不令他们心惊。

　　震惊归震惊，该做的事情他们还是必须得做，毕竟，来截杀凌落羽，那可是南明神王亲自下达给他们的任务，青玄和黄冥两人可是清楚的记得，来的时候南明神王所说的话：“那个年轻人倘若不死，那就你们死！”

　　南明神王既然如此说了，他们又哪里敢有丝毫怠慢，毕竟，就算自己两人是神君之中的佼佼者，但是在神王陛下他们的眼中，却依旧是土鸡瓦狗之流。

　　“我这火确实不错！”凌落羽自信的笑了笑，又是一拳向那黄冥砸去，只不过，在这一拳之上，却覆盖着一层火焰，既然知道自己的火强，凌落羽如果不用，那就是傻子了。

　　“退！”既然知道凌落羽的火是那无物不焚的真磁之火，青玄黄冥两人却也不敢硬接，身形一闪而过。

　　拳头之上的力量再强，火焰再猛，但是砸不中人，一切都是白费力气，凌落羽如今却正是如此，虽然那青玄黄冥两人对凌落羽的火有着几分顾忌，但是在速度上，两人却胜过凌落羽不只一筹。

　　两人一前一后，与凌落羽缠斗着，可以说如今的情形，凌落羽完全处在了下风，毕竟，对方速度上强于自己，一个吸引自己的攻击，而另一人却趁机攻击，缠斗了这片刻，凌落羽可以说一拳都没击中对方，但是自己身上却反而挨了不少拳脚，不过凌落羽的这身体确实不愧是最完美最强悍的躯体，虽然挨了对方不少的拳脚，但是影响却并不是很大。


第472章 以一敌二

　　“哈哈哈！小子，论速度，你远不及我们，还你还能坚持到什么时候！”那青玄一声狂笑，不过手上却没有丝毫停歇，又是一拳砸在凌落羽的后背之上。

　　“蹬！蹬！蹬！”身子一连退了七八步，凌落羽方才站稳身形。

　　“这个小子，身体怎么会强到如此地步！”那青玄与黄冥两人虽然一直稳在上风，但是两人暗地里却也吃惊不小，要知道，对于自己的力量，两人可是一向自信非常，更何况，他们的拳脚之中都包含着他们自己的世界之力，如此大的力量砸在凌落羽的身上，每次却也就最多能让凌落羽后退数步而已，根本就很难真正伤到他。

　　“扑哧！”就在凌落羽后退的那一瞬间，那黄冥却手一伸，一把散发着淡淡黄芒的丈二长枪凭空出现黄冥的手中。

　　这根长枪整个枪杆呈黑色，不是普通的黑，那种黑色是如此的纯粹，似乎连这枪杆附近的光线都被其吞噬了一般，枪杆是如此，那枪头却全然不一样，整个枪头之上散发出血红色的寒光，似乎这枪头之上曾经饮过无数神的鲜血一般，如果是换做这天外虚空之中的任何一个神，看到这把长枪，都会知道这把长枪的名字。

　　凝血黑乌，这是这把长枪的名字，很多年前，这是一把很有名的长枪，虽然已经很多年没有出世，但是他的名字却依然深深的印在这天外的众神的脑海之中。

　　这把长枪出名，但是长枪的主人却更有名，因为那是血影神王成名的兵器，血影神王之所以叫做血影神王，其最根本的原因就是其那嗜杀的个性，神王的兵器，当然是神器，而且这凝血黑乌并不是普通的神器，而是最高等级的神王神器。

　　神器也分为很多种，事实上，一件普通的神器比起顶级的仙器来根本就强不了多少，神器的强，关键在于神器主人的融入其中那股神之意志，一件普通的神器，经过一个古神无数年的意志淬炼，那就是古神神器，假如用意志淬炼的神是神君，那这神器就是神君神器。

　　而这凝血黑乌是血影神王成名的神器，其厉害可想而知，只是不知道如今为什么这血影神王的神器会落在这神君黄冥的手中，不过，这青玄黄冥两大神君毕竟是五大神王的下属，他们能得到神王赏赐下来的神器，倒也正常。

　　“论纯粹的力量，这两个人比起我来，应该要弱上很多，但是在速度上我却跟不上他们，这样下去，我必败无疑！”败就意味着死，凌落羽也深知道这一点，见那黄冥竟然拿出把长枪来，而那长枪一看样子就知道绝对不是一般普通的神器，凌落羽也越发慎重起来。

　　“那真武磁力不是有一种很强的拉扯之力吗？我如今的力量既然与那真武磁力融合了，不知道我是否能用出这种力量来呢？”就在此时，凌落羽突然想起自己刚进入那先天真磁大阵之中的那股恐怖的拉扯之力来，不由的眼前一亮。

　　“凝血破！”那黄玄长枪在手，一声大吼，一枪向凌落羽刺了过来，那长枪所过之处，血气滚滚，枪影重重，就连这空间都被那枪头所撕裂，可以说，这凝血黑乌就这样直接破开空间，瞬间就已经出现在了凌落羽的跟前。

　　身体在那先天真磁大阵之中重新塑造之后，凌落羽根本就没有任何法宝神器可以用，他唯一的依仗就只有自己的身体，可是见这长枪如此威势，凌落羽却也不敢用拳头直接硬接，身形一闪，凌落羽避往一边。

　　“躲！你躲的开吗？”那青玄轻蔑的一笑，直接往凌落羽的退路之上截了过去。

　　青玄是如此，而那黄冥却手一抖，那凝血黑乌本来是前刺之势，这时候却变为扫势，紧随在凌落羽的身后，横扫而去。

　　“就你也想拦我！真武磁力！滚！”虽然凌落羽不敢阻那长枪凝血黑乌的锋芒，但是对于那背后截杀自己的青玄凌落羽却并不是很放在眼里。

　　“扑哧！”一股恐怖之极的推力突然凭空自凌落羽飞射而来的那方向传了过来，竟然直接将青玄推的直往后推，毕竟，这股突然而来的推力来的无声无息，青玄也有些手足无措。

　　转过头来，凌落羽身子微微一侧，整个身子顺着那枪杆的方向飞速滑向那黄冥所在之处。

　　而此刻，那黄冥却直感觉到整个枪杆瞬间一沉，就如同有万斤重一般，根本就不受控制一般向地面沉去，这突然之间的变故，那黄冥也同样一愣。

　　就这一个疏忽，凌落羽却已经直贴了过来，一拳砸在这黄冥的胸口之上。

　　那真武磁力不仅仅可以化做推力，也同样可以化做引力，那长枪凝血黑乌的枪杆突然之间下沉，却正是凌落羽那真武磁力的引力的缘故。

　　本来，凌落羽因为速度慢上那么一线，始终无法真正击中那青玄与玄冥两人，这时候好不容易抓住这个机会，哪里还不全力为之，身体的力量，再加上两个世界的世界之力，全部都凝聚在这一拳之中，甚至于在那拳头之上，那真磁之火也包裹了浓郁的一层。

　　“轰隆！”一声震天巨响，那黄冥被直接砸的飞了出去，直接撞在那神殿的墙壁之上，那墙壁被直接砸穿一个数丈方圆的大洞，整个神殿都似乎被撞的摇摇入坠，似乎随时都会倒塌。

　　“这力量好强悍！”摇摇晃晃的自那墙洞的边缘缓缓地站了起来，黄冥的全身鲜血淋漓，不过就在此刻，一道道黑烟突然自黄冥的身体之内缓缓涌了出来，这黄冥的身体竟然就这样开始一点一点的缓缓开始消散。

　　这是真磁之火的力量，凌落羽的那一拳竟然直接将那真磁之火的力道击入了黄冥的身体内部。

　　“现在只有你一个人！你也下去给他做伴吧！”扫了那已经完全要烟消云散的黄冥，凌落羽的目光一转，凝聚在那青玄的面上，一个字一个字的缓缓开口说道。


第473章 神王聚会

　　这是一个无比巨大的世界，站在天外的虚空之中看这个世界，在相同的距离之下，如果说始星像一个乒乓球的话，那这个世界就完全像一个大篮球，而且肯定是最大的那种。

　　每一个世界的背后都有一个神，这里当然也不例外，只不过，这个世界之后的神更加强而已，不是强一点点，而是强大到了极点，因为这个世界的主人不是别人，而是这整个宇宙之中最强的五大神王之中的南明神王。

　　在这个世界之中，有无数的人生活在其中，与始星不一样，在这个世界之中生活的每一个人都知道这个世界之后有着神的存在，甚至于他们都知道这个世界之中的神到底住在哪里，在这个世界的最中心，有这一个无比巨大的神殿，南明神王就是住在此处。

　　除了南明神王之外，这个神殿之中还居住着无数的神卫，他们是神的护卫，代表的也同样的是神的意志。

　　在这个世界之中。所有的人只有一个信仰，那就是南明神王，几乎每一天，这个世界之中的人都会向着神殿的方向朝拜，因为那里是他们心目之中的圣地，那里居住着他们心目之中至高无上的神，就是这些神卫也同样是如此。

　　不仅仅只是这个世界之中的人如此，就算是这周围方圆无数里之内的神，每隔一段时间，也都会如同普通人一样，来这里朝拜南明神王，就如同那世俗世界之中的文武百官每隔一段时间，必须回皇都向那高高在上的皇帝述职一般，可以说，南明神王就是这众神之中的皇帝。

　　对于神，追求的就是超脱，虽然并没有什么人规定所有的神必须如此，但是这却几乎是一种共识，也曾经有神试过不来的，但是却总是会不明不白的消失掉，一连出现了很多次这样的情况发生之后，只要是南明神王势力之下的神，都已经不敢不来，毕竟，没有哪个神希望自己就这样突然消失的无影无踪。

　　今天虽然并不是这众神来拜见南明神王的日子，但是却依然有几个神来到了这神殿之中，这几个神却与其他的神有着很大的区别，以往来此地的神，基本上人人都是畏畏缩缩，生恐自己做出什么出阁的事情而引起这神殿主人的不快。

　　今天来的这几个神不仅仅没有丝毫畏惧之意，反而个个都是一副趾高气扬的样子，如果换做是其他的神这样，这神殿之中的神卫说不定会直接将其拿下，囚入这神殿之中囚神牢狱之中，但是对于今天来的这几个神，他们却不敢有任何不满，因为来的这几个神不是别人，而是天灭，地煞，血影，灵韵这四大神王。

　　虽然都是神王，但是这四人样子却有着很大的差别，天灭是一个老者，一个看起来摇摇欲坠，随时都会灭亡的老者，不认识他的人，谁都难以相信这个老者竟然是这片宇宙最强的五大神王之一。

　　而那地煞却是一彪形大汉，一个看起来凶神恶煞的彪形大汉，恐怕就是一个刚出生的婴儿见到这地煞的样子，恐怕都会吓的双眼发白，当场闭过气去。

　　血影却是一个看起来干干净净的年轻人，如果不看他的眼睛，肯定会让人觉得血影是什么世家子弟，花花公子一个，但是他的眼神却是极度嗜血狂暴，也许，只要血影的一个眼神，都会令一个神半年都难以睡不了一个安稳觉。

　　至于灵韵，却是一个女人，一个很漂亮的女人，灵韵的怀里始终抱着的一面琵琶，显然这灵韵神王有着很高的音乐造诣，除了眼中那骨子春意之外，这灵韵神王倒算得上是一个完美的女人。

　　将这四人引入这神殿之中的一座偏厅之后，那几个神卫飞快的退了出来，毕竟，和这四人在一起的那种压力，就算是这些神卫都根本很难承受的了，神王们议事，他们又有什么资格在一边？

　　“几位兄弟！你们都来了！”一声庄严的声音在这神殿之中响起，紧接着这个神殿的中间竟然凭空出现一张桌子，五张椅子，而其中的一张椅子之上，却也已经多了一个一身红色长袍的中年男子。

　　“南明！真的有人闯过了那先天真磁大阵？自那始星之中出来了？”天灭，地煞，血影，灵韵四大神王上前几步，各自随意找了张椅子坐了下来，那地煞神王首先开口说道。

　　“不错，如果不是如此的话，我也不会通知你们几位前来了！”那红袍男子南明神王慎重的点了点头。

　　“始星的人绝对不能够出来，南明，你已经派人过去了吗？”天灭神王点了点头，开口问道。

　　“一接到消息，我马上派青玄与黄冥两人过去！现在这时候应该已经到了那里吧！”南明神王望了望天灭，沉声说道。

　　“始星之中的人，最强的应该只是神君之境，我们用那先天真磁大阵封锁住整个始星之后，始星之中的人修炼会更加困难！就算是想成神恐怕都是难之有难，那黄冥有我赐予他的凝血黑乌，神君之中恐怕很少有敌手，有青玄在他身边相助，就算那始星之中出来的人有神君之境，也照样能够完全击杀！”那血影神王也轻轻的点了点，目光望向那南明神王，又道：“既然南明兄都已经安排好了，那叫我们来此又是何意呢？”

　　“如果事情真能如此轻易解决当然好，但是我似乎有一种不祥的预感，觉得这件事情绝对不会如此简单，要知道，自我们五人联手布下那先天真磁大阵之后，无数万年可一直没有人能冲破大阵，脱围而出，那么多的古神神君想破开那先天真磁大阵，但最后却全部丧命其中，但是这一次自那里面出来的那个神，却只是真神之境而已！”南明神王的眉头紧锁着，慎重地说道。

　　“真神之境？”那灵韵神王不由的一声惊呼，其余几人也都面面相觑。

　　那先天之磁大阵的威力怎么样，没有人比亲自出手布下此阵的五人更加清楚了，如果说自阵中出来的是个神君，那还有一点点可能，一个区区真神却能够自那先天真磁大阵之中平安出来，这如何令他们不惊奇。


第474章 抽签

　　“这情形确实有些奇怪，南明，你招呼我们几人前来，到底有何打算？”几大神王沉吟了片刻，那天灭神王首先开口问道。

　　“南明，你到底准备怎么做，就明说吧！不要再卖关子了！”灵韵神王也紧跟附和道。

　　“其实这事情既然本来是我们五人合力为之，为了以防万一，我觉得还是由我们五人亲自出手的好！几位兄弟，你们意下如何呢？”微微闭上眼睛，思索了一阵，那南明神王的眼睛缓缓睁开，在其余几人的面上一一扫过，缓缓地开口说道。

　　“南明，就这件事情，我们五人亲自出手，不嫌有些劳师动众吗？”那地煞神王眉头微微皱了皱，似乎有些不悦之意。

　　“地煞，看来你误会我的意思了，我并不是说我们五人全部去那始星之外，其实在我看，我们五人之中有一人前去就已经足以了！”南明神王的目光一转，凝聚在那地煞神王的面上，淡淡一笑，道。

　　“原来如此，这件事情有我们之中任何一人亲自出手确实应该完全足够了！不过你认为我们五人之中由谁出手会比较好呢？”那地煞神王点了点头，望了望其余几人，又看了看南明神王，开口询问道。

　　“呵呵，几位，依我之见，到底谁去那始星之外解决那事情，还是照老规矩来办吧！”南明神王笑了笑，道。

　　“好！老规矩就老规矩！抽签决定！”那血影神王也笑了笑，轻轻的点了点头。

　　五大神王称霸这方宇宙这么多年，可以说已经很少有什么事情值得他们联手了，就算是真有什么难以解决的事情，有他们之中的一个亲自出手，就已经完全能够轻易的解决了，一般遇到这样的情况，他们都是用抽签这个方法来决定到底由谁去办，而如今南明神王竟然提出这样做，其他几人倒也没有什么反对的理由，也都点了点头，表示同意。

　　见此情景，那南明神王轻轻一笑，手一翻，一个玉盒凭空出现在南明神王的手中，轻轻的一拍那玉盒，五根玉签自那玉盒之中一弹而出，落在那桌面之上。

　　“几位，你们谁先拿这玉签！”南明神王一扫其余几人，淡淡笑了笑。

　　“却之不恭，就由我先来吧！”那地煞神王咧嘴一笑，大大咧咧的随意拿起其中一只玉签。

　　地煞神王既然已经先动，其余几人当然也不会有什么犹豫，也都动手拿了其中一只。

　　虽然那玉签之上都有这玄奥的禁制存在，就算是神王也很一眼分辨出这几只玉签到底有何区别，不过毕竟这玉签是南明神王拿出来，为了以示公平，南明神王当然是最后一个动手拿这玉签的。

　　“几位，不知道到底是哪一位兄弟拿到了那刻有‘令’字的玉签呢？”拿起自己手中的玉签看了看，那上面一片空白，南明神王微微一笑，望向其余几人，询问道。

　　这五只玉签其中有四只上面都是一片空白，唯有一只上面才刻有一个“令”字，当然，谁拿到了那刻有“令”的玉签，这件事情当然就轮到谁去做了。

　　“我这玉签也是空白！”那天灭，地煞，血影三大神王也几乎异口同声的说道，几人的目光一转，全部望向了那灵韵神王。

　　“几位不用这么看我吧，那令字玉签确实在我这里，我怎么每次都是这么倒霉，最近三次抽签都是我，哎，看来，这一次又是我前去那始星了！”那灵韵神王一声苦笑，摇了摇头，话音落下，灵韵神王的身影已经凭空消失不见。

　　始星之外，那神殿之中。

　　那地面之上，一个人影浑身鲜血淋漓，如同死狗一般趴在地上，这个人影不是别人，却正是那神君青玄。

　　本来，青玄与黄冥两人合力与凌落羽一战，虽然刚开始因为他们速度上的优势，一直占在上风，但是最后却因为凌落羽对那真武磁力的进一步领悟，那黄冥惨死当场。

　　黄冥死了，那青玄单独一人，根本就很不是凌落羽的对手，本来，在力量上面青玄就很难与凌落羽相提并论，而因为那真武磁力的牵制，如今的青玄速度也大不如前，仅仅几个回合，那青玄就被凌落羽一爪给擒了下来。

　　“说，到底是谁派你们来杀我的！”一脚踩在那青玄的胸口，凌落羽的脚尖之上光芒一闪，一丝真磁之火直侵入那青玄的身体之中，这丝真磁之火虽然微弱，并不能彻底毁灭这青玄的身体，但是造成的危害却绝对不可以小瞧。

　　一声声痛苦的嚎叫之声不时的响起，以青玄神君之境的身体，也根本就很难忍受自己的身体经脉被那真磁之火一点点焚烧的那种痛苦。

　　“小子，就算你杀了我，你也始终难逃一死！你修为再强，也不可能强的过五大神王！”那青玄一阵阵的怒吼着，对于凌落羽，他此刻早已经恨到了极点。

　　“五大神王？是他们派你来的，他们为什么要杀我？”凌落羽不由的微微一怔，五大神王的名字虽然凌落羽是第一次听说，但是想来也绝对是这始星之外的虚空宇宙之中的绝顶人物。

　　“就算告诉你是五大神王要杀你又何妨，你斗的过他们？小子，等着灰飞烟灭吧！”那青玄一声狂笑。

　　“这样看来，这始星之外的先天真磁大阵与那五大神王绝对脱不了关系！”凌落羽轻轻的点了点头，看了看地上的那青玄神君，凌落羽眼中不由的厉色一闪。

　　“留你在也是个麻烦！”冷冷的哼了一声，凌落羽脚下一用力，顿时火光大盛，将那青玄化为灰烬。

　　“如今我的身体重新塑造，那先天真磁大阵对我而言没有任何影响，但是始星之中其他人想要出来，却根本就没有任何可能！解铃还需系铃人，要想真正解决这个大阵，看样子只有找到那五大神王才有可能！”静下心来，凌落羽不由的想到。

　　虚空一抓，一把长枪出现在凌落羽的手上，却正是那黄冥之前用的那把凝血黑乌，虽然那黄冥被真磁之火化为灰烬，但是这把长枪却依旧完好无损。

　　“好一把神器，留在这里也是浪费，就让我先将其化为己用吧！”感受那长枪之中磅礴的力量，凌落羽也不由的一阵心动。


第475章 好一把长枪

　　这把长枪凝血黑乌不愧为神王神器，果然灵性十足，在凌落羽的手上，依然颤抖不已，发出一阵阵“嗡嗡嗡”的声音，似乎正在哀鸣一般。

　　“我管你什么神器，落到我的手上，你不服都不行！我就不信还压制不住你有一个死物！”轻蔑的一笑，凌落羽一声冷哼，手上光芒大放，向那长枪凝血黑乌的枪身之上狂涌而出。

　　“真武磁力，世界之力！出来！出来！”又是一阵轻喝，凌落羽那双手之上的光芒又盛了许多，那本来似乎依旧颤抖的凝血黑乌在这狂猛的力道之下，变了黯然失色了许多，而之前一直颤抖不以的枪身，也开始缓缓的安静了下来。

　　“你不是有灵性，不愿意听我号令吗？既然如此，那我就炼化你的灵性意识，让你为我所用！”

　　“真磁之火！神之意志！炼化！”一点白芒一闪，自凌落羽的眉心直射而出，径直没入到那枪身之内。

　　整个枪身之内各种阵法重重叠叠，不知道叠加了多少重阵法在其中。

　　“我这真磁之火，焚尽这世间万物，你若真有灵性，就放开去路，让我通行，否则的话，我焚尽你这枪身之内所有的阵法！”凌落羽的一点意识，意志，依附在那真磁之火之中，飞快的没入那重重叠叠的阵法之中。

　　那长枪之灵似乎也知道这真磁之火的厉害，凌落羽这一路穿行，竟然畅通无阻。

　　“这枪身之内，竟然也包含着一个世界，难怪这长枪凝血黑乌如此之强，原来他竟然有他自己的世界之力！一把神器竟然都已经如此之强了，那这长枪的原主人到底强大到了什么地步！”意识在这枪身之中畅游了良久，凌落羽越来越心惊。

　　“这把长枪自己虽然是从那神君黄冥的手中得到，但是他觉得不会是这把长枪真正的主人，他，没有这样强！难道这把长枪是那五大神王之一曾经所用的兵器！”凌落羽不由的这样想到，对比起这把长枪凝血黑乌来，自己以前所得到的那神器玄天斩就如同那垃圾一般，根本就没有丝毫可比性。

　　穿过那重重的阵法，凌落羽不由的身形一顿，猛然停了下来，因为此刻，在他的前方，竟然出现了无数汹涌的血光，而这些血光，竟然就在凌落羽刚刚出现的瞬间，凝聚在一起，竟然化做了一个狰狞的人影。

　　“小子，果然好本事，竟然能自那神君黄冥的手上夺的这凝血黑乌！不过就算是这样，你也休想炼化我！”那道血影狰狞的一声狂笑，张牙舞爪的向凌落羽疾扑而来。

　　“这就是那长枪的意识？竟然如此凶神恶煞？”凌落羽不由的微微一愣，不过仅此而已，随即又恢复如常。

　　要想真正炼化这长枪凝血黑乌，只有彻底消灭这股意识！就算是长枪的意识再凶猛，凌落羽也必须如此，这一点凌落羽深深知道。

　　“真磁之火！焚尽天下！”凌落羽毫不示弱，那看似不起眼的一点火光顿时光芒大放，化为滔天巨火，向那血色身影狂卷而去。

　　“扑哧！”而此刻，那血色身影竟然猛然爆炸开来，化为无数血雾，反卷而来，那滔天的火光却反而被这血雾包裹在了其中。

　　“来的好！”那滔天火光与那漫天血雾接触在一起，顿时发出阵阵“滋滋滋”的声音，一时之间，那血雾与那火光竟然都消融了不少，看这情形，双方似乎势均力敌，谁都很难奈何的了谁！

　　“你这真磁之火焚尽天下，能否焚的了我这漫天血雾？”那血雾之中，阵阵怪笑之声响起。

　　“重生！”随着一声轻喝，那血雾竟然瞬间又凭空出现了无数，比起之前来，这血雾似乎更加浓郁。

　　南明神王的那神殿之中。

　　“灵韵神王既然前去解决这件事情了，以她的实力，应该绝对不会出什么差错吧！”那灵韵神王凭空消失不见，对于她的性子，南明，天灭等四大神王也都了解，知道这时候她肯定已经前去那始星之外的虚空去解决这件事情，既然她出马了，其余众人也放心，这时候，闲扯了几句，天灭，地煞，血影三人向那南明神王打了声招呼，正欲告辞而去。

　　“不好！那黄冥此刻应该已经死了，那自始星之中出来的那小子竟然正在炼化我的那把凝血黑乌！”就在此刻，那血影神王面色却猛然一变，他自己的炼制的神器，其中当然凝聚着他的一丝意识与意志，虽然之前他将这长枪赏赐给了那神君黄冥，但是那股意识意志却依然没有任何变动，依然留存于在那长枪之中，而此刻，他竟然感觉到自己那长枪之中的意识竟然被人压制的死死的，似乎有要被炼化的迹象。

　　“不可能，血影，你的感觉没有错吗？以青玄黄冥两人的修为，再配合那凝血金乌，竟然这么快就被那自始星出来的小子给消灭了？”那南明神王也不由的一声惊呼，之所以叫其他几大神王来此，南明本来就由觉得那事情有些蹊跷的意思，但是当如今真正出现变故的时候，南明神王却也依旧震惊不已。

　　“凝血黑乌，经过我的神王意志淬炼了那么多年，我的感觉绝对不会错！不行，我的神器，绝对不能落在那小子的手上，几位兄弟，帮我护法，凭着那丝意识的联系，我神王意识亲自降临！”那血影神王的目光自其余几大神王的面上一一扫过，慎重的开口说道。

　　“放心好了，血影，在我的这神殿之中，就算没有人帮你护法，我也敢担保不会有任何的事情发生！”南明神王几人相视一望，轻轻的点了点头。

　　那凝血黑乌是神王神器，倘若落在凌落羽的手中，恐怕更助其威势，虽然灵韵神王已经前去那里，但是南明，天灭他们也不想再有什么意外发生，而血影神王意识降临去争夺那凝血黑乌，击败那小子的意识的话，那个始星出来的小子就算是不死，也肯定会受伤不轻，再加上已经在路上的灵韵神王，那小子绝对无生还之理。

　　那血影神王也不多说废话，当即盘膝而坐，眉心之中一点光芒电射而出，直接没入这虚空之中消失不见。


第476章 变态的吞噬之火

　　那血影神王意识降临的时候，正是凌落羽在那长枪之中融合的世界之中穿梭的时候，而凌落羽自那重重的阵法之中出来所遇到的那血色身影，正是那血影神王意识所化。

　　“这道意识怎么会如此之强？被我这真磁之火焚烧之后，竟然还能重生！”见到那比起之前似乎更加浓郁的血雾，凌落羽也不由的一阵骇然。

　　“重生！我看你能重生多少次？意识，意志，真磁之火！来！来！来！”此刻，在那神殿之中的凌落羽眉心之间，竟然射出一道白线，连绵不绝，径直射入那长枪之内，而那把长枪凝血黑乌，此刻却似乎颤抖的也更加厉害了。

　　如果说之前那点白光之中的真磁之火以及凌落羽的意识意志都只包含了一丁点的话，那如今的这道白线之中就至少包含了凌落羽一半的意识意志以及真磁之火，而且随着这道白线不停的没入那长枪之中，各种力量的比例也越来越大。

　　此刻，那长枪之中的世界之中，那浓郁的血雾奔腾不息，张牙舞爪，而那汹涌的火光，此刻却被那漫天的血雾压制的死死的，越来越稀薄，毕竟，不管是那血雾还是火光，在接触的瞬间都在不停的消融，但是在血雾却似乎可以无限重生，甚至每重生一次，比起之前来更加要浓郁几分，而这火光，却只有消耗，没有补充，此消彼涨的这种情况之下，这火光能够坚持到至今都没有完全消散就已经算得上非常不错了。

　　“哈哈哈！小子，我血影神王炼制的神器你也敢抢夺，胆子不小啊！”见此种情景，那血雾之中的狂笑之声响的更加频繁。

　　“这神器是你炼制的？你是血影神王？难怪如此之强，竟然可以无限重生！”凌落羽猛然一震，随即明白了眼前这浓郁的血雾根本就不是这神器自身的意识，而是血影神王降临在神器之中意识，毕竟这神器本来就是血影神王炼制出来的，他的意识能够降临在这其中却也并不稀奇。

　　“哈哈哈！小子，现在才明白不觉的太迟了点吗？这虽然不是你全部的意识，但是倘若被我灭了的话，想必你的本体也会受伤不轻吧！”那血雾之中又是一声狂笑声传来，比起之前来，这笑声更是狂妄无比。

　　“神王意识又如何？你要灭我意识，等灭了再说！”道道白光汹涌而至，直接划破虚空与这血雾之中仅剩余的火光汇聚在一起，顿时火光大盛，竟然隐隐有将那血雾压制下去的势头。

　　随着越来越多的白光融入进去，那汹涌的大火竟然直接将这周围的血雾清空了一大片。

　　“血影神王，你嫌一点意识灭的不过瘾，那就灭了我全部的意识吧！只要你能灭的了，我本体也就直接灭亡了！”望着不远处那由血雾重新凝聚汇聚而成的人影，凌落羽一声大吼。

　　在得知这血雾竟然是血影神王的意识所化之后，凌落羽一咬牙，干脆一不做二不休，将自己全部的意识意志都凝聚在那真磁之火之中，进入到了这长抢凝血黑乌的世界之中。

　　“你这是在自寻死路，哼！以为数量多就能赢的了我吗？”那血影神王一声冷哼，降临在这里的意识虽然只不过是血影神王全部意识的十之一二而已，但是就算是这样，血影神王却相信自己绝对能战胜那小子的全部意识，毕竟，这长枪凝血黑乌之中的世界，是他一手创造出来的，在这里，他能够无限重生。

　　“呼！呼！呼！”无数汹涌的火光向那血雾狂涌而出，论数量，这火光的数量是那血雾的无数倍，论威力，双方也都相差无几，那血雾迅速的被那火光击的节节百退，迅速的消融着，转眼之间那漫天的血雾就只剩下极其稀薄的一层。

　　“重生！重生！重生！”那血雾之中，血影神王的阵阵怒吼传来，那本来已经变的稀薄无比的又瞬间恢复如常，而且似乎又浓郁了几分。

　　虽然看起来，凌落羽那汹涌的火光稳稳站住上风，但是凌落羽却也是有苦说不出，杀敌一万，自损三千，那血雾虽然被凌落羽不知道消灭了多少次，但是却每次又都能重生，根本就很难彻底消灭的了。

　　“不可能！这血影神王的血雾不可能可以无限重生！肯定有什么方法可以阻止他，既然烧不尽，那我就吞噬！吞噬之力！”本来之前凌落羽的真阳之火的吞噬能力就强的惊人，在那先天真磁大阵之中蜕变之后，凌落羽如今的身体之中蕴涵的力量其吞噬能力更加惊人。

　　那漫天火光顿时颜色一变，竟然化做一中全新的乌黑之色火焰，这是吞噬之火，在融入了吞噬之力之后的一种全新的火焰！

　　那黑色火焰一出，顿时向那漫天的血雾翻滚而出，比起那真磁之火来，这吞噬之火消灭那血雾的速度可以说快的惊人，事实上，说消灭不怎么合适，说吞噬才更适合眼前的情况，那火焰与那血雾一接触，顿时开始疯狂的吞噬起那血雾来，在吞噬的同时，这吞噬不仅仅没有丝毫消融，反而似乎变的更加强大了，吞噬的速度也更加快了！

　　“不可能！这是什么火！怎么连我的周天血雾都能如此轻易的吞噬！”那血影神王惊恐的声音自那血雾之中响起，不过仅仅就响了这一声就随即无声无息，因为这个时候，所有的血雾都已经被那漫天黑炎所吞噬一空，那血雾重生的速度在这黑炎的疯狂吞噬之下，显得是如此可怜！

　　“重生！你所有的意识都被吞噬了！看你还怎么重生！”凌落羽一声冷笑，这漫天的黑炎四散飘去，虽然那血影神王降临的意识已经被这黑炎全部吞噬，但是在凌落羽想来，这个世界之中肯定还隐藏着其他的意识，凌落羽也要把他找出来全部吞噬掉，只有这样，凌落羽才算得上是真正彻底控制这把长枪。


第477章 血影的记忆

　　南明神王的那神殿之中，本来盘膝坐在地上的那血影神王双眼猛然睁开。

　　“这是什么火？好强大的吞噬能力？”仅仅说出这么一句话来，这血影神王随即大嘴一张，几口鲜血狂喷而出。

　　虽然降临在那凝血黑乌的世界之神王意识仅仅只有血影神王意识的十之一二，但是这一突然被吞噬，却也受伤非轻，整个人虚弱到了极点，毕竟这不是普通的身体受伤，而是代表血影神王最本源的意识受损。

　　“血影？这到底怎么回事？连你的神王意识降临都对付不了那小子？竟然弄成如今这个样子？”见这血影神王如此，那南明，天灭，地煞三大神王不由的一阵面面相觑，一阵惊呼。

　　那血影神王轻轻地叹了一口气，点了点头，但是却一句话都没有说，不是他不想说，而是因为此刻身体的虚弱让血影神王说话都觉得吃力万分。

　　“那小子的意识竟然如此之强？看这样子，炼化了那凝血黑乌的话，他实力肯定又会大增！”虽然血影神王只是轻轻的点了点头，但是南明，天灭他们三大神王却随即明白了这其中的意思。

　　“灵韵神王虽然是本体前去，但是真若是要对付那小子，也不知道是否对付的了啊！”天灭神王叹了一口气，虽然对灵韵神王的实力有着充分的自信，但是天灭神王此刻看起来却依然有些忧心忡忡。

　　“我看应该没有问题，意识力量强，并不代表那小子的本体也强，灵陨神王既然已经去了，我看应该绝对不会有什么问题发生！依我之见，我们几个还是先留在此地静候灵韵神王的佳音吧！就算是真有什么变故发生，我们几个聚在一起，也绝对会好的多！”沉吟了一阵子，那南明神王缓缓地开口说道。

　　“如今血影神王受伤，看来我们也只能先留在这里静观其变了！”那天灭，地煞神王两人相视一望，也点了点头表示同意。

　　在那始星之外的虚空，神殿之中。

　　将那长枪凝血黑乌之内的世界之内残留的意识吞噬一空，凌落羽的意识飞快的退了回去，重新回到了自己的本体之内。

　　意识被吞噬，那凝血黑乌之中留下的只是最纯粹的灵性，就如同一个人所有的记忆都失去的时候，留下的只是一片空白，要真正彻底炼化融合这凝血黑乌，这个时候当然是最好的选择。

　　对于这一点，凌落羽当然知道，本来他的意识进入那凝血黑乌之中的世界，就是为了消灭这凝血黑乌已经存在的意识，而如今这个时候，凌落羽当然不会错过这一点。

　　意识刚刚回归，凌落羽一刻都不敢耽搁，随即全力炼化起这把神王神器来。

　　良久，良久……

　　那把神王神器凝血黑乌终于完全消失不见，彻底的与凌落羽融合在了一起，这个时候，凌落羽的眼睛终于缓缓的睁了开来。

　　“原来如此！原来如此啊！”在眼睛睁开的瞬间，凌落羽的面上不由的露出恍然大悟的神情，在炼化这凝血黑乌的同时，凌落羽也彻底的炼化吸收了那被自己所吞噬的血影神王的意识，虽然那意识并不完整，其中的记忆片段也是零零碎碎，但是综合这些零碎的记忆片段，凌落羽对这整件事情还是有了一些大致的了解。

　　很久之前，虽然有着不少的神离开那始星，进入到这虚空之中重新开辟新的世界，但是那时候的神真正残留下来的，却也仅仅只有五大神王他们五个人而已，其他的神都已经陨落在那神与神之间的征战之中，如今这片虚空之中的神都是自那些新世界重新诞生的。

　　自那始星之中出来的神，只要没有损落，基本上都能修到神王之境，这一点在那无尽的岁月之中，早已经经过人证实，值得奇怪的是，神王却也只能在那始星之中的神之中诞生，新世界之中的神无论怎样，却始终达不到这个境界，而那始星之中的神，如果不到这虚空之中来，也达不到神王之境。

　　可以说，如今这无穷的宇宙之中，血影，南明他们五人是唯一的五个神王，当然，也正是因为如此，他们五大神王才彻底的将那始星封锁住，因为他们要保持住自己至尊的地位，他们不想在有新的神王诞生。

　　倘若他们不如此的话，那始星之中不时的有神来到这虚空之中，不时的有新的神王诞生，那他们五人又算得上什么呢？

　　“好一个五大神王，竟然为了一己之私封锁整个始星无数万年！”冷冷的哼了一声，凌落羽缓缓地站了起来，手一神，那把神王神器凝血黑乌凭空出现在凌落羽的手上。

　　手轻轻的一抖，抖出几个枪花，向那虚空之中随意刺出。

　　“滋！滋！滋！”几声轻响，那处空间被刺的片片破碎。

　　“好一把神王神器，果然够强！有了这把神器，我的实力至少要提高数倍！”满意的点了点头，凌落羽的手一缩，那把长枪凝血黑乌又凭空消失不见，虽然凌落羽才刚刚炼化这把长枪凝血黑乌，还不能真正的做到心随意动，但是就算是如此，凌落羽的实力也增长了不少，对于这一点，凌落羽倒还是满意。

　　“锵！锵！锵！”就在此时，几声琵琶之声似乎穿越无穷的空间，在这神殿之中凭空响起，这琵琶声之中带着一股浓浓的杀伐之意，虽然琵琶声只是无形之物，但是就是这无形的杀伐之音，却震的这整个神殿一阵摇晃，就算是凌落羽也似乎受到这杀伐之声的影响，浑身气血奔腾，整个人都有一种随时会爆裂开来的感觉。

　　“灵韵神王！这是灵韵神王的杀伐之声！他竟然这么快就到了此地！”这个时候，凌落羽却不由的面色一变，在那血影神王的意识记忆之中，对于这灵韵神王的描述却也有一些，凌落羽也知道灵韵神王来这里正是为了杀了自己。

　　“这就是神王的实力！看来我就算如今的实力又增长了许多，依旧不会是她的对手！”

　　“轰隆！”就在此时，这整个神殿终于在这金戈铁马的杀伐之声之中倒了下来，凌落羽也不再犹豫，整个人化为一道寒芒，没入那无尽的虚空之中。


第478章 变态的灵韵神王

　　“小家伙，你跑，跑的出我的手心吗？”一道清脆悦耳的声音穿过无数的空间，直接传入凌落羽的耳朵之中。

　　那声音虽然清脆，但是听在凌落羽的耳中，却是那样的荡人心神，其中似乎带着无穷的诱惑，令人忍不住沉迷其中，凌落羽的身形都不由的微微一顿。

　　“这个女人好恐怕！恐怕她在那声音规则上面的造诣到了最高境界，否则的话她说话的声音怎么会让我都深受其影响，看来，还是离她远点好一些！”仅仅微微一顿，凌落羽随即恢复过来，不过这时候他飞掠的速度更加快捷了几分。

　　“有趣！有趣！被我的神识给锁定了，竟然还想逃，你逃的了吗？真让你逃了，那我还有什么资格位列五大神王之一呢？”在距离凌落羽数万里之外，一个带着几分妖艳之态的美丽无比的女人不紧不慢的缓缓飞掠着，一边自言自语道。

　　这个女人的怀里抱着一把琵琶，一边飞掠，一边时不时的伸出手指在那琵琶之上轻拂着，虽然她飞掠的速度看似不紧不慢，但是实际上速度却快的惊人，之所以说她的速度不紧不慢，只不过因为她此刻的样子看起来非常从容而已。

　　“这些年来也够无聊的了，就陪你好好玩玩吧！”那灵韵神王淡淡一笑，事实上，以她的速度，要追上凌落羽难度并不是很大，如今的灵韵神王，对凌落羽纯粹是抱着戏耍的心里，如果不是这样的话，恐怕这个时候灵韵神王就算还没有追上凌落羽，恐怕也已经很接近他了。

　　在这虚空之中飞掠，比起在世界之内飞行来，速度更加快捷了几分，再没有天地灵气阻碍的同时，当然也没有办法吸收天地灵气来补充自己的消耗，不过这对于凌落羽来说，似乎并不是很大的问题，毕竟，作为神，他的力量主要来自于身体与自己双眼之中融合的两个世界。

　　“以那灵韵神王的实力，这时候就算还没有追上我，恐怕也应该离我不远才对了，但是这个时候他却依然没有见到影子，难到他在如同猫戏老鼠一般，先将我追的筋疲力尽之后，再慢慢对付我！”逃了这么久，凌落羽依旧感应不到那灵韵神王的丝毫行迹，不由的眉头紧锁。

　　如果说自己已经将那灵韵神王甩了开来，就算是凌落羽自己都绝对不会相信这一点，虽然自己感觉不到那灵韵神王，但是凌落羽相信那灵韵神王绝对就在自己的身后紧紧跟着，毕竟凌落羽知道自己的实力比起五大神王来，始终有些差距，他感应不到灵韵神王，那灵韵神王绝对能感应到他的存在。

　　“小家伙，不要再逃了，你逃不出姐姐的手心的！停下来吧，姐姐不会伤害你的！”灵韵神王那带着无穷媚惑的声音又凭空在凌落羽的耳边响起。

　　“果然如我所料的一般，自己的一举一动丝毫都逃不出那灵韵神王的感应！”微微一顿，凌落羽眉头皱了皱，自言自语道。

　　“神之瞬移！遁！”

　　“我直接遁走万里！我看你还怎么跟！”一声轻喝，凌落羽的身形一阵闪烁，整个人凭空消失在原地。

　　直接在这虚空之中飞掠，对于力量的消耗并不大，以凌落羽的身体力量再加上世界之力，也许就这样逃上成百上千里，都能坚持的下来，这瞬移遁术速度虽然快到了极限，但是对于力量上的消耗却也更加大，短时间的话，凌落羽倒还可以支持，但是要想不间断的遁下去，却根本就做不到，如果不是如此的话，凌落羽刚开始的时候就已经用上了这瞬移遁术。

　　“不逃了，竟然用上了遁术！有趣有趣！”凌落羽后面的虚空之中，那灵韵神王的身形猛然一顿，也停了下来，轻轻的一笑，灵韵神王的身形也凭空消失不见。

　　在这无尽的宇宙之中的某处虚空，空间一阵微微荡漾，一个白色的身影凭空出现在这虚空之中，正是凌落羽。

　　“我这神之瞬移，遁走一次，至少数万里，我接连不断的遁走了这么多次，不知道如今是否已经甩掉了灵韵神王！”喘了几口粗气，凌落羽不由的想道，瞬移了这么多次，凌落羽也已经觉得微微有些吃力起来。

　　“小家伙，早说了你逃不掉的！姐姐我正好后宫空虚，只要你愿意让我封印你的神力，进入姐姐我的后宫，我可以考虑不杀你！”灵韵神王那媚惑的声音之中，这时候竟然多了一股淫意，在凌落羽的身边又响了起来。

　　“妖妇！有本事你就杀了我好了！神之瞬移，遁！遁！遁！”凌落羽不由的一声怒吼，这种被人玩弄在股掌之间的感觉非常之难受，逃了这么久依旧逃脱不出那灵韵神王的掌握之中，凌落羽如今都近乎疯狂。

　　“小家伙！这么快就近乎疯狂，看样子心境修为并不怎么样啊！”那灵韵神王一声轻笑，面上竟然有着一丝好潮，双目之上弥漫着一股浓郁的春意，无数年站在这方宇宙的最顶端，这个女人的心理似乎都已经有些变态，如此戏耍凌落羽，竟然能让其产生一种巅峰般的快感。

　　不停的在这虚空之中瞬移飞遁走，凌落羽这个时候也已经可以说的上是在拼命了，不过就算是凌落羽如此，那灵韵神王却依然不紧不慢的紧紧跟在他的后面，每次凌落羽稍微一停，想喘口气，那灵韵神王的声音都会在他的耳边响起。

　　虽然这宇宙的虚空似乎无边无际，但是在凌落羽的这般疯狂奔逃之下，竟然开始缓缓的接近这方宇宙的最中心区域。

　　“在这样下去，很快就应该到了那万象磁源了吧，倘若那小子逃了那中间，情形就有些不妙了！”就在这个时候，那紧跟在凌落羽身后的灵韵神王陡然发现了一点，不由的眉头一皱。

　　“不行，绝对不能让那小子逃进万象磁源！那小子从自那先天真磁大阵之中身还，这万象磁源可能根本就很难伤到他！”感应了一下凌落羽如今的确切位置，灵韵神王的身形迅速消失不见。


第479章 七杀绝音

　　“前面那是什么？”在凌落羽的感应之中，一个无比巨大的五色流光地带屹立在这虚空的正中间，这个流光地带是无比的巨大，其笼罩范围根本就很难找出什么语言来形容，那其中那浓郁的五色流光竟然如同那活物一般，在这片区域之内缓缓的流动着。

　　“这是真武磁力！这里的真武磁力竟然如此的浓郁？”对于那真武磁力，凌落羽可以说是了解极深，毕竟，自己的身体如今就是由那真武磁力凝聚而成，这个时候，凌落羽当然一眼就认出了那虚空之中的五色流光正是那真武磁力。

　　“我的身体是由那真武磁力塑造而成，在那真武磁力之中，我的力量更强，灵韵神王，我逃进那真武磁力之中，看你还怎么追我！”一声冷哼，凌落羽的身形向那自己感应之中的五色流光地带电射而出。

　　在那真武磁力之中，空间紊乱，用瞬移遁术直接遁进去的话，很可能会卷入那空间乱流之中，毕竟，在这方宇宙之中，时间，空间是最难以把握的了的，卷入那空间乱流之中到底会发生什么样子的事情，谁都没有办法说的清，就算是以如今的凌落羽的实力，都不敢去轻易尝试。

　　“不错，你进去了我确实很难再找到你，可是你逃的进去吗？”一声轻笑声突然响起，凌落羽的前方，空间突然荡起阵阵涟漪，一个怀里抱着琵琶的女子凭空出现在凌落羽的面前。

　　“你就是灵韵神王？”虽然一路之上对于灵韵神王的声音凌落羽已经不知道听了多少遍了，但是对于灵韵神王的样子，凌落羽却还是第一次见到。

　　上下一打量灵韵神王，虽然眼前这个女子论起相貌来，比起蔓荔来都丝毫差不了多少，但是凌落羽却总觉得的面前这美丽的出奇的灵韵神王的身上，有一种令他很不舒服的东西存在，甚至于对于这个美貌与实力并存的灵韵神王，凌落羽的心里还有着几分厌恶。

　　“就算是前方不远处就是万象磁源又如何？我早就说过，你绝对很难逃的出我的手掌心的！”就这样站在凌落羽的面前，那灵陨神王依旧低着头，轻抚着手中的那把琵琶，连眼皮都没抬一下，看这样子，她似乎根本就没有把眼前的凌落羽放在眼中。

　　“终于正面与这灵韵神王对上了，就让我看看你这个神王的真正实力吧！”一路奔逃而来，凌落羽本来就已经很压抑了，如今这灵韵神王的样子更是让凌落羽不爽到了极点，二话没说，凌落羽抡起拳头，直接一拳就砸了过去。

　　“小家伙，就这么点点力量，就想伤我！”那灵韵神王依然低垂着头，语气平静无比，似乎根本就没有丝毫还手的迹象。

　　“七杀绝音！第一重，风起！”就在此时，那灵韵神王动了，五根纤纤玉指猛然伸出，在那琵琶之上的琴弦之上一拨。

　　以灵韵神王为中心，整个空间之内顿时一道道如同实质般的涟漪，向四周飞速的扩散而出。

　　“扑哧！”凌落羽的这一拳可以说没有丝毫保留，身体的力量，世界的力量都凝聚在了这一拳之中，但是就算是如此，在与这空间之中的涟漪接触到的瞬间，却依然被震的直飞了出去。

　　“我早就说过，你绝对不会是我的对手的！”灵韵神王的身形这时候也动了，轻轻一闪，已经解在了凌落羽被震飞出去的方向。

　　“七杀绝音！第二重，雷动！”在那琵琶之上又是一拨，一道如同实在般的音波，在阵阵令人心神失守的轰雷之声的伴随之下，向凌落羽直轰而出，如果说之前这七杀绝音第一重的风起的攻击分散，是群攻之音的话，那这式雷动就完全是就是杀人的招式，这音波可以说凝聚到了极点，显然这时候灵韵神王已经不准备再继续拖延下去，存心将凌落羽毁在这一击之下。

　　“真武磁力！不动如山！”飞射的身形猛然一顿，在那真武磁力的超强作用之下，凌落羽生生将自己那被震的飞退身躯给定了下来，倘若不如此的话，凌落羽肯定会不受控制般的向那音波迎去，那个样子的话绝对是九死一生，只有真正化被动为主动才有一线生机。

　　“吞噬之炎！凝聚！”无数的黑炎在凌落羽的身体附近凭空出现，凝聚在一起，竟然形成了一面盾牌，向那音波迎了过去，做完这一切，凌落羽没有丝毫犹豫，转身就跑，向那万象磁源所在的方向飞射而出。

　　那个五色流光地带肯定就是这灵韵神王口中的万象磁源，这一点凌落羽可以说已经确认无疑，在凌落羽的感应之中，那万象磁源距离此地仅仅数千里距离而已，以凌落羽如今飞掠的速度，数千里地，也不过弹指即到，只有进入了那万象磁源之中，凌落羽才有真正逃脱的希望。

　　如今，凌落羽最需要的就是时间，不过此刻那灵韵神王就在自己的身后，她会给自己这个时间吧！答案肯定是不会，这一点凌落羽当然深深知道。

　　“既然他不会给自己这个机会，那就只有自己创造这个机会了！”凌落羽如今就是抱着这一个想法。

　　“扑哧！”那黑炎之盾与那音波接触在一起，竟然被那其中所蕴涵的那股爆炸性的力量给震的直接爆裂开来，那血影神王的漫天血雾这黑炎可以轻易吞噬，但是却很难吞噬的了这音波，毕竟，这音波之中蕴涵的是那种爆炸性的震波，说起来根本就是无形无质，那黑炎就算是想吞噬也根本就无从下口。

　　不过却也正是因为这黑炎之盾微微阻了阻这音波，才给了凌落羽一点点时间，这一点点时间虽然短，但是凌落羽却也已经飞掠了上千里。

　　“你跑不掉的！看我七杀绝音最后一重，绝杀！”这个时候，那灵韵神王终于缓缓的抬起头来，目光望着已经远去的凌落羽，眼睛之中厉芒一闪，手望那琵琶之上重重的一拨，一道道由那音波形成的利刃竟然凭空出现在这空间之中，这无数利刃刚刚出现，又随即没入这空间之中消失不见，看这情形，这些利刃竟然能直接穿过空间攻击目标。


第480章 至强的对撞

　　“这是什么攻击？如此诡异，竟然能直接穿越空间攻击目标！”凌落羽虽然在急速狂奔，但是神识却也随时密切注意着那灵韵神王的一举一动。

　　灵韵神王的那一式绝杀，那音刃一出随即消失无踪，凌落羽当然知道这个时候灵韵神王绝对不会做什么无用的攻击，之所以会如此，那只有一个选择，那就那音刃直接穿越空间向自己攻击了过来。

　　“哧！哧！哧！”凌落羽才刚刚兴起那个念头，密集的空间撕裂之声自凌落羽身后猛然凭空响起，那无数密密麻麻的音刃自那空间之中狂涌而出，向凌落羽后心直射而来。

　　对于自己的如今的身体，凌落羽虽然极度自信，但是却也没有自信到敢用身体来硬接灵韵神王的这音刃攻击，尤其是看这情形，这绝杀之刃绝对是那灵韵神王的杀手锏。

　　那绝杀之刃速度快的令人想象，躲！根本就不可能躲的掉，硬接，凌落羽根本就从没想过。

　　“真武护身！斥力！凝血金乌！出来！万刃破！”凌落羽身形一转，飞奔之势却根本就没有停歇，只不过此刻凌落羽是倒退着狂奔狂奔而已，而手一翻，那神王神器凝血金乌却已经凭空出现在凌落羽的手上。

　　以凌落羽的速度，根本就很难跟的上那绝杀之刃的速度，之所以用那真武磁力的排斥之力，凌落羽只有一个目的，就是为了延缓那绝杀之刃的攻击速度，倒退着飞行，也正是希望用那股反作用力来稍微拉来自己与那绝杀之刃之间的距离。

　　不过仅仅如此，绝对不够，最多也就能让那绝杀之刃击中自己的时间稍微延迟一下而已。

　　手中的长枪轻轻一抖，抖出几朵枪花来，向那绝杀之刃迎了过去，那长枪速度并不快，那枪尖之上似乎携带着万斤巨力一般，看起来似乎笨拙无比，重，拙，大这三个字用来形容凌落羽这一枪似乎最为合适不过。

　　那无数绝杀之刃在这一枪之下，似乎被股无以匹敌的巨力生生的所吸引一般，那无数的音刃竟然凝聚在了一起，化做了一把巨大无比的巨刃向凌落羽这一枪径直迎了过来。

　　“轰！轰！轰！”接连不断的爆炸之声响起，那长枪凝血黑乌连同凌落羽的身子竟然被那直接震飞数里，而那巨刃此刻却又化做无数的绝杀之刃紧随在凌落羽追击而去。

　　“这就是灵陨神王杀手锏？好强，真的好强！”凌落羽手中的长枪向那虚空之中猛然一插，整个人也顿时稳住身形，轻轻地擦拭了下嘴角的血迹，手一抖，那长枪如那毒蛇出洞一般，化做一条黑色巨龙，向那绝杀之刃迎面刺去。

　　“挡不住这绝杀之刃，自己肯定会被万刃穿心！必死无疑！”对于这有一点，凌落羽绝对没有一丝怀疑，就算是自己逃，也觉得比不上这绝杀之刃的速度，只要还有一线机会，凌落羽就绝对不能放过。

　　“哼！我的绝杀之刃你都能挡的住，那我灵陨神王还有什么资格作为五大神王之一！”一声冷哼，灵韵神王凭空在凌落羽不远处之外的虚空之中凭空出现，五根玉指在那胸前的琵琶上一敲。

　　金戈铁马，杀戮不断，几声代表着杀戮与毁灭的杀伐之音似乎响遍这附近整个虚空，而那本来向凌落羽疾射而去的绝杀之刃速度却似乎更加快捷，那声势也似乎更加凌厉了几分。

　　“只要琵琶之声不止，我这绝杀之刃就杀戮不断，无休无止，小家伙，你死定了，不要再想着逃进那万象磁源之中！”之前一直抱着戏耍之态的灵韵神王，这时候说话的语气之中似乎也多了几分凌厉，显然，这个时候灵韵神王已经动了真格的了。

　　“就算我挡不住！我也要挡！凝血黑乌！爆！爆！爆！”对于自己刚得到的这神王神器凝血黑乌，凌落羽确实有几分喜欢，就这样将其自爆可以说极其不舍，但是在如今这等情况之下，凌落羽一时之间根本就很难想的出什么好办法来应付。

　　以如今凌落羽的实力，在这灵韵神王的绝杀一式之下，想抵挡根本可能性小的可怜，唯一自爆才可能是唯一能够挡住这一式的方法，不自爆神器，就只有自爆自己的身体了，两厢取舍之下，凌落羽当然会毫不犹豫的选择自爆这神王神器了。

　　“嘣！嘣！嘣！”一连串的爆炸声响起，似乎天崩地裂了一般，只不过，这里既没有天，也没有地，有的只是无尽的虚空，如果这里真有天地的话，这时候绝对都已经崩裂了。

　　一个是这宇宙至尊之一的灵韵神王的绝招绝杀，而另一边却是另外一个宇宙至尊血影神王成名的神王神器的自暴，双方之间的碰撞又哪里有什么语言形容的出来，就算是用天崩地裂来形容都觉得似乎有些牵强，根本就难以形容这两方碰撞在一起之后的威力了。

　　“凝血黑乌！这是神王神器，你怎么会有？”虽然灵韵神王之前也觉得凌落羽手中的长枪有点不一般，但是他连凌落羽都根本就没有放在眼中，又怎么会特别注意凌落羽手中的这把长枪，毕竟，他知道凌落羽所在的始星，根本就没有一个神王级别的强者，这时候见到竟然是凝血黑乌，却也不由的面色一变。

　　神王神器之中凝聚着神王的心血，凝聚着神王的意志，他的自爆可以说与神王的全力一击根本就没有什么两样。

　　无数狂暴无比的气流以那凝血黑乌自爆的地点为中心，向四周狂卷而去，在这狂猛的爆炸之下，凌落羽如同那断线的风筝一般，被那股恐怖的爆炸力量震的向那万象磁源的方向飞射而去，这个速度可以说快到了极点。

　　而此时，这狂猛的爆炸虽然想伤害到灵韵神王有些难，但是灵韵神王却也不得不避其锋芒，在那狂乱的气流之中，虽然灵韵神王见到凌落羽被那股恐怖的爆炸之力直轰的没入到了那千里之外的万象磁源之中，但是她却也只能眼睁睁的看着，根本就无能为力，不要说有面前那依旧狂乱到了极点的气流阻隔，就算没有，灵韵神王也不相信自己就能追的上这个时候凌落羽的速度。


第481章 万象磁源

　　“在那爆炸之下，那小子绝对已经伤的不轻，只不过，他如今被这爆炸直接轰进了万象磁源之中！我到底是追进去？还是不追！”待那爆炸彻底平息，望着千里之外的那万象磁源，灵韵神王却不由的有几分犹豫起来。

　　对于这爆炸的力量之强，灵韵神王可是很有感触，虽然她并没有受伤，但是却也有些狼狈不堪，而凌落羽可以说是正面承受了这股恐怖到了极点的爆炸力量而直接被轰飞的，要说凌落羽没有受伤，灵韵神王怎么都无法相信这一点。

　　“那股力量将那小子轰进了万象磁源之中，但是究竟落到了哪里，却根本就无从得知，以我的实力，虽然也可以穿行在那磁源之内，但是神识却很难感应到其中的情况，想要在那里面找个人，却也并不容易！”灵韵神王的眉头紧锁着，可以说，在这个宇宙之中，真正令他有几分顾忌的地方并不多，但是在万象磁源却绝对是其中一个。

　　虽然当年为了布置那始星之外的先天真磁大阵，灵韵神王他们五人联手自这万象磁源之中取走了一些真武磁力，但是那却只是在这万象磁源的外围而已，而且是在他们五人联手的情况之下，对于万象磁源的更深处，就算是以他们神王之尊，也对其深有顾忌，根本就不敢太过于深入。

　　“就这样空手回去！其他几个神王会如此看我！那我灵韵神王岂不是在他们面前丢尽了面子！不行，我绝对不能就这样回去！就算那小子死在了那其中，我也要将他的尸体带回去！”灵韵神王咬了咬牙根，手一挥，那一直抱在胸前的琵琶凭空飞起，化为一件闪着青绿光芒的战甲护住全身，望了望远方的那万象磁源，灵韵神王的身形电射而出。

　　那南明神王的世界之中，那神殿之中。

　　此刻，那因为意识被吞噬的血影神王眼睛终于开始缓缓的睁了开来。

　　“那个小子的力量好诡异！”眼睛自其他三大神王的面上一一扫过，血影神王的缓缓地开口说道，虽然他如今已经苏醒，但是看其样子，这血影神王依旧有些虚弱，毕竟那本源的神王意识被吞噬绝对不是一件小事情，就算是以他们神王之尊，也绝对不是那么快就容易恢复过来的。

　　“早知道那小子的力量如此诡异，我就不会只是区区一层神王意识降临了，只要我有一半的意识降临过去，我绝对能够彻底毁了他的全部意识！”轻咳了几声，那血影神王恨恨的说道，可以说此刻在血影神王的心里，早已经将凌落羽恨到了极点，以他至尊的身份，这无数年来值得他出手的机会都少的可怜，更不用说受伤了，但是此刻他好不容易出一次手，竟然在阴沟里翻了船，连自己一层的本源意识都被一不知名的小子吞噬掉，不仅仅让他在其他几人面前丢尽的颜面，对血影神王来说，这更加是一种耻辱，一种根本就无法洗刷掉的耻辱。

　　“血影，这些年来我们养尊处优，的确小瞧了这天下之神，对于那自始星出来的新的神，我们确实是大意了一点！”那天灭，南明，地煞三大神王不由的一阵苦笑，那天灭神王首先开口说道。

　　“几位兄弟，我这昏迷了多久，那灵韵回来了没有！”血影扫了周围一眼，并没有发现灵韵神王的影子，灵韵神王去对付凌落羽的事情他当然早就知道，因为对凌落羽的愤恨，血影神王这一苏醒，最想知道的事情当然是灵韵神王到底杀了那小子没有。

　　“都已经半个月了，血影，灵韵此刻还没回来！灵韵做事的性子你不是不知道，想必不把对方戏耍个够，她根本就不会轻易下杀手！”那南明神王摇了摇头，一阵苦笑，而其余的天灭，地煞两大神王也不由相视望了望，嘴角却也带着几丝无奈。

　　“这么久了还没回来，灵韵神王他不会出了什么问题吧！”眉头微微皱了皱，血影的面上不由的浮现了几丝担忧之色。

　　“这应该不会，那自始星出来的小子就算是再强，力量在诡异，也绝对不会是灵韵神王的对手，要知道，灵韵的七杀绝音可以说是声音规则最高境界的体现，就算是我们四人之中的任何一个对上他，也绝对很难讨的好处！”微微闭了闭眼睛，沉吟了一阵，那天灭缓缓地开口说道。

　　“是啊！血影，你不要在杯弓蛇影，杞人忧天了，灵韵这么久都没回来，想必应该有什么其他的事情耽搁了吧！也许这时候那自始星出来的小子应该已经丧命在灵韵的手上了！”说话的是那地煞神王，不过也许因为这次血影神王受伤的缘故，地煞神王在望向血影的时候，目光之中似乎隐隐有些轻蔑之意。

　　“地煞！你……”地煞神王话中的意思血影又如何听不出来，但是此刻却脸红脖子粗，根本就找不出什么反驳的理由来，毕竟这次的事情，不要说其他人了，就是他自己都觉得丢脸的很。

　　“好了，好了，都是自己兄弟，有什么话好好说不行啊！我看不如这样，我们在此在守候三天，三天之后倘若那灵韵神王还没有回来的话，那就我们四人亲自出马！”

　　那万象磁源之内，凌落羽的身形重重的落在了其中。

　　缓缓的在这万象磁源之中落了下来，几口鲜血自凌落羽的口中狂涌而出，凌落羽大口大口的喘着粗气，虽然在那大爆炸的冲击之下，凌落羽确实受伤不轻，但是却也并不如那灵韵神王所想的那个样子。

　　毕竟，灵韵神王低估了凌落羽身体的强悍，他根本就不知道凌落羽的身体是由真武磁力重新塑造过的完美身躯。

　　深深的吸了几口气，浓郁的真武磁力汹涌而来，向凌落羽的身体之内狂涌而出，修补着凌落羽身体之中那受损的经脉骨骼，对于其他人来说，这真武磁力是随时会要人命的力量，但是凌落羽却不然，毕竟他的身体本来就是由真武磁力塑造的，对于他来说，在这真武磁力之中就如同那鱼儿入了水一般，不仅仅对他无法造成丝毫伤害，甚至于可以说，这浓郁的真武磁力就是凌落羽所需的养分，可以滋润孕育凌落羽的身体。


第482章 封锁

　　那万象磁源之中，一个青绿色的身影穿行在其中，却是那灵韵神王，虽然在灵韵神王的身上有着一青绿色的神甲护身，但是穿行在这万象磁源之中，却也不得不小心翼翼。

　　在这万象磁源的外围区域一次又一次的来回仔细搜索着，灵韵神王的眉头也锁的更紧了，因为搜了这么久，灵韵神王根本就连任何蛛丝马迹都没找到。

　　如果是在外面，灵韵神王的神识笼罩之下，任何行迹都逃不出灵韵神王的感应，可惜的是，这里并不是外面的虚空，这里面是万象磁源，有着那无穷无尽的真武磁力的阻碍，就算以灵韵神王神王之尊，她的神识也根本就无法感应到自己周围百丈之内的情况。

　　“这个小子，到底被那爆炸给轰到哪里去了！照我估计，他应该就落到了这附近，不可能找了这么久都找不到吧！”灵韵神王一边自言自语着，眼睛却望向这万象磁源的最深处。“难不成那小子跑到那里面去！”

　　这万象磁源不知道到底存在了多少年了，可以说，当初五大神王他们刚来到这片虚空的时候，万象磁源就已经存在了，很可能，在这方宇宙初开的时候，这万象磁源就已经屹立在这宇宙的最中心之处，就是这最外围的区域，敢进来一探的也就那么有限的几个人人而已，至于更深处到底是什么样子，没有人知道，灵韵神王也不知道，甚至于他根本就不敢去知道，因为灵韵神王清楚的记得当初的神王大战之时，有好几个神王级别的强者被逼逃进了这万象磁源的深处，但是进去之后却再也没有出来过。

　　神王大战之后，五大神王可以说是唯一的幸存着，他们也知道能有现在这个身份地位的不容易，对于这万象磁源的最深处，他们当然是畏若蛇蝎，也从来就没有想过去里面探视一下。

　　“我在这外围区域在搜寻一阵子吧，那深处还是不进去的好，那小子如果真若是逃进了这万象磁源的深处，也肯定难逃一死！”沉吟了一阵，那灵韵神王也微微点了点头。

　　“那灵韵神王他们既然能够将这万象磁源之中的真武磁力收为己用，想必这里也很难难的倒她，她肯定会紧跟着我追进来！”抱着这个想法，凌落羽的身体稍微恢复了一阵子，也不敢在多做停留，蹒跚着向那万象磁源之中继续逃去。

　　对于凌落羽来说，他当然只想逃的越远越好，一边飞速奔逃，那覆盖着整个磁源的真武磁力却依旧在缓缓的修补着凌落羽的身体，虽然刚开始之时，凌落羽的步子还有些蹒跚，但是随着越逃越远，那速度却也越来越快。

　　越往深处，那真武磁力的浓度也越来越高，甚至于整个身体全部都是由真武磁力所塑造而成的凌落羽也觉得有些不适起来，因为到了如今，凌落羽身体周围的真武磁力竟然已经渐渐趋向实质化，穿行在这其中，凌落羽甚至都感觉到一种粘稠稠的感觉。

　　这种感觉无论是谁，都肯定不会觉得舒服的，凌落羽当然也是如此，随着凌落羽的越来越深入，那种粘稠稠的感觉也更甚，甚至于凌落羽都由一种要被压爆的感觉，凌落羽他这真武磁力凝聚而成的身体都有这种感觉，要是换做其他人那就可想而知了。

　　“也许！除了我，就算是神王也很难在这里面穿行吧！”凌落羽不由的一阵苦笑，这个时候，凌落羽的速度当然也已经慢了不知道多少倍，毕竟如今这个情况，要想在这里面快的起来，那才是真是稀奇事情。

　　此刻，在那万象磁源之外，四个身影飞速而至，正是那南明，天灭他们四大神王，在那神殿之中，久候那灵韵神王不至，四人无奈，却也只得几人亲自出来找这灵韵神王，看究竟是怎么回事情了？以他们五大神王之间的联系，再加上几人的神通术法，要找到灵韵神王的踪迹当然并不是什么难事！

　　“我们自那始星之外，一直追寻那灵韵神王的踪迹到这里，看这样子，灵韵应该进入了这万象磁源之中！”南明神王面色沉重，缓缓地开口说道。

　　“以灵韵的实力，要想杀了那小子应该并不难，难道灵韵竟然让那小子逃进了这万象磁源之中？她真是胡乱，这万象磁源之中一切都是未知，其中充满了无穷的变数，灵韵怎么能让那个小子逃进那里面去呢？”天灭神王一声冷哼，面上似乎不悦的很。

　　“这灵韵做事情！哎……”那地煞一声苦笑，摇了摇头，对于灵韵神王这次的事情，地煞神王也似乎不满的很。

　　“哼！天灭，地煞！我灵韵怎么做事情？难道还需要向你们打招呼？”一声冷哼，一个青绿色身影自那万象磁源之中电射而出，正是那灵韵神王，本来在这万象磁源之中搜寻了这么久都没发现凌落羽的踪迹，灵韵神王就已经憋了一肚子闷气了，这个时候听见这天灭地煞两人竟然在背后议论自己，又怎么会舒服！

　　“灵韵！错了就是错了！难不成你还以为自己这件事情做的很漂亮吗？”见这灵韵神王如此不客气，那地煞神王也不由的火起，针锋相对道。“地煞！这万象磁源的外围区域我早已经搜索了无数遍，那个小子绝对逃进了万象磁源的深处，难道你以为他还能活着出来吗？”灵韵神王一扫那地煞，轻蔑的一笑。

　　“好了！好了！都是自己人，都少说几句，不要再吵了！”那南明神王眉头一皱，这时候却也不得不发话了。“这万象磁源的深处，就算是我们五个，进去之后都恐怕九死一生，依我之见，那小子能够生还的可能性极低，不过这个小子毕竟是这无数年来唯一的变数，为了以防万一，我觉得我们还是在此地布下大阵，封锁住这片空间，那小子真若是能从里面出来的话，那我们随时都能察觉到！”

　　“这样也好！就照南明你所说的办吧！”对于南明的这个提议，其余的几大神王当然也没有什么异议，几乎同时点了点头。


第483章 永恒世界

　　在那万象磁源的深处，凌落羽依旧缓缓的穿行在其中，这个时候，他的速度可以说已经是慢到了极点，幸运的是虽然此刻这里的真武磁力已经浓郁到了如同那实质一般，但是却依旧是真武磁力，虽然给了凌落羽极其沉重的压力，但是却很难真正伤害到凌落羽。

　　就在这个时候，凌落羽突然感觉到浑身一轻，那股沉重之及的压力猛然消失无踪，而眼前的景象却猛然一变，本来在这真武磁力之中到处呈现的是一种五彩之色，而这个时候在凌落羽的面前却是灰蒙蒙的一片。

　　在这灰蒙蒙的空间之内，凌落羽有一种回到了母体之中的感觉，是那样的温馨，那样的舒适，就算是在这其中呆上一千年，一万年，也绝对不会感觉到有丝毫不适，似乎这天地之间的任何事物都是自这里诞生一般。

　　“这里应该是真正的混沌世界，这灰蒙蒙的气流应该是是诞生万物的混沌之气！”陶醉在这难得的舒适与安宁之中，凌落羽连动一下小指头都不愿意动，宁愿就这个样子，直到永远！永远！

　　眼睛缓缓的闭了起来，凌落羽就这样在这灰蒙蒙一片的虚空之中沉睡了过去，也许，真的会这样知道永远！

　　始星，仙界，一处无名高峰之上。

　　一个看起来邋遢无比的老人屹立在这峰顶之上，任凭这峰顶之上的罡风吹过，一头乱发飘飘，这个老者却如同那泰山一般，一动不动。

　　“师傅！落羽他去了天外，你说他什么时候会回来啊！”就在这个时候，一个一身紫衣的女子出现在这个邋遢老人的身后，在他的数尺开外站定，开口说道。

　　“也许几天，也许几年！就是百年千年凌落羽才回来也说不一定吧！”那个老人叹了一口气，苦笑了笑，目光凝聚在这个紫衣女子的身上，又道：“巧儿，师傅用你来要挟凌落羽去那天外，你不会怪师傅吧！”

　　“巧儿哪里敢怪罪师傅您呢？您不是说过吗，落羽这次去天外绝对没有什么危险的！”那紫衣女子嫣然一笑，望着那邋遢老人，俏皮的眨了眨眼睛。

　　“哎！巧儿，师傅也不想瞒你，去那天外有怎么会没有危险！当初我之所以那样说，只不过不想你太过担心而已！”叹了一口气，那个邋遢老人苦笑了笑，这个邋遢老人不是别人，正是那仙界之主流云，而这个紫衣女子，却正是那巧儿。

　　转眼之间，凌落羽去那天外就已经百多年，而早在十几年之前，巧儿就已经成功进入那九天玄仙之境，破关而出，毕竟巧儿是这流云唯一的徒弟，对于巧儿，这仙界之主流云可以说是极其宠爱巧儿，对于凌落羽的事情，流云当然也不想隐瞒于他。

　　“师傅你肯定是在骗我，落羽肯定不会有事情的！”巧儿嫣然一笑，也没有继续说什么，转身而去。

　　“这孩子，哎！”流云叹了一口气，虽然巧儿这时候并没有说什么，但是流云知道巧儿的心里此刻绝对不会好过。

　　“羽！你会回来的，你一定会回来的，不管是千年还是万年！”半山腰之上的一处洞府之中，巧儿的目光茫然，眼睛之中那晶莹的泪花滚动，虽然巧儿努力的控制着自己，但是那泪花依然止不住的流了下来。

　　“羽！你不会有事的，你一定不会有事的！这么多年你都已经挺过来了！你已经不再是当初那个无法修炼的废柴，你是神，无所不能的神！”巧儿的声音已经近乎呜咽，一次又一次的轻轻的呼唤着凌落羽的名字，其中凝聚着巧儿这无数年来的思念。

　　那万象磁源之中，灰蒙蒙的世界之内，凌落羽的身体依旧一动不动的盘膝坐在这里，享受着这种永恒的宁静，但是此刻凌落羽的意识却似乎在开始缓缓的消失，准确的说，这不是消失，说是冻结的话那应该更加适合。

　　“羽！你不会有事的！”

　　“羽！你会回来的，一定会回来的，巧儿永远等着你！”

　　一阵阵深情的呼唤，似乎跨越无数空间而来，径直在凌落羽的脑海之中响起。

　　“谁？究竟是谁再呼唤我！”凌落羽那本来要完全冻结的意识之中这时候却因为这一声声深情的呼唤而重新产生了一丝意识的萌芽。

　　“巧儿！这是巧儿。仙界之主答应过我，只要我回去就会让我见到巧儿的，我不能睡，绝对不能就这么睡下去！我一定要回去见巧儿，还有蔓荔，父亲他们，他们此刻也肯定在等着我！”一颗种子可以长成一棵参天大树，而一丝意识的萌芽，同样可以让凌落羽的整个意识缓缓苏醒。

　　时间依旧在流逝，不知道究竟过去了多久，凌落羽的眼睛终于缓缓的睁了开来。

　　在凌落羽的眼前，依旧是那个灰蒙蒙的混沌世界，但是看在此刻的凌落羽的眼中，却已经样子全变，这个世界似乎就是一个永恒的世界，在这里的一切都是静止的，是那种永恒存在的静止，而在这个世界的核心，那里也许是唯一与这个世界格格不入的地方，因为在这里，竟然有这一团漩涡形状闪着银光的东西。

　　凌落羽更是惊奇的发现，在这个似乎静止的混沌世界之中，竟然还有这三个人存在，只不过看这样子，他们似乎也已经陷入了这永恒的沉睡之中。

　　“如果不是那突然的呼唤之声，也许此刻的我也与他们三个根本就没有丝毫区别吧！”凌落羽整个人不由的为之一震，全身冷汗之流。

　　“这三个人的修为竟似乎与那灵韵神王相差无几，难道他们三个都是神王级别的强者！”虽然这三个人的意识陷入了永恒的沉睡之中，但是这对于三人的力量却丝毫无损，感应到这三个人身体之中蕴藏的那股恐怖力量，凌落羽不由的猛然一震。


第484章 银色漩涡

　　“三个神王强者？”凌落羽望着面前这三个静静沉睡在这混沌空间之中三个人，心中思绪万千。

　　只要自己一走出这万象磁源，自己肯定回遭到五大神王的联合追杀，这一点绝对不容置疑，如果这三大神王能够成为自己的帮手的话，那凌落羽才算是真正有了可以与五大神王正面抗衡的资本。

　　这三个神王只是意识灵魂被冻结而已，也许只要离开这个永恒的空间，他们三个的意识将会缓缓复苏，重新成为这方宇宙至强的神王强者。

　　但是五大神王是自始星出来的第一批神，也很有可能是第一批成为至尊神王的神，对于面前的这三个神他们是否认识，凌落羽不清楚，他们之间到底是友还是低？凌落羽也不清楚。

　　若是真的唤醒他们之后，他们是否会帮助自己？凌落羽是一点把握都没有，万一要是到时候对方翻脸不认人，以凌落羽如今的实力，根本就没办法压制的住他们，这个世界，做好人，经常会没有好报！凌落羽当然不想如此！虽然这几个神王强者的帮助对自己非常之有吸引力，但是凌落羽思索了半天，却始终没有动手。

　　收回望向那三大神王的目光，头一转，凌落羽的目光凝聚在那核心的银色漩涡之上。

　　“这个混沌世界之中，唯一不同的地方就在那银色漩涡那里，也许自己去那里探视一番的话，很有可能会发现这个世界之中真正的秘密所在！”犹豫了一番，凌落羽的身形向那核心的银色漩涡地带电射而出。

　　这个世界虽然似乎一切都是静止的永恒存在，让人不知不觉的沉迷其中，永恒的沉睡在此，但是倘若能够自那沉睡之中苏醒的话，却已经根本就很难对人再起到什么束缚的作用，也根本就不会在对人造成什么影响。

　　凌落羽如今正是如此，倘若还是如之前那样只想着沉迷在这个空间之中的话，那他可以说根本就在这混沌空间之中寸步难行。

　　“刷！刷！刷！”身形飞速的掠向那银色漩涡，虽然这个混沌世界看起来似乎无边无际，实际上并不是很大，似乎也没有花上多少时间，凌落羽就已经到了这个银色漩涡的附近。

　　望着身边不远处这个银色漩涡，凌落羽的一切都显得那么的小心翼翼，毕竟如今这个世界看起来似乎就是那混沌世界，但是其中却透露这太多的神秘，充满这太多的未知，一个不小心陷入其中，恐怕就会有致命的危险。

　　这个漩涡不停的缓缓旋转着，周围所有的一切一接近这里，都似乎也被渲染成了一片银白之色，也许凌落羽自己还不觉得，倘若这时候有外人能够看到此刻凌落羽的样子话，恐怕也会感觉到震惊，因为在接近这个漩涡的时候，凌落羽的整个身体似乎也全部变成了一片银白。

　　如果说在这里，真有什么地方不同的话，那就是这个漩涡的核心，在这个漩涡的核心地带，竟然有这那么一点黑色，那是一种最纯粹的黑，黑的是如此彻底。

　　“这个漩涡到底是什么东西？看起来虽然有些特别，但是无论自己怎么去看，却也根本看不出这其中的蹊跷所在！”皱了皱眉头，凌落羽的目光之中一片茫然。

　　沉吟了良久，凌落羽一咬牙，缓缓的伸出一跟手指，向那银色漩涡点去，既然看不出有什么特别来，唯一的办法也许就只有自己亲身来体验这其中到底有什么玄虚了！

　　一切都是未知，这种体验，也许一个不好付出的就会是自己的生命，人都是有好奇心的，凌落羽当然也不例外，对于这个神秘非常的漩涡，凌落羽也同样觉得好奇的很，再说了，这个时候凌落羽根本就不能回头，一走出万象磁源会发生什么事情，凌落羽根本就不敢去想，很可能这个时候灵韵血影都在磁源的外面等着他出来，但是要在这里安心修炼，凌落羽却有些担心自己会再度陷入永恒的沉睡之中。

　　“不好！”手指刚刚触摸到这神殿的边缘，凌落羽就直感觉到一种恐怖之极的拉扯之力猛然传来，这种拉扯之力可以说恐怖到了极点，在这股力量之下，凌落羽根本连丝毫反抗的能力都没有，就被那股强悍到了极点的拉扯之力拉进了那银色漩涡之中，而整个身形也飞速的消失不见，没入那最中心的黑色地带之中。

　　此刻，那万象磁源之外，南明，天灭，灵韵等五大神王正站在此处，看这样子，他们五人的面上似乎都带这些疲惫。

　　“我们五人联手在这万象磁源之外布置的这九天十地灭神大阵，想必就算是神王级别的强者想要破掉此阵，都要花费功夫，有这个大阵在这里，想必就算是那小子进入了神王之境，也绝对一时半刻之间很难自阵中出来！”那南明神王轻轻的点了点头，对自己等人布置的这大阵可以说是信心十足。

　　“有这九天十地灭神大阵在此，应该一切万无一失，毕竟，只要有人进入这大阵之中，我们马上可以知晓，就算是大阵困不住他，但我们五人收到消息随即赶来的话，就算是神王，我们也同样可以将其灭杀在此！”那地煞轻蔑的一笑，也附和着点了点头。

　　阵法之道，可以说千变万化，这九天十地灭神大阵连五大神王联手布置都会觉得有些疲惫，其厉害可想而知，甚至于就算是比起那始星之外的先天真磁大阵来，也有过之而无不及，毕竟这九天十地灭神大阵覆盖的范围比起先天真磁大阵来，要小的多，并不如那先天真磁大阵那样分散，可以说，这个大阵完全就是五大神王他们压箱底的阵法了，此刻将他用在此处，足以证明五大神王他们对凌落羽的重视。

　　“我们五人都非平常之人，长期驻守在此当然不可能，既然如今大阵已经布置完毕，当然没有理由继续呆在此地了吧！”灵韵神王的目光自其余几人的面上一一扫过，缓缓说道。

　　其余众人相视一望，点了点头，几个人的身形就这样凭空消失的无影无踪。


第485章 掌控者

　　这里是一个殿堂，很普通很普通的殿堂，简简单单，简单到了可以说的上是空无一物。

　　当然也并非的真正是空无一物，在这个殿堂的正中间，却有着一个丈于方圆如同水泡一样的东西，而就在这个时候，这殿堂之中的空间突然一阵荡漾，一个黑乎乎的急速旋转着的黑洞猛然出现。

　　在这黑洞之中，一个身影自那里面跌跌撞撞的被甩了出来，正是凌落羽。

　　自凌落羽的身形出现在这个殿堂之中的时候，那个黑洞也凭空消失不见，迷惑的扫了扫整个殿堂，凌落羽的目光落到了那个大水泡之上，毕竟，这个东西是这殿堂之中唯一存在的东西。

　　“这个大水泡到底是什么东西？”围绕着这个大水泡转了两拳，凌落羽却也不敢再随意触碰这东西，毕竟之前才刚刚吃了一次亏，自那混沌空间之中被甩到了这个神秘莫测的地方来，凌落羽可不想再因为自己的一时冒失而有什么意外发生。

　　“等了无数年，想不到终于有人能够成功进入这个地方来了！孩子，你不错！也很幸运！”就在这个时候，一点青光自那大水泡之中电射而出，落在凌落羽身前丈余开外，竟然化做了一个青色的身影，就这样出现在凌落羽的面前。

　　这个身影是如此的孤傲，让人感觉到似乎有一种看破苍生，看破红尘，看破这宇宙一切的那种完全超脱一切的感觉。

　　还不仅仅如此，在这个身影的身上，凌落羽找到一种很熟悉很亲切的感觉。

　　“师尊！是您！您怎么会在这里？”虽然在那人界那玄冥修仙境之中，凌落羽曾经拜那陈长老为师，但是自凌落羽知道陈长老准备将他当作祭品献给上天的那一刻起，凌落羽就再也没有将他当作自己的师傅，在凌落羽的心里，他的师尊永远只有一个——雷傲，《三阳通神诀》的创始人，没有雷傲，凌落羽不可能活到今天。

　　这个人的样子，与凌落羽在那蛮荒兽域之中所见到的雷傲几乎一般无二，唯一的区别就只是这个人身上的气息，那种超脱一切的气息，见到这个身影，凌落羽甚至有一种热泪满盈的感觉。

　　如果是凌落羽最愧疚的人是巧儿的话，那凌落羽这辈子最感激的人绝对是雷傲。

　　生九阳绝脉者，必遭天妒，自小就一直缠绕着自己的那种无休无止的痛苦，那种无奈，凌落羽永远都不敢忘记，没有雷傲，没有《三阳通神诀》，又怎么会有今天的凌落羽。

　　雷傲举霞飞升，到底飞升去了哪一界，凌落羽却根本就无从得知，在那仙界之中凌落羽也曾经打听过自己的师尊雷傲的名字，但是却根本就无人得知，就算是那仙界之主，也根本就从来不知道有个雷傲的存在。

　　在凌落羽想来，自己的师尊雷傲绝对是天一般的人物，仙界之主不知道不知道他的名字，很可能自己的师尊比那仙界之主流云还要先一步成神，如果真若是这样的话，那凌落羽想再见到雷傲绝对可以说是希望渺茫。

　　“孩子，其实我可以说是你的师尊雷傲，也可以说不是！”那双超脱一切的眼睛望向凌落羽，目光之中却似乎带着一丝慈祥，沉吟了一阵，那个人影又道：“事实上，你如今看到的我，也并非是我的真身，这只不过是我当初离开这个宇宙之时分出的一个念头所化而已，而你当初所见到的那雷傲，也不过是我当初留在人界的一个种子而已！不只是那一处，在那始星中的每一界，我几乎都留下了自己的种子！可以说你也算得上是我的传人，如果不是你身体之中的九阳吞噬之力，就算你能自那永恒世界之中苏醒，也根本就不可能到达这本源神殿！”

　　“这个宇宙，这个虚空都是由我当初所创，这里的每一个生灵都可以说的上是我的孩子！当初的我很沉迷于这种掌控一切的感觉！不过无数年之后，我终于厌倦了这种感觉，在这个宇宙之外，还有这无数的宇宙，还有这无数的强者存在！这一点我早就知道，有一天我终于决定放弃一切，却探索这个宇宙之外的奥秘！不过毕竟这里是我一手所创，其中凝聚着我无数的心血，我不愿意它就此毁灭，也不愿意这里因为我的离开而让这里变的混乱不堪！所以当日，我留下了这道意识，也留下了无数种子，之所以留下这一切，因为我希望有一天我的传人能来到这里，代替我掌控这个宇宙！”看了凌落羽一眼，那个身影又继续开口说道。

　　“这个宇宙的创始人？所有一切的掌控者？”此刻的凌落羽心里早就已经震惊的无与伦比，甚至于根本就不敢相信这一切是真的，尤其是当听到最后一句话的时候，凌落羽甚至有一种怀疑自己在做梦的感觉。

　　“我的孩子，这里是本源殿堂，而你所看到的这个气泡样的东西，其中就是这个宇宙真正的本源之力，只要融合了他，这个宇宙就是你的了，所有的一切都全部都由你来掌控！”慈爱的看了凌落羽一眼，那身影继续说道。

　　“师尊！你就这样将这个宇宙交给我，难道你不怕我将这里弄的一团糟吗？”凌落羽此刻心里的激动早已经没有办法去形容，就连说话都似乎有些结结巴巴起来。

　　“生九阳绝脉者，忍受的是常人难以忍受的痛苦，一生命运坎坷，没有大智慧，大毅力，根本就不可能走到今天！既然你能够走进这本源殿堂，为师绝对相信自己不会信错人！接管了这个宇宙，如果有一天，你厌倦了这种感觉，找到新的接班人，你可以来这宇宙之外找我，记住为师的名字——雷尊！”那个身影越来越淡，声音也越来越虚无缥缈起来，转瞬之间就已经完全消散在这天地之间。

　　“宇宙的掌控者，就让我来尝试一下这种掌控一切的感觉到底是怎么样吧！”凌落羽的思绪万千，沉吟了一阵，坚定的点了点头，整个人完全没入到了那气泡之中。


第486章 破阵

　　时光匆匆，转瞬即是千年。

　　千年的光阴，足可以让许多事情淡忘，虽然在千年之前，对于始星之中有人出来的这件事情，五大神王他们可以说是重视非常，就算是凌落羽逃进了那万象磁源之中，五个人依然重视无比，甚至于不惜花费巨力布置下九天十地灭神大阵，以保万无一失，只不过如今千年以过，那万象磁源之中却依旧没有任何动静，这件事情在五大神王的脑海之中也已经慢慢变淡。

　　今年又是一年一度众神来朝拜的年头，南明神王势力之下，世界无数，众神无数，从年初到年尾，来这南明神殿的大小神灵可以说是络绎不绝，每日的午时正是南明神王接待这些四方神灵时间，说是接待，事实上南明神王就只是坐在那大殿之上，就如同那高高在上的帝皇一般，听着众神的恭维，感受着众神对自己的崇拜与信仰。

　　南明神王很陶醉这种感觉，无数年来，对于这种感觉南明神王不仅没有厌倦，反而越加享受。

　　“活着！就要活在人的上面，就要掌控一切！”高高的坐在那殿首，南明神王俯视着大殿之下的众神。

　　就在这个时候，南明神王的眉头不由的一皱，一种不妙的感觉凭空出现在南明神王的心头。微微沉吟了一番，思索了一阵子，南明神王这才想起这种感觉正是自己当日自己留在那九天十地灭神大阵之中的精神烙印被人触动了的感觉。

　　“看来，我也要去那里看一看了，要是那里真出了什么变故可不好！”缓缓地站了起来，扫了一眼神殿之下的众神，南明神王的身形凭空消失不见。

　　当然不仅仅只是南明神王，那天灭，地煞，血影，以及灵韵神王都是如此，在那大阵之中，他们当日都留下了自己的精神烙印，可以说只要一有人闯入到那九天十地灭神大阵之中，他们随即能感觉到，虽然历经千年，这件事情在他们的心里都已经淡忘了许多，但是这个时候一感应到有变故发生，却都没有丝毫犹豫，齐齐向那万象磁源所在的方向赶去。

　　万象磁源之前，几个人影屹立在此，准确的说是四个人，一个白衣年轻人，三个中年人，这个年轻人正是凌落羽。

　　宇宙本源，要想真正完全融合，并不是一件很容易的事情，千年时间，凌落羽才不过勉强做到这一点，这还是在那宇宙本源并不抗拒的情况之下，要想真正的彻底融合，凌落羽要走的路还远。

　　不过，就算是只是勉强融合这宇宙本源的凌落羽，修为实力也已经到了一个骇人之至的地步，自那本源神殿之中出来的第一件事情，凌落羽当然是唤醒那沉睡在永恒世界之中的三大神王，掌控者毕竟是掌控者，就算如今并不完全，但是凌落羽要压制住这三大神王，却实在不是一件事情。

　　“这种感觉真的很美妙！”深深的吸了一口气，在那本源神殿以及万象磁源之中，虽然凌落羽感觉自己比起之前来，不知道强大了多少倍，但是却并不如此刻这般清晰，只有当凌落羽真正站在这方宇宙的虚空之时，才感觉到自己就是这方宇宙的主人，才感觉到自己可以真正的掌控这个宇宙之中一切。

　　“尊者，这个大阵显然是有人刻意布置在此，用意封锁整个万象磁源之用，就让属下三人先破了这个大阵吧！”就在这个时候，那三个神王之中的一个上前几不，对着凌落羽恭恭敬敬的行了一礼，开口询问道。

　　神王是这个宇宙之内至尊的存在，要想他们臣服于人，可以说是难之又难！刚开始苏醒的时候，他们三人虽然对凌落羽有着几分感激，但是却并不认为凌落羽有什么值得仰望的地方，毕竟相对于他们来说，凌落羽实在太过于年轻！

　　凌落羽并没有说什么，甚至于连手都没动，只不过微微露出了一点气势，就是这一点气势，竟然压迫的那三大神王连起身都困难。

　　不管在哪里，实力永远都代表一切，既然知道凌落羽的恐怖，再加上凌落羽又可以说是救了他们，这三个神王哪里还会不对凌落羽臣服。

　　“恩！”轻轻的点头应了一声，对于这个大阵，凌落羽可以说看的一清二楚，就连那五大神王留在大阵之中的精神烙印，都根本难逃凌落羽此刻的法眼，甚至于凌落羽相信自己只要一个小指头，就能够轻易的让这个大阵崩溃，但是这个时候凌落羽却也想看看这三个神王实力到底如何，比起那五大神王来到底怎么样？

　　见凌落羽点头，那三大神王的身形连闪，没入那九天十地灭神大阵之中。

　　破坏容易建设难，这九天十地灭神大阵虽然花了五大神王他们好多功夫，但是就算是这样，也最多就是能困住一个神王而已，此刻，这三个神王进入这大阵之中，这大阵却也力有不怠，转瞬之间，这九天十地灭神大阵即刻被那五大神王冲击的支离破碎。

　　“尊者，这大阵以破！我们此刻该去哪里？”三个影子一闪，那三大神王的身形随即出现在凌落羽的跟前。

　　“不用！我们就在此地，因为他们已经来了！”凌落羽淡淡的笑了笑，作为掌控整个宇宙的掌控者来说，只要凌落羽愿意，这个宇宙之中万事万物，潮起潮落凌落羽都可以清清楚楚的感应到。

　　就算是此地距离那五大神王的住处遥远之及，但是五大神王的一举一动凌落羽却可以清清楚楚的知道，自那五大神王的精神烙印开始触动的瞬间，凌落羽就已经感觉到了五人正在飞速的向这万象磁源这里赶来。

　　“哼！我叫这三个神王破坏这大阵，本来就希望你们都能来，也免的我要一个个的去找！”凌落羽冷冷的哼了一声，眼中厉芒一闪。


第487章 掌控一切的力量

　　“刷！刷！刷！”一道道身影飞速的奔来，虽然他们来自不同的地方，但是这个时候几人却几乎在同一时间落在了这万象磁源之外，正是南明，天灭他们五人。

　　“鸿影！越黎！冥都！是你们三个，你们竟然还没死！”见到凌落羽身边的三个神王，南明，天灭他们五个人不由的全身一震，显然他们几人对于凌落羽身边的三个神王并不陌生。

　　“不错！天灭，南明，当年你们追杀我们三个，将我们逼进这万象磁源，你想不到我们如今会还依然活着吧！”说话的是凌落羽身边一身穿白衣的神王强者，看这情形，他们三个与这天灭等一行人以前就有着宿怨。

　　此刻，天灭他们等五大神王的目光都被那鸿影他们三个所吸引住了，对与正中间的凌落羽却反而有些忽略的意思，毕竟在他们看来，凌落羽就算是再强，也不可能强的过这鸿影，越黎三人。

　　“哼，以前你们三人被我们逼的走投无路，现在在我们五人面前，你们依然没有丝毫胜算！”那血影神王轻蔑的一笑，目光扫了扫那鸿影几人。

　　“小子，想不到你进入那万象磁源之内，竟然还能在里面找到三个神王强者作为帮手出来，不得不说，你运气确实不错！”与其他几个神王不一样，灵韵神王的目光仅仅稍微打量了一下凌落羽身边的那三个神王，目光却径直落在了凌落羽的身上。

　　“不过，你的好运气到此为止，今天我们五人都在此地，你可以说是插翅也难飞！”那灵韵神王的语气一变，目光之中凶光直闪，千年之前，凌落羽让他大丢面子，如今灵韵神王一看见凌落羽，就不由的杀心大起。

　　灵韵神王的这话一出，那鸿影，越黎，冥都三个神王强者不由的齐齐一声大笑，目光之中都是嘲笑讥讽之色，凌落羽的修为他们心里有个底，不过到底高到什么程度他们却依旧不敢去想象，不过他们却完全可以确定，就算是灵韵他们五大神王齐上，对上凌落羽也纯粹是找死。

　　“是吗？灵韵，看这样子，要想你不杀我，那根本就不可能了！”凌落羽上前几步，淡淡笑了笑。

　　“不错！不管怎么样，今天你必须得死！”

　　“七杀绝音！绝杀！”那灵韵神王也不多说废话，拿起怀里的琵琶猛然一拨，出手就是自己最强的绝杀之音，看这样子，灵韵神王已经准备将凌落羽毙于自己这绝杀之音之下。

　　无数密密麻麻的绝杀音刃凭空出现这虚空之中，转瞬又随即没入这虚空之中消失不见。

　　“绝杀音刃，穿越无数空间直接击杀目标，也算得上是门不错的神通了，只不过，这对我没用！”凌落羽淡淡笑了笑，身形却依旧一动不动。

　　“哼！胆敢如此小瞧于我！死！”那灵韵神王一声猛喝，那绝杀音刃虽然穿越无数空间，但是却也在灵韵神王的控制之下，这个时候，那无数密密麻麻的音刃在凌落羽身边猛然出现，直接将凌落羽整个人笼罩其中。

　　“灵韵，既然你用这绝杀之刃对付我，那我就还你同样的绝杀之刃吧，希望你自己的绝招你能躲的过去！”轻蔑的笑了笑，凌落羽的手一指那无数音刃，那所有的绝杀音刃顿时止住，还不仅仅如此，这些绝杀音刃竟然猛然调过头，用重新没入虚空之中。

　　“哧！哧！哧！哧！”空间之中一阵阵密密麻麻的空间撕裂之声响起，那无数的绝杀音刃竟然猛然出现在灵韵神王的身边，竟然以一个更快的速度向灵韵神王罩去。

　　“灵韵！小心！”那血影一声惊呼，而那天灭地煞两人距离灵韵最近，也在这个时候猛然出手了。

　　“灭世神雷！疾！”

　　“大地守护！结！”一紫一黄两道光芒在那灵韵神王的身边猛然出现，将灵韵神王整个人护在其中。

　　“轰！轰！轰！”一把把绝杀音刃直接撞击在那紫黄两道光芒之上，一阵阵狂暴的气流向四周狂卷而去。

　　“这怎么可能！怎么可能会如此？”待一切丧尽，灵韵神王的身影重新出现在众人眼中的时候，却样子大变，此刻的灵韵神王目光迷离，披头散发，怀中的那把琵琶也已经支离破碎，就连灵韵神王的身上都有好几个血洞，正淅淅沥沥的淌着鲜血。

　　虽然有着那天灭地煞两人的帮助，但是这灵韵神王却依旧受伤不轻，尤其是对他心灵上的打击，更是沉重无比，要知道这绝杀音刃可是灵韵神王赖以自豪的绝招，而此刻却被凌落羽破的如此彻底，竟然转过头击杀她自己，这种打击叫她一时半刻如何接受的了。

　　不仅仅只是灵韵神王，就算是其他几人也照样是惊骇无比，望向凌落羽的眼神之中，也同样多了几分畏惧之意，毕竟灵韵的绝杀音刃威力如何，他们心里也都有底，但是如今这音刃一出，竟然是这种结果，他们又怎么能不惊骇！

　　“天灭，地煞，你们几个不用这么看着我，对于我来说，没有什么不可能！”凌落羽的目光自天灭，南明他们五大神王的面上一一扫过，语气这个时候却变的威严无比，就算是听在天灭他们五个人的耳中，也产生一种根本就无法抗拒的感觉。“你们五人为了自己一己自私，封锁始星数千万年，更数次追杀于我，照理来说，我应该让你们神魂俱灭！不过上天有好生之德，我罚你们重入六道轮回！神力重归于天地！至于下辈子为人为畜，就看你们自己的运气了！”冲着灵韵，南明他们五人轻轻一指，道道光芒自五人的身上飞速逸出，重新归于天地之间。

　　惊恐的望着面前的凌落羽，天灭，地煞他们感觉到自己身上的力量飞速的流失，在这种力量之下，他们五人却发现自己根本就没有丝毫反抗的能力，因为这种力量来自于这个宇宙最本源，是可以掌控这个宇宙一切的掌控之力。

　　一个黑乎乎的黑洞缓缓的出现在这虚空之中，天灭他们五人的身形被股恐怖力道拉扯进其中，转瞬消失不见。


第488章 再立规则（大结局）

　　“尊者，您到底是什么人？”见那天灭，南明就如此简单的被凌落羽送入六道轮回，那鸿影，越黎，冥都三人也不由的惊骇的面如血色，虽然他们知道凌落羽神通广大，但是却也没有料到凌落羽会强到如此地步。

　　“我是什么人？有一天你们总会知晓，鸿影，冥都，越黎，既然天灭南明他们五人已经重入轮回，这天外的众神就暂时由你们三统领，有事情我自会通知你们！”凌落羽的声音落下，整个人也消失不见。

　　始星之外，一个白色的身影凭空出现，正是凌落羽，作为整个宇宙的掌控者，心念所到，凌落羽的身形可以瞬间出现在这方宇宙的各个角落。

　　口轻轻一张，真武磁力汹涌而来，直接融入凌落羽的身体之中，当然，没有了真武磁力，那先天真磁大阵也同时不攻自破。

　　淡淡的笑了笑，凌落羽的身形又猛然消失。

　　“千年！又是一千年过去了！羽！你一定没有事情的，你一定会回来找巧儿的，不要说千年，就算是万年，巧儿也永远等着你！”

　　“羽！你知道吗？这些年巧儿有多想你，有多么想再见到你！”

　　仙界的那无名峰顶，巧儿那孤寂的身影坐在这峰顶的一块山石之上，抬头望着天外的虚空，巧儿的口中不时的自言自语着。

　　罡风呼啸，一袭紫衣飘飘，巧儿的目光却坚定无比，因为他相信就在这天外的虚空之外，有着自己最爱的羽，这个时候，他一定依旧活的好好的，一定也想着再见到自己。

　　这千年来，巧儿每天都会在这峰顶之上坐个数个时辰，每天都会站在这里深情的呼唤着凌落羽的名字，因为她相信，凌落羽肯定会听到自己的呼唤，她也相信，总有一天，凌落羽会从天而降。

　　“傻丫头！”一声轻轻地叹息之声突然传进巧儿的耳朵之中，这个声音听起来是如此的熟悉，巧儿早已经听过了无数遍，虽然大部分听到这个声音的时候是在梦中。

　　“羽！是你回来了！真的是你回来了！”巧儿的整个人一愣，赶紧转过头去，望着面前的那个白色身影，巧儿的眼角已经湿润了，那晶莹的泪花一颗接着一颗的自眼眶之中狂涌而出。

　　“巧儿！是我，我回来了！”上前几步，将巧儿轻轻的拥入怀中，凌落羽的声音也有些呜咽。

　　“巧儿，你瘦了！”轻抚着巧儿那消瘦的脸颊，凌落羽的心里可以说是百感交集，千百年来苦苦的寻觅，但是当真正的面对着巧儿的时候，凌落羽却有些不知道该说些什么。

　　情到深处，有时候也许沉默才是最好的表达方式。

　　“走！巧儿，我们回家！”轻轻地擦拭这巧儿那脸颊上的泪痕，凌落羽柔身说道。

　　“恩！不过师傅那里……”巧儿轻轻的点了点头，不过随即却又面有难色。

　　“放心好了，流云那里我自会跟他说的！”淡淡的笑了笑，凌落羽与巧儿的身形凭空消失不见。

　　仙界，飘雪山庄。

　　这千年来，虽然有无数的家族门派湮没其中，但是飘雪山庄却依旧屹立不倒，甚至于这些年来还有这越来越红火的趋势，毕竟，有着五方仙帝暗地里照应，又有着蔓荔这个超级强者坐镇如此，又会有什么人敢随意打飘雪山庄的主意呢。

　　一男一女两个身影直接穿越虚空而空，落在这飘雪山庄的后花园之内。

　　“落羽！是落羽他回来了！”蔓荔的身影飞速的扑了过来，与凌落羽紧紧的相拥在了一起。

　　飘雪山庄之中，一大群人聚集在此。

　　“娘！父亲他真的会今天出关吗？”说话的是一个一身黑衣看起来酷酷的年轻人。

　　“会的，玄儿，你父亲既然说过今天出关，那就肯定会！”说话的那个女子也是同样的一身黑衣，却正是蔓荔，而那个年轻人却是凌落羽与蔓荔的儿子凌玄。

　　“娘！我上次听父亲跟你说这次出关之后准备做一件大事情，娘你知道父亲到底准备做什么事情吗？”这个时候，另一边一个身穿红衣的年轻女子也正对着另一个一身紫衣做妇人打扮的女子小声的嘀咕着，这两人却是巧儿与凌落羽的女儿凌澜。

　　自凌落羽与巧儿重回飘雪山庄，转眼之间又是数千年过去了，这些年凌落羽也已经有了一子一女，正是那凌玄与凌澜。

　　“哈哈哈！”一声爽朗的声音突然响起，虚空之中，一扇金光闪闪的门户凭空出现，一袭白色长衫的凌落羽面带微笑，直接踏着虚空而落，落在了这个院子之内。

　　“落羽！你已经完全融合了那宇宙本源吗？”一群人的目光几乎同时望向凌落羽，而蔓荔首先开口问道。

　　“上次出关的时候就几乎完全将那宇宙本源融合了，如今这次闭关，只不过是让自己将这本源的力量把握的更加透彻而已！”淡淡笑了笑，凌落羽轻轻点了点头。

　　“羽，你真的准备那样去做吗？”沉吟了一阵子，巧儿也开口问道。

　　“不错！因为只有那样，我才觉得这个宇宙会更加公平一些！”没有丝毫犹豫，凌落羽重重的点了点头。

　　“人有人界！神有神界！以我掌控者之名宣布，自即日开始，这宇宙分为三界，神为一界，仙魔妖鬼一界，普通凡人为一界！上界之人若敢干涉下界之事！必将严惩！”一道威严之极，庄严无比的声音凭空在这个宇宙之中的每一个生灵的耳边响起，而随着这个声音的落下，整个宇宙之中各个世界也飞速的发生着变化。

　　整个宇宙被分成了三个区域，而所有的世界也被均匀的分布到了这三个区域之内，人界最大，仙魔妖鬼次之，神界为最小，而在这三个区域之间，也被一种神秘的力量所间隔了开来，而不管是普通凡人，还是仙神，都感觉到自己在一种根本就无法抗拒的力量之下，被均匀的分布到了这三个区域之内，而在这三个区域之内，各种规则也在重新设定。

　　自此之后，人界就只有凡人与修行之士，修士的修为到了一定境界之后，有天雷接印，可以飞升更高一层的仙魔鬼妖之界，而仙魔鬼妖之界中人，如果能够度过神劫，也同样能够飞升那更高一层的神界！

　　也许，这个宇宙会这样直到永远！也许有一天，这神界之中会有人能够真正的超脱，到达彼岸！重新订立这宇宙规则！

　　【全书完】

