

《丧尸爆发之全家求生路》

作者：神爱朵朵


内容简介：

　　一个中国东北的普通城市，一个平常的再不能平常的冬日星期天，一个普通的再不能普通的五口之家，面对突如其来的丧尸大爆发，居住在18楼的平凡夫妻：朵儿和迦南，是怎样带着父母和幼小的孩子逃出生天？

　　安全，饱暖，怎么能保障一切生存的基本之需？如何争分夺秒的建立起一个丧尸无法攻破的崭新家园？

　　当赖以生存的小区不再安全，小区里的幸存者们又是怎样凭着普通人的智慧和力量，去寻找一个更安全的地方藏身和生存？

　　没有超能力，没有异空间，不开金手指！没有超人般的男主，没有脑残的美女，没有主角光环！没有坦克，没有大炮，只有手中的尖刀长矛！爆头，刺脑！躲藏，逃跑！且看中国版的：行尸走肉！

　　一切你们所幻想过的情节，都可以在本文中得到满足，来吧，让我们一起囤货，一起逃难，一起将丧尸爆头，一起惩罚那些没有人性的坏蛋！


第一季 丧尸VS小区


第一章 丧尸爆发

　　十天前，我还只是一个在家和父母一起看娃的全职妈妈，其实因为有我的父母帮忙，我不需要辞职的，只是当时我很忙，工作已经严重影响到了我与宝宝的相处，工作任何时候都可以做，孩子的成长却是不可逆转的，为了这个，我刚刚辞职不久。

　　老公迦南和朋友开着一家小公司，收入普通，但尚能维持家庭的日常开支，所以，我没有着急再次出去工作，打算在家休息两个月再说。

　　我们的宝贝儿子名叫帅帅，小家伙虎头虎脑的，特别讨人喜欢。现在刚满十一个月，就非常活泼，非常淘气。我们现在全家的核心就是这个小宝贝，一家五口尽享天伦之乐！

　　但是，谁也没想到，这个世界真的会爆发丧尸！

　　我们家住在18楼，是顶层，按照国内这些大家心照不宣的规矩，很自然的顶楼的阳台也就归我家了。我们也在上边修了个小小的，几乎是玻璃构造的花房，闲暇时，我能带着孩子到顶层阳台晒晒太阳，而不用担心被风吹到。要知道阳光对于孩子的健康成长促进作用是非常大的。

　　我爸妈是超市狂人，早市狂人，每天都要买得拎不动才回来。所以家里两个冰箱被塞得满满的。

　　简单交代后，我就要讲发生了什么事了。

　　那是个星期天，老公迦南在家休息，现在每天我们都在庆幸，幸亏是星期天！不然老公可能跟我们就再也见不到了。

　　家里有过小娃的人都知道，小孩在这个时期晚上总会起几次夜，喝奶，喝水，换尿不湿，或者哭几声，要抱起来哄哄，才肯继续睡，迦南是个好老公，更是个称职的好爸爸，即使他白天上班，仍然包揽了晚上起来照顾帅帅的任务。

　　别看帅帅晚上折腾的欢，早上是从不睡懒觉的，基本上五六点，他就正式起床了，这个正式的意思就是，不管你是怎么哄，他也是彻底醒了，说什么也不肯睡的。

　　因为这样，每天早上就必须有一个人陪着他起床，玩也好，喝水吃点小饼干也罢，总之，是不可能再有机会睡了，而这个任务，那肯定就是我的了，迦南负责半夜，我负责凌晨，我们两口子这样配合默契，从帅帅出生基本就是这么过来的。而那个星期天的早上起床后，我就感觉很奇怪，平时外面虽然天还黑着，但远处的各种亮光还是蛮清楚的，今天落地窗外就象被蒙了一层厚厚的白纱般，什么都看不见。

　　难道是下雪了？我凑近阳光玻璃用力向外看去，除了一片白茫茫，什么也看不见！再转到北窗户向外看，仍然是一个效果，连半米外都看不出去，这可不是下雪！下雪不是这个样子的，不可能连对面楼都看不到哦！

　　我有点心惊，我身处的滨城又不是帝都，沙尘暴神马的很平常，从小到大我几乎就没在这个城市见过这么大的雾！

　　几年前我看过一个电影，迷雾。那部电影中，雾是由一个破开的空间涌出来的，随之出来的还有各种可怕的食人怪兽，一群人被困在超市中，精神濒临崩溃，最后主角带着儿子和其他两个人，历尽千辛的逃出来，结果在大雾中发现，一个巨大如楼房般的怪兽路过，而这时车子没油，他们山穷水尽，绝望之下，他用手中仅有一把手枪，结束了其他四人的性命。

　　这是一种慈悲，他不想让那四个人遭到怪兽的折磨，因为只有四发子弹，他选择自己独自面对最后的恐惧，可是结局很让人崩溃！雾很快就散了，军队也来救援了，他倒获救了，可他的孩子已经被他亲手枪杀了，这个电影看得我心头抑郁，好久不得释放，也给我的内心留下极深刻的印象！

　　所以这一模一样的大雾让我心头不由得颤栗起来，我抱着孩子赶快远离阳台的大落地窗，以防真的会有一个怪物的触角突然破窗而入，将我的儿子掳走！

　　七点多，全家都起床了，看到这外面的大雾都很惊诧，爸爸也放弃了去早市买菜，反正冰箱里塞的满满的，更不敢象往常那样，开窗户流通流通新鲜空气，打开电视电脑，新闻中全是有雾霾的报道，而且在网上看到，这场突如其来的雾霾是全世界性的，国外的论坛上也都是激烈的讨论，还有人在网上宣传末日论，弄得我们人心惶惶。

　　不过八点半的时候，阳光将那厚重的象块奶油蛋糕一样的浓雾散去了，外面恢复了清亮，我们都松了口气，也没有再关注网上的新闻，毕竟家里有个小娃，要做的事情太多了，迦南和爸爸分别准备大人和帅帅的早餐，妈妈给帅帅讲着小画书，我则象平时一样，拿着吸尘器吸完地板，再拖地板涮拖鞋，帅帅平时满地乱爬，地面上的卫生是一定要保持的！

　　一家人，把早上的雾霾带来的恐慌，统统在忙碌中给抛到了脑后。

　　大概是上午十点左右，老爸象往常一样从北窗户往小区院里张望，看看其他家的孩子出没出去玩，每天这个时间，是他带外孙下楼玩耍的时间。

　　然后他奇怪的招呼我们过去看，他说，奇怪，楼下今天怎么这么多人？

　　我和迦南属于很好奇那类人，听到这话马上都过去围观，不看则已，一看，我的心涮的冰凉，这太不正常了！而且，这感觉，太熟悉了！我和老公有共同的兴趣爱好，我们俩最大的爱好就是看种类恐怖片，最爱的莫过于行尸走肉这类的美剧！每每看的热血沸腾，还经常聊剧情得热火朝天。

　　我们小区是封闭式的，绿化的很好，平时人很少，大都是家长带着孩子在下面玩，但今天，楼下却多了好多人，而且，都晃晃悠悠的，象极了电影里那些失去意识的丧尸！

　　我和老公对视一眼，同时说了句，不会吧？

　　因为我们平时虽然经常讨论，如果我们这里爆发丧尸之后，我们俩怎么怎么的，但我们骨子里是绝对不相信，这世界上真的有这种可怕的怪物的。

　　可现在，他们是什么？病人？疯子？精神病？

　　虽然惊愕，但我和老公的反应是非常快的，不管三七二十一，底下发生了什么事，我俩首先冲到大门确定一下走廊是否安全。

　　我们小区的户型是，一层只有两家，而且我们家还多了一道物业安装的防盗门，这个门是为了防止火灾的时候，另外一家跟着遭灾，所以我们家等于是两道防盗门，相对来说，非常安全。

　　我们先打开里面的房门，一起到外面的房门处，门锁着，我俩先贴在门上听了听走廊的声音，因为这是顶层，除了送快递的，还有清扫员，从来没有人上来过，对门住的是两夫妻，四十来岁，没有孩子，我们很少来往，只是偶尔在电梯里碰到。

　　门外很安静，非常，非常的安静！我和老公对视一眼，轻轻的把外面这道铁门打开了。

　　走廊里空空的，我瞄了眼电梯指示灯，电梯停在地下一层车库，一动不动。现在没人使用电梯！对门房门紧闭，我和老公默契的冲到楼梯间的铁门那里，门敞着，这个门平时就是敞着，从来不锁，但是可以锁！我俩伸头向楼梯间张望了一下，很安静，一点动静也没有，那些杂物孤独的堆在那里，我轻声说，老公，我们是不是做个准备？

　　老公点点头，于是我俩迅速的把老爸腌酸菜的大缸挪到了楼梯中间，再加上邻居淘汰的旧沙发，堆在下一层到我们层的中层处。堵住了下面上来的路，然后又不放心的查看了一下顶层那个空间，空荡荡的，通向天台的门锁着。这是物业锁的。

　　确定18楼已经被封闭成了独立安全的空间后，我们撤回，并把楼梯间铁门给反锁住了。

　　我和老公退回家里，把外面的铁门和里面的铁门，都牢牢的反锁住了。

　　然后继续回到窗户前观望楼下，这时已经可以听到惨叫声了，我们看到的场面让人颤抖！几个人按着一个人，那个人在狂呼乱叫，然后吸引来另外那些晃悠的家伙，很快，叫声停止了。老爸和老妈已经吓傻了，不停的说，这些人疯了吗？警察怎么不来？

　　对啊！怎么没人报警啊？迦南迅速拿起手机，拨了110！可是占线，不停的占线！这是不正常的，报警电话被打爆的情况以前从没听说过的！

　　无奈，我们放下电话，继续向小区内观望着，现在说真的，作为普通人，我们什么也做不了。

　　我和老公看过太多这样的场景，当丧尸扑向某人时，某人还在骂着，滚开！神经病！疯子！

　　老爸和老妈根本没看过这些恐怖片，他们根本不懂，这些人，已经不能称之为人了。

　　只有我那好奇心跟父母一样重的小胖儿子，瞪着纯真的眼睛，一点没有惧色，他是压根不懂什么是危险的小家伙！

　　突然之间，我的心好沉重！爱好归爱好，之所以喜欢看恐怖片，是因为，我们都明白，那些恐怖离我们十万八千里，与我们一毛钱关系都没有，都只是电影中的存在，我们一直都活在安全里，所以可以看得那么轻松，那么开心。

　　而现在，当恐怖真实的发生在眼前时，我一点也不觉得有趣了，只觉得恐慌和绝望！

　　我的心一直在颤抖，我的眼睛无法离开楼下的一幕，我的腿变得没有力气。

　　这时一个胸膛靠了过来，老公默默的将我紧紧抱在怀中，他轻轻对我说，别怕，你忘了，咱俩至少经验丰富吗？

　　当然，我们俩确实对这种场面不陌生，几乎大部分的丧尸片，我俩都看过了，而且对剧情非常熟悉！特别是对这种恐怖生物的特性。

　　不知不觉间，我的力气恢复了，我是女儿，我是母亲，虽然我有老公，但只依靠他一个人，来保护我们全家是不大可能的，我必须强大起来！

　　我其实忘了交代，我老公练过散打，有着一副精壮的体格，虽然他看起来有些精瘦。但他绝对是力量型，冷静型的代表。

　　而我，平素性格就很彪悍，所以两年前就考了跆拳道黑带。跆拳道注重腿的运用，攻击方式主要是用腿，力求的是快和狠。虽然我腿功确实不怎么样，因为我更喜欢在道馆对着沙袋练习臂力和手掌的力量，但是跆拳道攻击的核心思想，我领会的不错。

　　至少，我们夫妻不是弱不禁风的现代人体格。这期间我们重复着打着报警电话，还有市长热线，可是，全部都打不通！可想而知，外面已经混乱不堪了！

　　电视开着，里面已经没有任何娱乐节目，只剩下一个频道，播放的内容也完全一样，就是一个面容很冷酷，穿着中山装的中年人在说话。我从没在任何媒体上看到过这个中年人的样貌，所以他应该不是主持人而是位大领导。

　　现在这个时候，是由他来发警告，我推测，他应该就是那种专门处理危机事情，平常很低调，但其实手握实权的领导人。

　　警告内容并不复杂，这么说的：“各位市民，外面发生了一场瘟疫，导致受到感染的人产生狂犬病的特征，请市民们尽可能留在家中不要外出！保证自身的安全！另外如果家中有人产生这种病症，请与他隔离。请大家等待军队的援救，不要轻举妄动！”

　　说真的，我们非常相信我们国家军队的力量，无论是洪水，地震，都是我们最可爱的人冲上前线去为我们抵抗危难，解救百姓于水火之中！听了这个声明，我们全家心里有了希望，也多少镇定下来。

　　时间紧迫，我在最短的时间内，向爸妈解释了丧尸这种生物是怎么回事，他们仍然不敢置信，可大太阳下真实发生的一切，又让他们不得不信，外面已经乱套了。

　　好在18楼真的很高，目前还没有比较勤劳的丧尸肯上来找活人下手，所以我们仍然很安全。

　　儿子帅帅对我们严肃的谈话毫不感兴趣，他看今天姥爷没带他下楼玩，有点不满，但玩具很快吸引了他的注意力，自己在一边玩的很嗨。

　　我爸妈的情绪其实很惶恐不安，但看我和迦南不停的安抚他们，他们为了让我们省心，也是强作镇静。安抚好爸妈的情绪后，我和老公迅速清点了家里的食物，因为我们不知道要在家里躲多久！外面乱成这样，即使是军队出马，也不可能短时间内解决那么多被感染的丧尸。

　　是的，就是丧尸！虽然电视中称他们为感染病人，但我和迦南坚持认为，那就是丧尸！

　　两个冰箱里塞满了青菜，肉类和水果，老爸刚囤的三袋大米，还有三十几个馒头，感谢老妈的胃，她最爱吃馒头！馒头可以不用电，我们还不知道电和水还能维持多久！

　　儿子的奶粉还有两大箱，其实他早就以饭菜为主了，但给他喝奶，他也乐意，不是个挑食的宝宝，感谢他！

　　餐桌下面的箱子里满满一箱子牛肉和鱼罐头，还有两箱罐装啤酒，好吧，这是老公的癖好，我平时总骂他吃这些垃圾致癌食品，现在真也要感谢他了！保持期足够长啊！

　　但我们很快发现了一件严重的事！我们平时喜欢自己烧开水喝，所以家里不备瓶装水和桶装水。如果水质受到了感染，那我们还真就只能喝瓶装水了。

　　而问题是，家里一瓶也没有！

　　因为有老人和小孩，所以家里准备了好几个超大的暖瓶，每天烧开水灌满饮用和使用。今天的暖瓶里都是满满的。

　　也就是说今天的水可能暂时还够用，但是明天呢？后天呢？

　　要知道比起食物，谁更要紧，一个人可以一星期不吃饭，一样活着。但是如果三天不喝水，那个人真的会渴死的。


第二章 冒死出行

　　我和老公不约而同的从窗户望向楼下的大超市。那里面，永远肯定有几百箱干净的瓶装水。

　　可是，怎么去运些回来用呢？下面那些疯狂的家伙不见减少。

　　“还记得怎么对付它们吗？”老公问我，“当然，爆头是唯一方法！”我肯定的回答。

　　外国人总是傻的可爱，浪费一堆子弹打在它们身上，然后在尖叫声中被它们啃咬。

　　其实一把刀就能解决的事情！

　　我们俩把厨房里所有的刀具都翻了出来，最结实和锋利的莫过于那把大剔骨刀了。不过它比较沉重。但老公使起来，一点也不吃力。就这把了！他说。

　　我则挑了一把新菜刀，不知道这剁肉剁菜的刀剁起脑壳来，给力不给力。又能坚持砍翻几个呢？

　　然后我们把自己装备起来，穿的轻省利落，少不了我们最爱的跑鞋，遭遇丧尸，最重要的当然还是跑路！

　　这时手机忽然唱了起来，活活的吓了我们一跳！自从事情发生，家里人都沉默了，除了帅帅咿咿呀呀自言自语着，是的，他还不太会说话。

　　是我的闺蜜死党七七！她惊恐万分的声音告诉我，她还好好的活着！这可是太大的惊喜！刚才光顾着拼命打报警电话和做各种安全准备，我还没来得及给朋友们打电话咨询平安！

　　“朵妞！我们家楼下全是那些传染病人，抓人就咬，报警电话也打不通，我老公打他们单位电话，同事电话也都打不通！电视里告诉不让出门，我和老公都不敢出门了！你们家那也这样吗？”七七住在另外一个小区，不过她家也是高层，如果她好好呆在家里，那就暂时还算是安全的！

　　七七的老公阿泽是市警察局的刑警，如果他连警察局和同事的电话都打不通，那说明警察现在已经指不上了。

　　“七妹，听我说，冷静！你们把门锁紧了没？”我打断她的话。

　　“锁紧了！我们怕疯子上来闯进我们家！”七七终于放缓了声调。

　　“你和你老公总看过丧尸片吧？别告诉我你们俩只看温情片爱情片小清新了！”

　　“看过，不过我害怕，我也不让他看……你不会是说那些病人是？不可能的，那不会的！！！”七七好象恍然大悟一样，尖叫起来。

　　“冷静！冷静！你再叫容易把它们招上来！虽然你家是16楼！难保你们家楼下邻居变没变异！”我赶快制止她，我并没有信口开河。根据我看的那些电影得到的知识，这些人虽然变成了丧尸，但是依旧有听力和视力，甚至还有嗅觉。

　　“朵朵，你说它们是丧尸？我就觉得象，没敢跟七七说，怕她害怕！”电话里的声音变成了阿泽，我们两家是朋友，他们夫妻是很熟悉我们夫妻的癖好的。

　　“阿泽，你应该知道电视里的说法只是安抚人心，不想让民众恐慌，这你身为政府人员，肯定是最明白的，但你听我说，你们现在必须相信那些不是什么病人，他们是吃人的丧尸！如果不相信它的危险，你们就无法生存下去！好了，你们家的食物储存的怎么样？”有了能听懂话的人真好！我仍然能听到七七的啜泣声，这小女人恐怕给吓坏了！

　　“七七爱吃零食，所以家里吃的还有不少。”阿泽不愧是老刑警，声音冷静的很。

　　“瓶装水有么？够多么？”我继续问，心中也在担忧他们。

　　“我们俩懒得烧水喝，所以家里有几提子纯净水，还有几个大瓶可乐，虽然不少，不过不知道能坚持多久。我想出去探探情况，七七死活不肯！你们有没有什么计划？”阿泽真是让人佩服！普通人这时候早就崩溃了。

　　“我们家情况不乐观，老人孩子的，一瓶水也没有。我们俩得想办法下楼去弄点。”我叹口气，这健康的生活到了这危难的时刻，竟然变成了弊处！要知道，我们家冰箱里几乎从不会出现饮料，特别是可乐这种很不健康的饮料！

　　“你们行吗？现在还是不要出去的好！”阿泽的语气一下子紧张起来。

　　“放心！虽然没吃过肥猪肉，但平时竟看肥猪走了。你忘了我们俩是魔鬼夫妻了吗？你就保护好七七，别让她吓坏了，还有，食物省着吃，外面不知道还要多久才能安全呢……也许，永远都不会安全了……有事保持联系！”为了节省手机的电量，我们没有多说，毕竟，电和水能维持多久这确实是我们最担心了！

　　我接七七电话的时候，迦南给远在桃源农场独自居住的婆婆也打了个电话，他父亲去世的早，农场的老家只有他妈妈一个人。婆婆告诉他农场一切如常，但已经从新闻中得知了外面的情况，迦南告诉婆婆一定注意安全，在家中赶快多囤积食物和水以防万一！他还谎称我们这里也没什么事，他是怕婆婆担心我们！

　　我还想给其他朋友打个电话，迦南拦住了我：“先别浪费时间，如果要去弄些水和食物，得趁早！咱们可以不喝水，爸妈和孩子可不行！”

　　迦南说的是，事情有轻重缓急，现在最紧急的肯定是想办法弄些饮用水回来！

　　我和老公再次观望了一下楼下，咦？这么一会，楼下的丧尸竟然散去了，大概没什么活人可吃，它们都跑到小区外面去了！

　　不过，这是个好时机！即使在18楼，我们也能看到，超市的门是开着的！

　　“准备出发！”老公握紧了剔骨尖刀，我提起了菜刀！

　　“你们这是要出去吗？不许走！外面全是那种东西！”老妈刚刚从失魂落魄中恢复过来，就发现我们向着房门走去，赶快过来制止我们，虽然她不肯相信，但她至少明白，外面现在是非常之危险的！

　　“妈，你不要怕，我俩会很安全的，我们知道怎么对付它们，它们失去意识，行动缓慢，远远比不上我们的反应和速度，只要爆它们的头，它们就死掉了！你和我爸在家里千万把两个铁门反锁好，我们不回来，任何人来也不能给开门，即使是对面的邻居那两夫妻！现在谁也不能相信！妈你保证！”我严肃的向老妈交代着，这个时候，是我们保护父母和孩子的时刻了！

　　“你们出去干什么？就不能不去吗？我们等着警察来吧！”老爸也坚决不同意我们出去。

　　“爸妈，外面那个东西只会越来越多，如果现在我们放弃这个机会，有可能再也没有了，现在怪物还少，很多人没被感染，还有，现在警察恐怕也无法马上解决这种情况，不能寄希望于他们。大人可以不喝水，帅帅不能不喝干净的水，自来水管里的水已经不知道安不安全，不能再饮用了，冲厕所什么的还可以。我们必须去！你们要相信我们的能力！你们忘了我俩练过什么了吗？大男人都打不过我，几个男人都打不过帅帅爸爸的。何况那些行动迟缓的疯子！我们不会手软的，肯定先发制人，放心吧！”我向爸妈保证着。

　　我知道，只要提到帅帅，他们就没办法了，肯定会放行！

　　终于说服了爸妈，我和老公在他们恐慌的眼神中离开了家门，电梯还可以运行，我们叫了梯，电梯缓缓的从地下一层升了上来。

　　我和老公紧张的面对着电梯门，从两个方向举着刀预备好，以防电梯会带上来一头丧尸！

　　虽然看了无数爆它们头的场面，似乎也没那么难，可是真的有一天要真正面对这种可怕的怪物，我的腿肚子还是有点抽筋，但是只要一看到老公那淡定的表情，我的心情也平复了，力量凝聚着，我驱开头脑中的恐惧，用一种面对罪犯的心情等待着。我只要将它定位成一个来杀我家人的坏蛋！这种愤怒和不可饶恕的心情，就让我的力量膨胀起来！

　　叮！电梯终于升到了顶层，门缓缓的打开，里面空无一人！看来丧尸并没学会坐电梯！我和老公松了口气，走进电梯，按了2层。

　　为什么？因为1楼很可能挤满了丧尸，谁知道单元门失没失灵？虽然现在没停电，而单元门是电控制的。

　　从2楼向下走还是比较靠谱的！至少有个缓冲。

　　电梯到了2楼，我和老公又屏住了呼吸，举起了刀！门开了，一个老太太背对着我们站在一号门前，好象在开门。

　　但我们绝不会象电影里那些轻敌的蠢蛋一样，轻松的过去打招呼，然后被一个变异的老太回过头来给咬个半死！

　　我俩立刻迅速的举着刀走出电梯，如果她是丧尸，至少这层楼只有一只！赶快干掉它比跟它互相熟悉熟悉交流交流靠谱！

　　老太好象听到了电梯声，疑惑的回过了头，我擦！果然不是人类！那张脸已经烂七八糟了！看到我们它低低的吼了起来，动作缓慢的晃了过来，也不知道是因为它作为人类的时候本身就很衰老还是所有的丧尸都这么笨拙，我和老公竟然有一种，不过如此的感觉！

　　不过真的用大刀去砍一个人形的怪物脑袋，还是非常考验我的内心的，不过这只是一瞬间，我和老公的刀同时向它乱蓬蓬的脑袋砍去，同时砍在了它的左右脑，噗！它挂了。

　　真特么恶心！我们一边拨刀一边作呕！这股怪异的，恶臭的味道！幸亏不是刚吃过饭！

　　放倒第一只，我感觉自己变得淡定了，而且不再恐慌，腿肚子也不再抽筋，浑身都是力量的感觉！我看看老公，他更加淡定，我相信，他与我是一样的感觉。我不太相信刚才他一点都不紧张，只是他不表现出来而已，他要是表现出紧张，估计我有可能发狂。

　　老公把刀在老太的衣服上蹭蹭，我没蹭，因为我觉得，蹭了也是枉然，一会还会沾上这些恶心东西！

　　我们怎么会这么幸运，只遇到一只呢？

　　“它确实是住在这家的，你看，门上有钥匙。只不过，它没来得及进去。”女人比较细心，我看到了门上的钥匙。

　　“把钥匙收好，以后会用得上。”老公迅速把钥匙放进口袋。然后拉着我悄悄的从楼梯间走向一楼。

　　真是反常！二楼都有丧尸，一楼竟然空荡荡，一只也没有。真是幸运到让人激动！

　　其实答案比较简单，单元门还没失效，就算有丧尸想进来，它们也进不来，因为单元门厚的很。

　　从单元门的厚玻璃窗观察到，门外没有一人，我才和老公按了开关，走了出去。

　　小区里安静的可怕，不过地上却血迹斑斑，还有些碎肉，这些吃人的怪物！真是够讨厌！我竟然有那么一丝丝失望，希望能多遇到几个能让我练练刀。

　　老公好象看出了我的想法，不由笑了一下，说，别急，超市里不会那么干净的！小心！

　　超市的门开着，很明显刚才这里挺乱，很多箱子什么的都倒了，不过东西倒不见少，看来这里刚才出入的人类不多。

　　我们小心的查看了一下超市入口处，确定安全，就轻轻的走了进去。

　　小区里的超市不算大，只有一层，但生活用品非常丰富齐全，还有手推车，门口就有好几辆，在那里胡乱停着。饮用水也全是堆放在门口处的，足足有两大排。食品都在里面。

　　老公轻声安排我负责警戒，他负责行动。

　　于是老公迅速的将几箱农夫山泉往推车上搬着。

　　而我则举着刀慢慢的向超市里面走去，超市不大，我仍然在老公的视力范围之内。

　　而老公装满了四辆推车的水后迅速的跟进了我。而且还推了一辆空车。他和我想法一样，我们得多找些吃的！

　　罐头区在最外面一排，没有危险！我继续警戒，老公则迅速的向车里把所有的罐头都装进车里。

　　“老公！所有的面包和饼干！”我轻声提醒，帅帅还小，罐头都很咸，不适合他吃，平时我不会给他吃太多饼干之类的甜食，只给他吃健康食品，可是在这样的环境下，只要有安全食品，帅帅能吃饱就行！

　　我一排一排的检查着，这么大的超市，竟然没有一个丧尸和人类！这叫我感觉有些诡异！要知道，电影里的超市，总是有那么几个吃人怪物在等着主角的！

　　不过可能我们小区的超市太小，装不了这些疯狂的大咖，它们全都跑到小区外面去找活人了。

　　这真是绝佳的好机会！我再一次为我和老公的英明决定而在心里暗暗庆幸！

　　老公一直在不停的装车，好象不止是食品，他又装了好多其他的东西。我们把超市里所有的推车都装满了，一共有八辆推车。

　　接下来就是要把这些推车推回家了。这可得往返几次！

　　我和老公动作很快，迅速的就把八辆车都推回了我们家的单元里。进了单元门，单元门锁上的一瞬间，我觉得全身都湿透了。全是汗！

　　电梯仍然停在2楼，看来这期间没有什么人出门，也没有什么人回家。整个单元静悄悄的。

　　八辆车不可能一下子全推进电梯，一次只能塞进去两辆，加上我们俩。我们没有留一个人在下面，一个人送东西回家，而是坚持，决不分开单独行动！

　　因为电影里分开行动的人最容易挂掉！

　　终于回了家，爸妈都快急死了，不过他们能从窗户看到我们俩，他们是看着我们象两只仓鼠一样的运着东西回来的，所以也没有担心得疯掉！

　　这样来回运了四趟，终于把所有的东西都运回了家，推车不能都进家，太占地方了，我们把空推车堆在了楼梯间，为了防范那些楼里变异的邻居上来骚扰我们。

　　看着满满一方厅的水，果汁，我终于有了安全感！

　　然后我开始检查食物，大概有200多个肉，鱼，水果罐头。20几袋面包，50几包饼干。30多袋糕点，40几包薯片，巧克力，士力架无数，还有好多包糖果，还有七大箱方便面！老公威武！他没有理架子上散装方便面，而是把成箱的给搬回来了！

　　而且，他竟然把超市里的电池和蜡烛都搬回来了！还有许多奇怪的东西。看起来跟女人没什么关系的东西。例如：电钻。一个钢锤子，还有一些我叫不上来的东西。

　　但我可以肯定，这些东西肯定会用得上！


第三章 喜得长刀

　　夜幕很快降临了。

　　爸爸象往常一样淘米作饭，只是这次他用的是瓶装水，他用的很省，好在现在的米都很干净，简单淘淘就可以了。

　　电和水，天然气，都没有断。大概丧尸没有攻破国家这几大单位？威武！

　　可是军队也好警察也罢却一个也没现身。

　　这多少在我和迦南的意料之中，通常军队是人最密集的地方，一旦暴发什么病毒，全军覆没的可能性最大，即使他们都有配枪，可是因为惊恐而胡乱射击，只会造成更大的人员伤亡，说真的，我和迦南一开始就没太寄希望被营救，我们作好了最恶劣的打算，一切靠自己！

　　对面的楼陆续的开了灯，因为都是落地玻璃的大阳台，站在我们的位置看着对面楼的方厅，看得十分清楚，幸存的人很多！

　　我甚至能看到他们惊恐绝望的脸。每一家，都彼此偎依着，站在窗户前，默默的看着对面楼的邻居。却没有人敢打开窗户大声呼喊。

　　都害怕引来那个东西，恐怖的怪物！

　　幸存的人这么多，但没有一家人象我和老公这样在第一时间，勇敢的选择去超市做准备。

　　那么，我和老公在拼命向家里推着推车奔跑的时候，他们一定都在默默的观看，没有人加入我们，也没有人阻止我们。

　　他们是怎么想我们的？我们有没有付钱？当然，一分没付。

　　我和老公已经学会了如何在这样的环境下生存，掌握第一时间，想到就行动。

　　如果犹豫不决，只有死路一条。

　　不知道他们在家里有没有准备足够的食物和水？他们吃光了家里的存货后，是不是也要象我们夫妻一样，去楼下的超市把剩下的食物搜刮干净呢？

　　当然，即使这个超市被搜刮干净，我们小区一号门外面，有一个更大型的超市：家乐福。

　　我和老公突然意识到，也许我们俩应该进一步未雨绸缪，趁丧尸没有漫山遍野，应该去一次家乐福。

　　即使天下大乱，不到一岁的小朋友帅帅仍然准时晚七点洗澡，八点喝奶，然后呼呼了。

　　看着他可爱的小胖脸，我心里异常的难受，小家伙，你还没学会怎么生活和生存，世界末日就到了吗？

　　爸爸妈妈能保护你一直到你长大成人那一天吗？

　　这世界会给我们活下去的机会吗？

　　老公拍拍我，示意我跟他出去。

　　我们来到方厅，爸妈坐在沙发上，手里拿着电视遥控器，面对着仍然播放着坏消息和警告的电视。

　　我能看得出来，他们都吓坏了。

　　我和迦南也坐在沙发上，一起默默的看着，那位领导换成了一位播音员，她表情严肃的报告着目前的最新情况，专家已经得出结论，这种病毒是夜里那场突如其来的雾霾带来的，目前为止，没发病的都是自身带有免疫力的，而那些已经发病的，暂时没有任何治疗方法和疫苗，请大家继续耐心等待，当然，一定要留在家中，不要外出，不要外出！国家一定会派出军队，但目前可用的部队人员有限，不能兼顾所有地区，所以请幸存的居民尽可能的囤积食物，躲在家中自救，直到城市被拯救。

　　两个小时后，电视信号突然中断，屏幕变成了雪花，然后，没有然后了……

　　老公关掉了电视，转头看看我，还有父母，就说了一句：以后，我们自己靠自己！

　　我这强悍的性格实际上很大部分是继承的我老妈，她可是爷们一样冷静坚强的女人，虽然她现在老了。

　　但是她还是与爸爸一样，接受了事实。

　　只不过她的问题非常多，一直不停的问这问那，来了解她以前从未了解过的生物。

　　就象她刚会上QQ时那会，她不停的问我怎么打字，我那时都快烦死了，可又不敢发作，因为老妈的上进精神很难得！所以她不仅成功学会了聊天，还学会了种菜，并且把菜地收拾的有模有样，据说现在已经都八十多级了……

　　等她终于搞清楚，我们将要面对的是个怎样的世界，是些怎样的敌人，她愈发的理智起来。

　　甚至她还支持我们挺而走险去趟家乐福，一是再准备些必需品，一是打探一下外面的世界。

　　我忘了说，电视信号中断后，我们家的座机也没风音了，手机也没信号了，见鬼！这些该死的丧尸不是把信号塔给啃了吧？

　　夜已深，爸妈回房睡去了，年龄大了，他们需要足够的休息！这一天他们的精神始终处于紧张状态，此时早就疲惫不堪。

　　而我和老公，却难以入眠！

　　望着窗外的大月亮，仿佛一切都没有发生，明天一觉醒来，楼下的邻居们仍然象往常一样，该上班的上班，该买菜的买菜。

　　而且我还有好多快递没收到呢！

　　“老公，我在淘宝又买了很多没用的东西，不过现在也无所谓了。”我良心大发和老公检讨。

　　“恩，我知道，我的信用卡总是被你刷爆，老婆，对不起，老公没能赚太多的钱让你过得无忧无虑……”老公的语气突然变得沉重起来。

　　我和老公，是这个世界上再普通不过的平头百姓，我们收入不高，每个月几千块钱只够生活，也攒不下钱，之前，我们一直为经济而烦恼，一想到我们还没买车，帅帅以后要上好的学校也需要不少钱，我们就会压力倍增。而现在……

　　某种压力来了，某种压力却突然消失了。

　　在这样的世界，钱好象是最没用的东西了。

　　可是我现在却庆幸，我嫁的是这样的老公，是一个在危险时刻能当全家的顶梁柱的男人！

　　能保护我，保护儿子，保护爸妈的强悍的男人。

　　上帝真的是公平的，不会让你具备所有的能力。但肯定会赐给你某种特别的能力。

　　没想到，真的没想到，我竟然睡了一个好觉！

　　我的心真够大的！大概昨晚睡的太晚，今天又紧张了一天的原因！所以这一觉，我真的睡的不错。

　　今天阴天，并且下起了雪，啊，哈尔滨的第一场暴雪来了！

　　冬天，也终于真正的来临了！

　　我喜欢雪，可我恨冬天，因为冬天我不得不穿得厚厚的象头狗熊，而穿的厚就代表行动不便。

　　行动不便让人们走路困难，挤公交车也难，上班会迟到！

　　而现在行动不便更加让人烦恼，因为代表随时被抓住吃掉。

　　因为下雪，我和老公决定将去家乐福的计划推迟。毕竟在雪里跑路容易滑倒。

　　就这样无聊的在家里呆了十天！

　　这十天，电和水，天然气，仍然坚挺着。所以我们一直在吃着热菜热饭。可是冰箱里的菜和水果已经空了。

　　无聊到爆！我提议每层楼检查一下，并且拜访一下本单元内幸存的邻居！

　　说来惭愧，虽然在这里住了好几年，我们和邻居们的关系基本就是老死不相往来。

　　现代人的关系似乎都这个样子。我们的家庭本来是个喜欢交往的家庭，在我小时候住平房的时候，整个一趟房的邻居关系都很好。我每天放学最喜欢的就是挨家去串门。

　　但后来搬了楼房，发现别人都对外人的戒备心很重，也就不愿意热脸去贴冷屁屁了。

　　这种高层居民的关系更加恶劣。即使在电梯里偶遇，也都假装很忙，彼此不打招呼。

　　在这个时候，人类的关系应该会不一样了吧？

　　第一站当然是二楼那个变异老太的家。因为我和老公准备去她家看看有没有用得上的东西。

　　当然如果她家还有亲人在里面，我们可以聊一聊，并且隐瞒我们杀了老太的事实。没有人会愉快的接受你砍了亲人脑袋的故事，即使这个亲人会拿他当晚餐。

　　电梯仍然在运行，这让我俩心情愉快！本小区的物业还是蛮给力的！至少电力还在供应！

　　老太的尸体还趴在原位，已经臭不可闻，还好我俩戴了厚口罩，这可是为了防止被空气感染那不知道叫什么的鬼病毒。防患于未然是我们俩的座右铭。

　　老公试着用钥匙开门，非常顺利，门开了！

　　我俩慢慢的打开防盗门，握着菜刀站在门口，没有贸然的闯进去，万一里面有变异丧尸呢？

　　但我们也没傻了巴叽的在那喊，嘿，有人么？或者，有丧尸么？

　　我们从门口这个角度望进去，没有人，也没有一点声音。

　　我再仔细的观察了一下门口，只有一双拖鞋，女式的。这老太是独居！

　　我俩小心的关好房门，慢慢的向屋里潜入，主卧客卧都没人，两个洗手间也空的，开放式厨房更不用说。

　　确定屋里是安全的，我们开始翻老太的东西。

　　首先当然是冰箱，哈，真幸运！老太还挺喜欢吃肉，冰箱里有好多排骨和牛肉！冻得很好！而且她还有很多崭新的购物袋，更幸运的是，她的冰箱里还有一些茄子和洋葱，这可是难得的好东西！

　　太很干净，家里被她收拾的非常整齐，看着这寂寞的家，我觉得，她没有幸存下来也许对她来说，是件好事。不然一个人，遇到这种事，能撑得下去吗？

　　心里戚戚然，但是现在它已经不是她了。我没有更多的时间和精力去难过了。

　　“老婆！看！”老公突然很惊喜的招呼我。顺着他的手指，我看到方厅的墙上挂着一顶漂亮的武士刀。那种日本式的。长长的。细细的。

　　“太酷了！”我狂喜万分。行尸走肉里的黑人刀女米琼恩可是我最最喜欢的角色了！她切丧尸的脑袋跟切西瓜似的。全在于她用了一把好刀！

　　老公帮我把刀摘下来。并且抽出刀来查看。

　　“真变态，一个老太竟然在家里挂把开了刃的钢刀！”老公一边高兴一边挥舞了几下，象模象样的。

　　“我不这么认为，这把刀应该是她老头子的，只是老头子已经没了。”我不是瞎猜，我在旁边的柜子上看到了一张照片，老两口的照片。

　　“走吧。这趟真不白来！”我们背着刀，拎着几个大塑料袋撤了。


第四章 单元里的幸存邻居

　　东西送回家。我俩决定挨层走走，看看还有没有忘记锁门的邻居，变异的邻居。

　　“老公，我们是不是应该打探一下对门？他家可一直没动静呢。”出了家门我看着对门，没有叫梯。

　　老公冷冷的看了看对门，他对他家的印象实在不好。其实不止老公，我们全家都非常厌恶对门。

　　那是一对粗鄙的夫妻，年龄大概四十多岁，没有孩子，做着什么生意。

　　我们刚搬来时，曾热情的拜访过他们，但却被他们冷漠傲慢的拒之门外。

　　有几回他家的快递送过来，他们家没人，我帮他家收的，等晚上他们回来我帮送过去，连个谢字都没有，接过东西就把门重重的关上了。

　　而有一次我们全家带孩子去淘气堡，我的快递送过来，想放他们家，竟然被他们痛快的拒绝了。害的快递哥很生气，我也很生气。觉得他们家太没人情味了。

　　在电梯里遇到几回，我们家人微笑相对，而他们夫妻总是冷若冰霜。眼睛翻到天上。

　　从此我们家就当没有这个邻居。

　　可是经常听到他们俩在半夜打架，骂得要多难听就有多难听。还好帅帅睡觉香，没有被他们给吓醒了哭闹。帅帅是个跟妈妈爸爸一样神经很粗的小家伙。

　　所以即使事情发生了这么多天，我们也没想过找他们联络一下感情或者合作一下。

　　他们不需要友情，不需要爱。而且，我内心觉得这样的环境下，他们是很危险的。

　　但是想到他们，我俩才意识到，已经有十天没听到他们吵架了。

　　他们不在家？还是，已经……

　　邻居家的门紧紧关着，我俩照例把耳朵贴在门上倾听门内的声音，没有声音，一点也没有。

　　看来，邻居根本就没机会回来！他家是空屋子！

　　不知为什么，我和老公竟然同时舒了口气。他们不在家，我们这楼层就等于绝对的安全了！

　　其实邪恶的人类比那些失去意识依照本能觅食的丧尸要可怕得多！

　　一想就明白了，如果他们在家，估计早就持刀过来抢食物了。而不可能这么乖，这么安静！

　　我和老公决定从17楼开始向下一层层的排查，有多少家活人，有多少家空屋，有多少家……活死人！

　　17楼两家都没人。看来也是没机会回家的人。

　　16楼一家空屋，一家有人，但死活不肯开门，我们也不强求，只确定他们是活的！但我们并没告诉他们我们是哪一层的。不能透露。他们总有饿得失去理智那一天。他们是可以去楼下超市的，那里应该还有存货。可如果他们不肯去，也不能指望我们去救助！特别是，他们还是很年轻的人。动作敏捷，来去自如，可惜，胆小如鼠！

　　15楼两家都有人。并且其中一家开了门，另外一家才敢开，我们才知道，事发后他们两家人谁也不敢走出家门一步，唉。而且，他们两家的食物已经都吃空了。只是不敢出来找食物。好极了。我们正需要结伴同行去家乐福大采购的同盟军！

　　我们聚在1502家开了一个小会，1501家是两夫妻，一个姓乔一个姓慧，分别是29岁，27岁。没孩子。1502是三口之家，老公姓刘，老婆姓玲，33岁，29岁。有一个三岁的小女孩，叫果果。孩子已经瘦得脱相了！这对夫妻也是被逼的虽然害怕也非出去不可的地步了。

　　为了孩子。再懦弱的人也会变得有勇气！

　　会议内容很简单，怎么砍丧尸，怎么配合，怎么行动，我们会把果果送到我家。然后六个大人去地下开两辆车去家乐福。

　　第一步很容易，果果在我家开始饱餐。

　　第二步，就很难，地下车库里有多少可怕的食人狂，谁也不知道。

　　送完果果，我们回到16楼，这次我决定邀请他们加入，毕竟他们是年轻人，有力量，更重要的是，他们需要补给，再不出来，他们不被丧尸咬死，也会饿死在家里。

　　听到我们人数众多，那两个胆小鬼总算打开房门让我们进去，这次我给他们带了些吃的。

　　这是多么胆小的两口子啊。王和曲，二十四五岁。刚结婚不久。

　　能活十天是因为他们不会做饭只会煮方便面。所以家里常年备有各种口味的方便面，这足以支撑他们活到现在。但方便面也吃光了。

　　看着他俩狼吞虎咽的吃着我带来的罐头和糕点，我直摇头。

　　“你们没想过去楼下超市搞点吃的吗？”我问。“除了你俩谁敢出去啊！”曲抬着看着我和老公，看来，他们在窗户已经看到我俩洗劫超市了。

　　“你们俩事先知情？为什么第一天你俩就去超市弄了那么多吃的？”王吃饱了，开始发出他的疑问。

　　“事发的时候，你们知道发生了什么吗？”老公反问他。

　　“看着跟电影差不多。就是国外的那种。”王果然是年轻人，爱好跟我们是一样一样一样滴。

　　“丧尸片已经不新鲜了，我们一看就知道是怎么回事。只是动作快了点。”老公淡淡的说，我当时觉得我老公酷毙了。其实我觉得他想说，谁让你们反应慢了。

　　等小两口吃饱了，我和老公指导他们分别换上轻便衣装，他们三家地下车库都有车。只不过令人惊讶的是，经过信息交流后，我们才知道，最胆小的王和曲，开的是路虎！

　　看不出来啊，小样儿的，开着那么吓唬人的车，胆子却这么小。

　　王不好意思的笑了笑，然后说，“咱开我的车吧。够结实，马力足，而且，事发前刚加满了油！”

　　八个人开一辆车肯定不行，还得装满食物回来呢。所以，另外两家也带上了车钥匙。只不过他们两家开的是普通的轿车。

　　准备完毕，我们挤进了电梯，每人手握着家里最锋利的菜刀！唯一不同的是，我背着那柄长刀。

　　当电梯稳稳的停在地下一层，我们八个都紧张的大气不敢喘一下！

　　电梯门刚开，我们同时听到了那种属于丧尸特有的，饥饿的低吼声。

　　“真特么准！”小王低低的抱怨了声，我马上瞪住他，伸出食指竖在嘴前。

　　轻轻的，我把长刀抽出来，横在身前。但老公马上把我扒拉到他的身后，用不容置疑的眼神告诉我，哥哥在前面！

　　我用手势告诉身后几位同盟军，要不同角度防卫，别都盯着前面，丧尸可没那么有方位感，它们是不按常理出牌的！

　　从电梯到地下车库有一个通道，这个通道的尽头也是一个防盗门，平时也都是上锁的，要靠门卡刷才开的。这大概就是通道里干干净净，丧尸没进来的原因吧。

　　我们轻手轻脚走进防盗门，老公先把耳朵贴上去听了听，然后回头点点头，意思是外面暂时没有近距离的丧尸，这样，我们按了开门的电钮，这个门从外面要靠刷卡，在里面是有按钮的。和一楼的单元门是一样的。打开门，车库里竟然还亮着那昏黄的灯。我们带了电筒的，原以为会漆黑一片呢！

　　物业威武！现在还挺着电力呢。

　　真应该给这位电工加一百年的奖金！

　　灯光昏暗但也足够看得清楚，大概十几辆车的距离处，晃荡着五六个迷惘的丧尸，还有两个是女的！

　　不过它们的视力大概一般，我们八个都出溜出溜的从单元门里钻出来了，并把门重新关好。它们也没察觉到我们！

　　这是好事，不过也不是好事，因为我们要去取车，就得经过它们！

　　“都别手下留情，那都不是人。知道了吗？别犯电影里的蠢！”我最后警告一次，虽然这话在会议中已经重复了不知道多少遍。

　　于是，八人组迅速整齐的向那五六个可怕的怪物潜过去，其实根本也不能叫潜啦，因为我们就是这么冲过去的。如果那五六个足够机灵，应该早就看到的。

　　至少我们人多，我心里得意的想。

　　老公一刀砍翻了一个，真够准的！

　　后果就是剩下那几个满血复活了，我擦！那脸一个个丑的比电影上的丑多了！还流脓带水的！真特么恶心！长刀给力，不用近身，我挥舞着冲向一个女妖怪，可是很不顺利的是，我的长刀舞的很不专业，没有象电影里米琼恩那样，直接切掉一个头，而是砍在了她的胳膊上。

　　显然胳膊上的一刀对这位女士一点作用没起，她呲着嘴流着口水逼近我，我一急，一个前踢踢在她前胸，同时用力把我的刀带出来，女丧尸摔了个跟斗，没等她起来，一把菜刀就砍进了她的脑袋，是曲！那个胆小的女生！

　　就这么一瞬间，其它几个丧尸已经被不知道都是谁放倒了。好象就我最丢人了！之前还一副领导人的姿态呢！还有那酷得无比专业的武器，却被我使得无比的不专业！

　　但是没有时间羞愧或者说点什么挽回面子，我们八人迅速的向前冲去。

　　事先已经商量好，我和老公跟着小王和小曲，另两对夫妻在确定没有危险的情况下分头去取车。

　　还好他们三家的车停的间隔不远。我们很快就位。三辆车急速的窜向了出口。平时出口是要刷卡的，但现在明显不用了，车库门大开着，我们直接冲了出来。


第五章 命断家乐福

　　一冲出来，我们才发现，外面才叫世界末日！

　　出了小区是一条街，这条街一直很繁华，有许多饭店，平时吃饭倒是很便利，但现在成就了丧尸，里面的顾客和老板不是被吃掉，就是变成了丧尸的同伙！

　　越是繁华的地方，人就越多，人越多，被变异的就也越多。

　　只需张望一眼，这条街就至少有三四十个丧尸！

　　三辆车嘎的全停住了，我们上了车就锁住了车门和车窗，但现在为了商议不得不把车窗打开。

　　“老大，咋办？”刘在另一辆车上冲我老公喊，嘿！啥时候给他封的啊？

　　“稳住！我们非去不可，但是可以绕旁边的一条小道。”老公沉着的指挥，还真有老大的姿态呢！

　　出了车库不左拐进正街而直行的话，是一条偏街，比较窄，估计平时开车的他们几家不太熟悉，竟走大路了。

　　小街的丧尸果然少多了。只有六七个，但它们迟钝，缓慢，不等看清，我们已经刷的开过去了。

　　当车开到家乐福的时候，我的心还在狂跳。相信他们也足够紧张了！

　　家乐福门前也晃着那些妖怪了。不过数目不多，应该可以应付得来的。

　　我们把三辆车车头向外分散停在家乐福门前最靠近推车路尽头的地方。以方便撤退。

　　然后下车迅速的溜进大门，门口有三只，被爷们们干掉了。

　　其实我心里挺郁闷的，这柄长刀在我手里成了废品！一点耍不出花样来。

　　特别是那三个之前胆小得要命的男邻居，忽然之间不知道是给吓的还是逼的，都成了杀手级了，砍丧尸时眼睛都不带眨的！

　　而三个胆小的女邻居，仍然显得挺胆小，只是她们控制住了尖叫。这就好！

　　意料之中，家乐福里有无数的食品和用品，也有无数的无聊的丧尸在里面乱晃。

　　女生们根据计划去推推车和往车里塞吃的，男人们则负责安保。

　　而我之前可是绝对把自己安排进安保的，因为我有那把刀么！

　　大家也没人反对，我也把需要的东西安排三个女邻居帮我拿的。

　　可因为之前的表现，我很是羞愧，进了超市后，默默的，主动的拉了个推车过来，往车里开始丢食物，全是帅帅爱吃的。

　　当然，还有卷纸，大包湿巾，唉，生活用品永远都不够用！

　　我们以为我们八个人，人数已经众多了，其实跟这些饥饿的混蛋们数量相比，还是少了点。

　　虽然老公和三位男邻居砍翻了许多，还有更多的涌过来。

　　我装满了两辆车，然后发现，我们好象被包围了！

　　“老婆，你是负责安保的。别忘了！”老公及时的提醒我。

　　好咧，姐来了！你们这些混蛋，趁姐购物欺负俺老公，就因为姐没带钱包么？你们难道是家乐福的保安么？就算之前是，现在也给我滚开吧！

　　我狠狠的砍飞了一个烂肉脑袋，忽然好象找到了感觉。是的，方位要准！对准脖子！只需一刀！

　　即使我的长刀越舞越熟练，可是加不住丧尸君的热情如潮！即使胆小女邻居也挥舞着手里的菜刀冲向丧尸，我们也架不住狼多肉少……

　　难道，帅帅要没爸妈保护了么？最不该出现的悲观情绪突然涌了出来。我差点被一个该死的穿着红色羽绒服的丧尸扑倒！

　　狠狠的砍下它的头，我喘了口气，平时有点缺乏运动，体力有些不支啊！如果意志力能杀敌，运动健身还有个屁用啊！我现在好象就剩意志力还很饱满了！

　　望向老公的方向，他明显也有些吃力了。

　　突然，左侧传来一声惨叫，我擦！有人被废了！

　　我急忙望去，是胆小曲！那个刚吃了我一顿还没报答过我的17楼妹子！

　　又一声惨叫，我砍倒扑向我的一个大妈丧尸，赶快再望去。这次是15楼的慧。

　　可能平时来家乐福闲逛并且找特价货的都是大妈吧，这些丧尸里年轻力壮的还真不多。90%都是大妈级的，所以还算是好应付的。

　　即便如此，小曲和小慧也都回不来了！她们被大妈们拖走了……

　　她们的老公顿时疯了，拼命狂砍，其实这样最危险了。他们已经失去理智了。

　　我们的情形不容乐观，“老公，能不能撤？”我一边砍一边喊，如果只能两个人逃命，我不介意是我们夫妻，没办法。这个时候我没有能力救所有人。

　　“大家一起走。尽量！”老公的回答让我很恼火，他也不是英雄。体力也有限的！

　　我们渐渐的落了下风，这些丧尸再白痴，可架不住它们数量多啊！

　　就算它们排好队站住不动，让我们来砍脑壳，估计也会把我们累得直吐血了。

　　我命休矣！

　　就在我们的力气快消耗干净，然后集体被当成大餐的时候。

　　竟然不知从哪杀出了一票人！

　　他们挥舞着各种刀，绝对不仅仅是菜刀，还有很多我没见过叫不上名字的大刀。

　　他们强壮，迅速，干净利落。很快把围攻我们的丧尸砍得一个不剩！

　　“你们是谁？”我望着为首的一个帅哥，看年龄，他也就是个屁孩，90后吧。但是很强壮，眼神也很成熟。头发剪得短短的，这大冬天的，也不怕冻脑袋！身上穿着一件皮衣，手里握着一把又宽又弯的刀，这是什么鸟刀？见我都没见过。

　　“我叫山七二十一。这些是我们一起的。不用感谢我们救了你们。反正我们进来也是要大开杀戒的！”这帅哥很吊的自报家门。

　　“你们是刚进来的吗？”我看看他身后大概有二十多个年轻小伙。心里突然有点不安。他们砍的太溜了，会不会活人也砍？

　　“刚来，不过我们一天来一次。来一次，清一次。不然，今天你们早顶不住了。我们第一天来的时候，这里简直象双十一特卖会，都挤满了！”山七二十一平静的说。

　　“那你介意我们拿些吃的回家吗？家里还有老人和小孩。他们需要我们。”我决定来点软的，希望他能有点同情心，不要起什么妖蛾子！

　　“大姐，你是不是怕我？放心，我们只砍咬人的，我们保护活人！”山七二十一笑了起来，我才发现，原来这男孩笑起来还挺好看的！而且，眼神也蛮善良的。这下子，我放心了。

　　“你们住的地方一定很安全吧？”我决定跟他套个近乎，这小伙子看来挺正义的，也许以后能帮上我们。毕竟我们人太少了。力量也太弱了。

　　“我们住在18中里。那所新盖的高中。大门很厚。一楼怕学生跳窗逃课全安上了铁栏杆，所以那里非常安全。你们要不要过去？”山七很坦然，并且也够热情。但不知为什么，我不想带着爸妈和帅帅现在就开始奔波。

　　我看着老公，他也用眼神告诉我，暂时不转移。毕竟我们的家还很安全，而且，生活用品和食品用水都足够。

　　“如果我们需要，会去找你！”

　　“没有问题！”

　　这样，我们和山七达成了协议，我们为自己留下了后路。但愿山七他们能一直坚持下去！

　　慧和曲已经死了。乔和王伤心欲绝，但他们不后悔出来这一趟，因为与其在家里两人抱着饿死，不如出来闯一闯冒险求生存。

　　这种时候，没有能力保护自己的人，是活不下去的！

　　托山七二十一的福，家乐福里暂时干净了，我们又挑选了一些必需品，把三辆车塞的满满的。

　　家乐福的食品用品非常充足，似乎除了山七一伙人会经常过来取用，没有太多人过来扫荡，大概都不敢冒险出来吧？

　　我很疑惑，那些幸存者是靠什么支撑了这么多天呢？难道大家都习惯在家里储备食品和日用品吗？关键是饮用水呀，人可以一周不吃饭，一周不喝水哪成啊？

　　关于这个疑虑，山七的解释是，目前自来水还是干净的，没有受到污染，所以那些或者不明白状况一直在饮用自来水的幸存者们没什么事。

　　我问他是怎么确定水源没事的，他说他们学校有化学老师，已经对水做过检测，除了漂白剂有些超标外，没发现有其他污染。不过，山七他们为防万一，仍然坚持过来取瓶装水回去分给大家喝。

　　我们也这么想，因为我们不知道什么时候自来水厂会被攻陷。

　　回到车上我们刚要出发，老公说了一声，等下。

　　原来他发现了一家净水器公司！他说，咱们进去看看，这个应该对过滤污染还是有作用的！

　　我相信老公的话，因为他们的商贸公司也在做净水器，只不过因为价格昂贵，面对的主要是大型的食堂厨房，我不肯在自己家也安上，现在想想真是有点后悔！

　　不过老公对这类产品是很了解的，他一直说好产品效果是不错的。而眼前这家公司做的牌子也是他熟悉的，同行么，“他们的产品也是过关的，但愿他们的仓库里库存够足。”老公说完带着我们靠近了公司的前门。

　　门虚掩着，老公侧过身轻轻拉开门，幸亏没锁着，话说这些铁皮门真的结实！绝对能防盗防丧尸！比外国人那些脆弱的木头门看着安全多了！

　　这家公司的前厅是展厅，不太大，里面空无一人，有一扇门通向后面。

　　我们悄悄的溜进去，最后面的小王把前门关上，以防大街上的行尸突然涌进来。

　　站在那扇门前，仔细听了听，没有声音，看来这家公司在疫情爆发的时候，人全跑光了！因为是空屋子，行尸们对进来也没啥兴趣！

　　轻轻推开里面那扇门，是个办公室，摆放着几张办公桌，桌子上还有电脑，但没看到一台净水器。我有些失望！

　　“这里面应该是仓库了。”老公指了指旁边的一扇小门，门紧关着，是个普通的木质门。即使锁着，也容易撬开。

　　老公过去推推，果然是锁着的，“退后。”他说，然后猛的踢了那门一脚，声音有点大，我的心颤了一下，担心引来行尸。

　　踹了一下没有用，老公准备再来一脚，还没等踢上去，门里突然传来一个颤抖的声音：“外面是人吗？”

　　是个男人的声音，原来里面躲着人类！我们赶快说：“我们是人，这里是安全的，快开门！”

　　门被打开了，一个白白净净的男孩子站在门后，又瘦又憔悴，看年龄也就二十七八岁，可怜的家伙，难不成自己被困在这里将近半个月？

　　“总算有活人来了！我马上就饿死了！”那男孩看到我们活生生的站在他面前，突然没出息的哭了，不过，我理解！换了我自己，恐怕还不如他。

　　“别怕！我们能保护你，里面还有人吗？”老公过去扶住男孩的肩，按了按。男孩止住了哭声。

　　“没有，就我自己，当时外面突然乱起来，同事都不知道咋回事。闹哄哄的，我看外面的情形，跟电影里丧尸爆发差不多，他们都出去看热闹，我害怕，就把自己锁仓库里了，后来，他们都没回来过！我自己在仓库里，靠干方便面和一箱水活到现在，旁边就是家乐福，可是我不敢去找吃的，你们再不来，我可能就得饿死了！我叫吴小锋。是这里的技术员。”

　　男孩自我介绍完，充满希望的看着我们，我想他是希望我们告诉他，情况已经得到了控制，一切灾难都过去了。

　　可是事实让他失望，情况很糟糕，不过还没糟糕透顶！还有活人，幸存者，而且，水源还算干净。

　　我瞄了一眼仓库，心里想，里面的味道肯定很可怕，毕竟有个人在里面呆了近半个月，人嘛，总得排泄是不是，吃的再少也需要上厕所啊！

　　可是我并未闻到有什么不愉快的味道，好奇的走进去，嘿！这小子真幸运！这家公司的洗手间是在仓库里的！因为公司不大，库存也不多，就那么十几台净水器，比较好管理，也不用担心员工上个厕所会偷走一台。

　　吴小锋把净水器摆成了一张床，这些天他就睡在这个临时的床上，十几台足够了，我们不需要拿太多。一家只需要两三台。把所有水笼头都安上就好了。

　　吴小锋很自然的被我们带走了，被安排住在小王家，和小王作个伴，小曲刚刚遇难了，小王也需要有人陪伴。乔看直起来更坚强一些，他告诉我们自己住没问题，有什么事大家再凑一起商量。

　　我们把东西分配到各家后，又一起把楼下通往15楼的楼梯间给封住了，以防楼下有变异的会上来袭击15楼的邻居们。

　　电梯回到18楼，电梯门刚开，我就发现不对，我们家外层的铁门怎么大敞着？我的心一下子提到了嗓子眼儿！

　　我俩刚跨出电梯门，儿子就从家里跑了出来，还笑嘻嘻的喊着，妈妈！帅帅要外外！

　　外外，就是姥爷每天带他下楼玩的时候说的词，意思就是，去外面！帅帅最喜欢外外，他是个淘气的小家伙！

　　我松了一口气，原来是帅帅偷着把门给打开了，幸亏他还够不到叫梯的按钮，不然没准自己就下楼出去了！老爸老妈真是的，怎么没看好他呀？这是什么时候啊，一点都不可大意的！

　　可是不对啊！帅帅的身高还没到能开门的高度啊，而且他也不会啊。

　　正在这时，对面的门突然开了，里面迅猛的冲出了一头行尸，直接冲向了年幼的帅帅，还没等我和老公反应过来，行尸已经扑倒了帅帅，并且张开血盆大口咬住了儿子的肩膀！

　　“啊！！！”我惨叫着扑了过去。


第六章 彻底的清查（上）

　　“老婆，老婆，醒醒。醒醒……”老公熟悉的声音把我从这可怕的一幕带离，我大汗淋漓的睁开眼睛，原来是做了个恶梦。

　　一醒过来我就推开老公坐起来去看大床旁边的婴儿床，胖胖的帅帅在里面睡得正香！呼……我的心肝宝贝！吓死妈妈了！

　　可是一平静下来我的眼泪就止不住了，我靠在老公的怀里不停的流泪，为刚才的梦境，好可怕，竟然象是真的！我绝对接受不了我的宝宝受到一点点伤害！如果帅帅出了什么事，我想我一定也没有活下去的勇气了！

　　老公听完我的梦，他紧紧的抱住我，对我说：“你相信吗，其实这些天我也做过类似的恶梦，梦到家人被伤害！这是很正常的，这样的环境下，我们最担心的当然是最爱的人！只是我没告诉你，怕你的压力太大！没事的，没事的，相信我，一定会保护好全家的！”

　　自从事发，我和老公虽然短时间内强压着心头的恐慌和绝望，第一时间着手做各种准备，只为了能让爸妈和帅帅能继续生存下去！这些天忙忙碌碌，晚上早早就疲惫睡去，竟没有给自己留出整理情绪的时间！

　　而负面情绪如果不善加处理，一旦爆发，恐怕比实实在在的敌人对自身的伤害还大。

　　我直视着老公的眼睛，问他：“老公，说实话，你害怕么？”

　　老公犹豫了一下，还是诚实的说：“当然！而且，很害怕！这种情况已经超越了人类能够坦然承受的范围，这不同于人类之间的战争，人吃人，这种事情根本我就接受无能。但是老婆，咱们家老的老，小的小，我是唯一的顶梁柱，所以，我没有资格慌乱，更没有资格绝望！相反的，我不仅要让自己强大起来，还要让全家人都对能活下去充满希望！特别是咱儿子，我是他爸爸，我必须保护他让他长大！”

　　敞开心扉沟通是我们夫妻相处融洽最有效的方式，这一次也不例外，所以老公迦南毫不掩饰内心的想法，虽然他承认他很害怕，但我仍然觉得心安。

　　“老公，我也是。事发那天，光顾着去楼下往回运吃的，我好象没来得及害怕，但这几天一闲下来，我的心就发慌，感觉这象一场恶梦，有些抗拒接受这是事实，而且总是会胡思乱想，经常会想象帅帅被丧尸抓住，发出惨叫，一想我就心如刀割！就象他刚出生，看着他那柔嫩的身体，我总是会担心养不活这么小的一个婴儿，其实，谁不是从婴儿长成大人的呢！哎，那时我差点得了产后忧郁症！这阵时间，我总觉得恐慌是可耻的，我是妈妈，必须强大，必须淡定，其实，我内心也很脆弱，如果今天我不和你谈到这个问题，我会一直逼自己，直到有一天崩溃。”

　　呼了一口气，我感觉内心神奇的安静了，这些天一直在折磨我的恐惧，担忧，和对这种恐惧的鄙夷感，竟慢慢的消失不见。

　　“我们是人类，具有人类所有的情绪和感觉，恐惧是其中一种，不应该因为感到恐惧就觉得可耻，现在的问题是，我们要直面恐惧，并且克服它！如果一直让恐惧控制内心，我们就会不战自败，何谈保护爸妈和孩子活下去呢！”说完，我看到老公的面容变得特别柔和，显然，他的内心也放下了。

　　是的，放下！我们恐惧一件事，是因为这件事能给我们带来不可预测的后果，而且是我们害怕的后果，但恐惧解决不了问题，反而会让情况更糟糕！面对这么糟糕的世界，没有足够的理智和勇气，别说保护孩子老人，我们自己都无法存活。

　　平静下来后，我对老公说，“不行，对面邻居家里到底有没有隐患我必须要搞清楚！如果他们在家里变成了行尸，必须将它们清理掉我才会放心！如果屋内没人，确认了我也才会安心！”

　　老公想了一下说：“办法不是没有！小区一号门前不是有一个专门开锁的师傅吗？他在那里有个小房子。我听说负责开锁的人会做一把万能钥匙，一般的防盗门都不在话下。或许我们应该去找一找，看看能不能找到这样一把钥匙，毕竟以后也要用得着！”

　　我吃惊的看了看他，平时看着正直又木讷的老公，小九九还不少！连这样的事他也知道啊。

　　“那叫上他们明天一起去？”我问。

　　“好，睡吧。”

　　第二天，晴。

　　大雪将一切肮脏的血肉都埋于下面，使得小区看起来洁白无暇，看不到任何罪恶。

　　吴小锋负责为我们几家的入水笼头安装净水器。

　　王，刘，和乔跟我俩一起去找钥匙。玲带着果果去我家和我们家人一起。

　　过程出奇的顺利！除了在一号门口干掉了几个瞎晃悠的行尸，我们没遇到太多阻碍。

　　开锁师傅也变异了，他离他的小屋不远，胡乱晃着，难道行尸还有归家意识？或许是碰巧。

　　他的小屋门没锁，我们进去很快就在一个抽屉里找到了传说中的万能钥匙，而且竟然不止一把，有三把！长长的，看着挺怪。反正就是和普通的门钥匙不一样！也不知道怎么用，好不好用。

　　一切回去实践就知道了！

　　在开锁师傅的小屋里还有一个意外的收获，那就是一个消防斧，这玩意挺重，不过爷们使起来勉强顺手。主要是杀伤力强啊，菜刀砍的都崩刃了！总得换！

　　开锁师傅好神秘，他大概是为了防身吧，毕竟晚上他要睡在这小屋里。

　　回去后我们马上打开了我家对门邻居家。这钥匙真神奇，捅咕捅咕的，号称坚固的飞云防盗门就开了，幸好丧尸们不会使这个！

　　如我所愿，邻居家里是空的，其实我心里也知道，屋里真有行尸不可能那么安静，早嚷个没完了，人家会饿的嘛！

　　不过，我们在他家里发现了一些好东西！一些绝对管制的东东！

　　枪！

　　而且不止一把，整整一个大抽屉里全是。我不认识枪，从没见过真的。看着象玩具枪。莫非，真的是玩具枪？

　　“全是真的。”老公过去拿起一把掂了掂，“你怎么知道？”周围几个人不太相信的看着他。毕竟，这不是美国，老百姓一辈子见过真枪的人太少了。

　　“我爸在我小时候是刑警。经常带我出去打猎，还训练过我打瓶子。”老公淡淡的回答。

　　老公的爸爸在他很年轻的时候就去世了，死于疾病，我都没见过这位神秘的公公，不过他一说我倒想起，老公好象给我讲过，他小的时候他的父亲虽然沉默寡言，不擅言辞，但是很喜欢打猎，是个汉子。他们家是农场，不在城市，所以过去使枪去山上打猎虽然不合法，但那里的人都那么做。

　　“这么说你会使枪？那得教教我们！”小王急切的说，我们都理解他想多多的干掉丧尸为他老婆报仇的心！

　　“我会的，我先看一下弹药充足么，要是没子弹，这些64就是废铁了。”老公挨个检查了一下，发现大部分是空枪。

　　“找子弹，这人有这个癖好绝不可能只有枪没弹药。真不知道他是干嘛的。”老公一边说一边和我们分头在邻居家翻箱倒柜。

　　我现在有点明白为什么这家人拒别人于千里之外了，没有秘密就没有阴暗，他们是担心跟我们相处太近，我们发现他家的秘密！

　　真是危险，我们家有老人有小孩，他们家一抽屉枪支，这可太吓人了！

　　“找到了！这有两箱子子弹。”刘从客卧的床底下拖出来两个箱子。

　　老公过去一看，非常高兴：“果然！”

　　“搬谁家？”刘问。

　　“不动，放在这屋。反正我们有钥匙可以进来。枪放在谁家都不太安全，我们家有孩子老人，你们还不会用。就放在这里，而且不到万不得已，我们还是不要让枪声招来更多丧尸！尽量用刀具。”老公把枪挨个顶上子弹。然后整齐的摆放在他们家的餐桌上。以备随时过来取用。

　　“明天我会教你们怎么用枪，这个必须得会。”老公说完，就带着我们撤离了对面邻居家，并且重新锁好房门。

　　男筒子们在家乐福里还搞回了磨刀工具，因为他们发现，砍完丧尸的菜刀就会变钝，不太好用，所以，刀得天天磨，身体得天天练呐。

　　我们把十七楼两家也给打开了，都是普通人家。看这两家的照片，也都是夫妻同住的，只是他们大概不会回来了。

　　16楼没人那家也打开了。

　　然后是14楼，13楼。

　　没人的空屋子里，冰箱里还有食物，还能吃的，我们都给分配了。

　　12楼两家都有人，1201住的是一家四口，一对夫妻，朱洋和周明，一个两岁男孩，还有孩子的奶奶，爷爷当天在外面闲逛，遇难了。他们家储备的食物比较充足，坚持了半个月还有剩余，真不容易！我们的到来拯救了他们，适合孩子吃的食物已经不多了！

　　1202住的是一位大哥，40多岁，叫张明，他是离婚的，孩子跟前妻出国了。事发后他曾联系过前妻，但电话已经不通了，他是我们找到的人中，唯一勇敢的去过楼下超市的人。所以他家里食物和水也很充足。

　　11楼全是空屋，10楼全是空屋，9楼全是空屋……

　　令人遗憾的是11楼以下，全是空屋子！事发日是星期天，我们小区的人喜欢周日全家出动去逛街，或者带孩子出去玩。

　　唯一没出去的二楼老太太，还因为变异被我和老公给收拾了。

　　我们把老太发臭的尸体用大床单包起来，给运到了小区后门的垃圾存放处，用雪给埋了起来。

　　现在我们确定，整个单元现在是安全的了！

　　我们一共有16个人。

　　现在，我们必须互相依靠，彼此信任，坚持下去！


第七章 彻底的清查（下）

　　三个小孩聚在一起特别开心！他们并不知道发生了什么，只是大人不肯带他们下楼去玩让他们很是郁闷。

　　不过有小伙伴了，就好多了。小伙伴是强大的！特别是我们把整个单元房间里的玩具都给他们收集到一起，他们简直变成了土豪小朋友！

　　老爸也秉承着，只要活着就不要放弃美食的精神，总为我们烹饪一些好吃的热菜，要知道总吃罐头真是让人受不了！我最爱的当然是大米饭！超香超香的大米饭！为了每天都吃上米饭，我可以放弃出国！

　　全楼的大米加起来有30多袋，东北人的口味就是这样，没办法，东北的大米实在是香，出锅的时候上面都亮晶晶的泛着油光，香啊！我有个四川朋友说，他空口就能吃掉两大碗，不需要菜的。

　　但我们人也多啊，所以，我们又去了几次家乐福，反正十一楼以下就当是仓库用了，就往那些空屋子里堆吧，上百袋大米，还有那些冰箱，也重新被我们塞满了。

　　家乐福冷库里有不少冻肉冻鱼，山七二十一他们也没拿太多，他们的习惯是每天去拿些，可能18中里没有什么冰箱冷库吧。他一定想不到，我们这么能囤货，简直象一群仓鼠！

　　因为每家最多一个冰箱，但是我家我也记不清为什么，会买两台冰柜了。我还提议去家乐福旁边的黑天鹅运回来不少大冰柜，分别安排在空屋子里冻肉类和容易腐烂的食物，我真有才！

　　随便拿东西而不用埋单的时刻真正来临了，不过没让我感觉有多么过瘾，毕竟如果不是大灾难，我们也用不着这些东西！

　　一个惊喜！手机信号和电视信号都恢复了，电视里所有频道只放一个内容，就是安抚国民，是谁在讲话我不便说他的姓名，但他一直在安慰大家，目前军队已经控制住了局面，请居民留在家中不要轻易出行，疫情是全世界同时爆发的，国外情况永远比我们糟糕，请大家相信！一定会有解决方法的，但是千万不要出门！城市还没有完全属于人类！

　　手机开通，老公首先给独居在农场的婆婆打了电话，在信号失去前他只来得及给他妈妈打一个电话，手机信号失去后再也没联系上过，把我们担心得要命，但也毫无办法。

　　让人欣喜的是婆婆告诉我们，农场仍然非常平安，已经有管事的把农场给保护起来了，她已经知道这世界发生了什么，联系不上我们，她这些天都快担忧死了。听到我们都安全，她这才放心。

　　虽然农场情况不错，但我们仍然告诉她在家里好好呆着，别轻易出去，还是要多储备食物和水，还有生活用品。现在我们没办法去接她或者到她那里去，只能每天电话互询平安。

　　平时没事的时候，我们就从窗户向下观察外面的情况，我家这幢楼是小区里最靠边的一幢，周围就没有其他的高层了，所以对外面的街道可以一览无遗，小区外面是一片比较旧的多层居民楼，那些楼有的连单元门都坏了，看起来，里面的幸存者不多，真为他们难过！

　　危险降临的时候，还得是新设备新楼，唉，幸好几年前搬到这个新盖的高层里来了。

　　那些饥饿的行尸数量更多了，它们不停的捉住饿急了出去觅食的人类，然后把他们转变成更加饥饿的种族！

　　而这些种族的食物就是我们，哎！一想到这点后背仍然会发凉，毕竟我只是个普通人！

　　只是人类的潜能真是无穷无尽，上个月我还只是个喜欢上网看恐怖电影的最普通的全职妈妈，这个月我就成了丧尸杀手了。真是转变的很突然，但是没办法，我们如果不学着去适应环境，就只能等死，环境在任何时候都不可能来适应我们。

　　不止是我和老公对自身角色的转变接受的很迅速，我们的邻居们转变的也非常快，大概都经常看这类的电影，不知不觉就习惯了丧尸世界的存在了。

　　每天不需要出去的时候，我们就会努力的运动，强身健体。并且每天都要聚在一起，讨论怎样应付更糟糕的情况。

　　手机信号恢复后，我们有了新的问题和任务。

　　本来，我们和邻居们都对朋友和亲戚的幸存不太抱希望，但令人惊喜的是，不少人真的活了下来，只是他们中有些需要帮助。

　　不是所有人都那么幸运会储备足够的食物的。

　　我们必须去更远的地方，去别的小区接一些人回来。

　　首先就是作准备！

　　家乐福旁边有家加油站，因为是开放式，下车去加油肯定是要冒很大风险的，可是没办法，必须要去，我们的车都快没油了。

　　这次必须要带枪了，老公已经教了大家怎么使枪，只是大家还没有实践过，为了节省子弹，也为了不招惹那些不死怪物来小区，我们一发子弹也没打过。

　　还有磨得飞快的各类大刀，消防斧子，我们全副武装。

　　平时出门除了我一个女人，其他女人和老人都是带着孩子们在家的。这次老公却不想带我去，他说距离远，不知道会发生什么，他担心如果都出去万一回不来，剩下的女人没有一个能保护自己和老人孩子的，他相信我会保护大家，他说我是强悍的女人。

　　虽然我非常非常的抗议，但一想到如果真的有万一，帅帅和爸妈就没人管了，一想到这个，我只好留下了。

　　看着老公一群爷们进了电梯，我心里真是七上八下，不过，还好现在手机信号开通，我们可以随时保持联系！

　　老爸乐观的开始化肉，又和起了面粉，他打算给马上就要新加入我们的新成员包顿饺子，他深信，那几个人肯定一直没吃过什么好饭。

　　守个家乐福，生活用品一应俱全，水电天然气也一直供应着，我们的生活除了失去了自由，基本没太大的变化。

　　要说最大的变化，就是网络彻底断了，以前的我，除了陪娃，就是上上网，没事绝对不轻易出门，懒人一个么！

　　而现在，空闲的时间我就健身，增加手臂的力量，这对我来说，是最重要的事了。挥舞长刀砍丧尸固然很爽，但是手臂缺乏肌肉的话，很快就变得酸酸的抬不起来，那我可就离挂不远了。

　　我和老公不在自己家里健身，动作太大，家里只有一个方厅，还有老爸老妈和帅帅用呢，我俩就把对门的方厅清理出空间，当成了我俩的健身房了。

　　今天老公头一次没带我出去，我只好独自运动了。

　　以前没有压力的时候，做俯卧撑觉得根本坚持不到五十下，即使在道馆训练最狠的时候，而现在，死亡的阴影时刻笼罩在头顶，我变得强悍，有时实在坚持不了，我就把儿子的照片放一张在地板上，一边盯着一边坚持，汗珠大颗的落在照片上，有时我甚至觉得手臂骨头都快断了。

　　但是人的潜力就是可以挖掘的，而且你永远不知道可以挖到什么地步，现在我一次可以做二百个俯卧撑，我想下一步，我打算负重做了。面对没有痛感并以数量占上风的丧尸，多强壮都不够！

　　健身完毕，我喝了一瓶水，休息片刻，打算再去温习一下那篇文章：中国版丧尸生存手册。

　　这是在网上疯传的一个文章，我和老公是丧尸电影迷，所以就把这个文章给下到电脑里存起来了，没想到，丧尸竟然真的爆发了。

　　不过，我们没有象手册上指导的那样，在第一时间搞辆车拖家带口离开城市，赶快去人少的地方，毕竟，真的实施起来，是很艰难的，在当时的情况下，拖着爸妈和儿子冲进丧尸撒野的外面我们没有把握会生还，当时的情况我想我们能做最好的决定就是呆在家里，我们的家还是很安全的！

　　人的一生总在面临选择，找什么样的工作，嫁给什么样的人，要不要结婚？生不生孩子？我们一直都在选择中成长，当然，让我们后悔的选择很多，在许多个夜晚，相信许多人会问自己，如果当初自己换另一个选择会怎样？至少我就有过这样的时刻。

　　但好在，能让我后悔的选择不多，而且我喜欢凡事向前看，我最喜欢的一句话是，一切都是最好的安排……

　　所以，我现在仍然相信留在家里，并且迅速补充补给，是最好的安排！

　　至少到目前，我们既安全，也不缺乏，当然，这个安全是相对的。

　　我也是个非常乐观的人，我一直对自己说，至少没等你七老八十动都困难的时候爆发，那个时候你就保护不了别人了，还要拖累别人来保护你！而能亲自保护家人，是我莫大的幸福！

　　电脑已经被我拿到了对门房间，事实上，现在这个房间已经成为了我们家的一部分。储备的水和食物都转移到了这屋的两个卧室和厨房，还有自然的冷冻仓库：北阳台。

　　方厅刚才说过了，被清空，变成了我和老公的健身室。有时我们单元的盟友会来这里开会和聚餐。

　　大家席地而坐，一边讨论一边吃着美食，喝着啤酒，有时真的恍如回到了太平盛世。


第八章 营救被困的邻居

　　打开电脑之前，我去客卧翻了一包草莓干嚼上，补完水，还是要时刻补充体力的！我们这幢楼之前我交代过，是在小区的最边缘，向南是大落地窗的方厅，面对的是家乐福方向，而北面则面对小区内的另一幢楼，8号楼。

　　而客卧就在北面，嚼着草莓干，我站在客卧窗台边向8号楼望去，这个方向刚好能看到8号楼所有的朝南方厅，落地的大玻璃让他们室内一览无遗。

　　最开始总能看到幸存者们聚集在阳台边上向我们眺望，大家虽然没有怎样沟通，但至少我了解对面楼大概有多少家幸存者，后来大家可能放松了许多，陆续有些人敢于下楼去小区内的仓买进行补给，至于他们有没有人象我们单元的盟友一样去家乐福，我就不得而知了，因为地下车库的出口在我们家这里是看不太清的。而我们出去的时候，也没有在车库里遭遇过其他单元的邻居。

　　而今天，我意外的看到了一个白板正冲着我，白板上写着：帮帮我！举着白板的人是一个女人，年龄不详，应该不是老年人，看身材推测的，很挺拨，我目测了一下，这家人的位置应该在四单元1401室。

　　我回身在对门邻居的房间到处找白纸和信号笔，可惜，这家人虽然偷藏枪支，却不大爱学习，我竟然找不到合适的纸和笔，忽然，我想起给儿子准备画画的儿童白画板，因为帅帅还小，还没用呢。

　　回家去取回来，画板自带了黑笔，真给力！我匆忙的写上：怎么了？然后举给对面的女人看。

　　那女人很快就看到了我的回应，她低头抹去她手中白板的字迹，重新写上：门外！

　　可能她怕写字太多，字会太小我看不清，但看到这两个字，我心中已猜测出大概，她门外有丧尸！

　　于是我写上：丧尸？她回：是！救我！

　　我知道如果这是电影，那些惟恐天下不乱的配角们一定会大脑缺氧，单独行动，不知死活，然后悲惨无比的挂掉，可我不是那些胸大无脑的金发配角，我是无比冷静的中国妈妈！

　　中国妈妈是强大的，中国妈妈是强悍的！

　　我在白板上写：手机号？

　　就是嘛，手机信号既然恢复了，为啥我们要用这么老土的方式聊得不清不楚的呢？

　　她先写了一串，真悲惨，我看不清，只好用白板提示她：大字！

　　好吧，她也挺聪明的，于是，她一个数字一个数字的写着，我这边马上拨了过去。

　　“救救我！我家吃的已经没了，可我没法下楼去取，我们家邻居好象变异了，一直在门外！而且，它好象知道我家有人，总砸我家门，我都快吓死了！”女人不等我说话，一口气说了一大串。

　　“你家是四单元1401吧？”我先确定。

　　“是，是！”她急忙回答。

　　“你能确认门外是几只吗？”我继续问。

　　“不止一个，至少有两只！我好害怕！”这女人已经快崩溃了。

　　“别慌，告诉我你的名字！”我得先安抚她。

　　“我叫草莓酱，我还有个哥哥，他叫海鲜酱，他病了，是发烧，我们家没备药，请你们救救我们吧！”草莓酱哭了起来。

　　“听着，草莓酱，我现在无法过去，我得等我的伙伴们回来一起过去，他们去别的小区接人了！”我诚实的告诉了她，凭我自己，我不能冒险，即使现在丧尸马上就冲进她家。

　　这不是我自私，冷酷，我首先考虑的一定是我的父母和儿子的安全，我要是挂了，谁来保证他们的安全？连我老公能不能回来都不一定。

　　“那你们有药吗？我哥烧的很厉害！”草莓酱哭得更厉害了。

　　“我们有，我们从家乐福楼下的药店拿了很多常规药回来。放心吧！而且，我们有很多食物，更好的消息是，我们还有空房间，可以把你和你哥搬到这个单元来。”说完这些，草莓酱明显放心多了，止住了哭声，她又问我伙伴们大概什么时候会回来，我告诉她，很快。

　　大概半小时后，老公他们回来了，他们去接的人是乔的妹妹：骐骐。

　　他们的身上脏的很，看样子有过一场或几场恶斗，我说，“别忙着洗澡，咱们还得去救个人，8号楼1401的兄妹俩，他们被坏邻居给困在家里了。”

　　虽然大家都很疲惫，但是听到这话马上打起精神，开始准备。

　　我把骐骐安顿在我家，让爸妈照顾她先洗澡换衣服，拿起长刀，这回我和伙伴们一起行动了。

　　小区里依然很安静，没有发现有丧尸的迹象，但并不代表楼里面也没有，而楼里的丧尸我们分析是，小区居民被咬后想逃回家，结果有的还没等进家门就变异了，因为不会用电梯，这些丧尸倒被困在楼里了。

　　当然，一定还有成功的逃回家，锁好门，结果却在家里变异的，至于它们家里当时有没有家人，那就不得而知了。

　　来到8号楼四单元，我们先从单元门的厚玻璃向里观察，空无一人，安全！我按了门铃：1401，单元门啪的一声开了。

　　门一开，一只丑八怪丧尸怒吼着扑了出来！我了个去的！这单元一楼有危险！刚才在门外竟然没察觉！看来是从拐角的楼梯上冲出来的！

　　因为没提防，差点没被这货给扑到！但身后一个敏捷的身影冲上来，直接就把那货给砍翻了。

　　是老公！永远都是他在保护着我，即使我告诉他，前方安全，他从不曾放弃警戒。

　　原来有的丧尸会无意识的晃荡到楼梯间里，所以，电梯可能是安全的，但楼梯间一定是危险的！

　　还好只冲出来一只丧尸，后面是真的干净了，这丧尸大概是住在一楼或者二楼的。

　　我们把电梯定在15楼，因为如果直接上14楼，电梯狭窄，我们太拥挤，施展不开，反而容易给只靠大牙和扑咬的丧尸便利，所以我们打算从15楼的楼梯间向下去14楼。

　　15楼到，电梯门开的时候，我们相当紧张，有了刚才一楼那个教训，我们任何时刻都保持着绝对的警惕！

　　但是这层楼还真就没有敌情！

　　只不过，电梯门一开我们就听到了不死族那饥饿恐怖的吼声，看来饿的不轻，吼的很恼火的感觉。从声音判断，位置就在14楼。

　　乔首当其冲，大家刚刚为了他的妹妹冒死战斗了一把，他现在也想为别人两肋插刀！

　　大家把我护在后面不让我冲锋，我也不强出头，这么多爷们，我可以保存实力。

　　听着前面噗噗噗的爆头声，我知道，丧尸被解决掉了。

　　现在我们已经站在1401门前了，我低头看看，地上躺着三具丧尸，真不少，难怪草莓酱给吓坏了。

　　确定外面已经没有丧尸后，草莓酱开了门，我这才近距离的看到她，原来是个美女，年龄有20出头，好年轻的小姑娘！只是面容有些憔悴，长长的头发披散着，我心中暗暗的羡慕，发质可真好！不象我，头发自来卷，平时为了利落只能紧紧的绑在脑后，防止儿子抓住不放，当然，现在是为了防止被丧尸抓住不放。

　　“你们来了！太感谢了”草莓酱感激的眼神看着我，她认出了我，年轻就是好，连眼神儿也比我强啊！

　　我们陆续进了屋子，草莓酱赶快重新锁上房门，谁知道楼梯间里还有没有听到声音摸过来的丧尸呢。

　　南卧室的床上躺着一个小伙子，这肯定是她哥海鲜酱了，小伙子面容清秀，一脸病容，正在努力的抬起身体坐起来，“你们来了，太好了！”这是他说的第一句话。

　　哎，这可怜的两兄妹，不过，你们的苦难结束了，至少是暂时结束了！

　　“需要带的衣服什么的都收拾好了么？”我问草莓酱。

　　“嗯，你说让我等你的伙伴们这空，我就都给收拾好了，其实也没啥，就是我和我哥的一些换洗衣服，别的，现在什么都没什么用了……”草莓酱回答。

　　“明智！我们那面的空屋子里不少生活用品，姨妈巾都好几大箱子，跟我们走就好了。”这句话我是小声说的，草莓酱脸上难得的露出了笑容，其实我就是想逗她轻松一下，这孩子看起来过的太不容易了。

　　草莓酱给她哥穿上厚衣服，然后我老公和小刘过去把他扶起来，我们一行人谨慎的离开了8号楼四单元。

　　我们把两兄妹安置在1702，我们家楼下。

　　又给他们准备足了他们需要的生活用品，还有食品和水。

　　吴小锋不等我安排就主动去帮他们安好了净水器，两兄妹为我们的效率惊呆了。

　　老爸看我们回来就开始煮饺子，大家各自回去洗澡更衣，等饺子出锅的时候，大伙都来齐了。

　　“海鲜酱，饺子得趁热吃，吃完饭再吃退烧药，别空腹吃药。”老爸拿出自己信得过的退烧药送给海鲜酱，并且第一个给他端了盘饺子。海鲜酱和草莓酱感动的直扁扁嘴，想哭。


第九章 情形比想象更糟糕

　　坐在一桌吃饭我才好好的端详了一下乔的妹妹骐骐，原来她是个90后，刚刚19岁，长得很漂亮，眼睛大大的，睫毛也长长的，之前在乔的父母家与父母生活在一起。

　　但这次他们的父母没有一起回来，我猜他们出事了，乔和骐骐不提，我也没法问，看骐骐的表情很平静，她已经学会面对现实了。真是个坚强的姑凉！我把一大盘热腾腾的饺子推到她面前，她默默的吃起来。

　　“骐骐，喜欢吃饺子么？”一边吃饭，我一边和她聊天。

　　“喜欢，朵姐，你的刀真酷，我要跟你学杀丧尸！我恨它们！”骐骐语气坚定。

　　“我当然会教你，你会成为一个好战士，我相信你！”我相信她，真的。

　　吃过退烧药，海鲜酱的体温降了下来，昏昏沉沉的睡着了，草莓酱也极其疲倦，门外三只大丧尸不停的砸门，相信她根本无法休息，这下子好了，他们兄妹可以睡个安稳觉了！

　　从17楼回到家，老公已经哄帅帅睡着了，任何时候，迦南都不会忽略陪伴和照顾儿子，他是个超级好爸爸！

　　爸妈也睡下了，洗过澡，我和老公也躺下了，每天躺在床上，都觉得一身的疲惫，能睡在自己的床上真好！只是不知道，还能睡多久？

　　“能给我讲讲今天的经历么？刚才你们吃饭时都没太提，是怕爸妈担心吧？外面的情况是不是不太好？”我问老公。

　　“比我们想象的要糟糕，今天我们差点回不来！”老公长长的叹息了一声，伸手把我搂进怀里。

　　“我们选择走的大路，没走小道，因为去骐骐家的小道容易堵死，恐怕不容易脱身，但大路四通八达，遇到紧急情况总会钻出去。”老公开始从头讲述。

　　“大路上有不少被丢弃的车辆，呵呵，什么好车都有，可惜，主人都不在了。幸亏我们这个城市的车不算特别多，不然，路都可能被塞死了，这些弃车都偏离了路中心，似乎当时车主失去了控制，全在路边乱七八糟的停着，路中心还是蛮通畅的。

　　开始我们以为，会象电影里一样，丧尸们会在大路上一窝蜂样的乱晃，没料到，不是那样的，大路上的丧尸并不多，我们还以为它们的数量减少了呢，没想到，它们都集中在各个小道和老小区里了，咱们小区有大铁门，事发那天楼下的活人被杀光，丧尸找不到食物，就自己跑出去了，大铁门不知道被谁关死了，咱们一直从地下车库出入，今天我们才发现，123号门都被锁着呢，想出入，还是要门卡刷才可以，怪不得咱小区里一直都没进来那些东西！”老公说到这里，若有所思的停住了。

　　我也非常好奇，我们小区的物业果真这么给力么？我有点不大相信！不过平时小区的管理确实不错，但在这种恶劣的生存环境下，物业公司是靠着什么样的精神还维持着小区内部管理呢？这也太让人百思不得其解了！不管给开多少工资，这个时候作为员工恐怕都是只顾着保命才是吧？还有供暖！这个可是我们小区内部自己提供的，之前我们还曾担心过，这大冷的天，要是供暖断了，岂不是雪上加霜么！

　　说到供暖，我不得不介绍一下我们小区的供暖情况了，南方的小朋友们不要说俺在炫耀，即使都是东北，各小区的供暖也都是不尽相同的，象我们小区，是地热，每天房间里烧的都很温暖，象楼主我，也许也是体格健壮，平时在家只穿个半袖的棉T恤，一条睡裤，其实光脚也可以，但为了怕脚心着凉，我还是要穿上一双棉袜的，有时举上抱下的哄孩子，还会出一身又一身的汗，所以我们小区的供暖着实算是非常给力的！

　　而我的不少朋友家，还得穿厚睡衣或者加件羽绒马甲，屋子里温度比较低，特别是一些老的小区。

　　事发后，我竟然没察觉房间的温度降低过。也就是说，供暖一直在保持着，而且保持着之前的水准！

　　这物业公司也太敬业了！我真想给他们送面锦旗了！

　　噢，跑题了！我催促老公继续讲外面的世界！

　　“去骐骐家的小区路上还算是顺利，路中央遇过拦路的丧尸，为了不损车我们下去给它砍翻了，不过惹来了几个附近的，颇费了番气力才搞定它们，对了，路上看到了一辆很新的路虎，油箱还是比较满的，我们过去两人给开回来了，这车底盘高，也结实，我们打算多搞几辆，以后出行不开底盘低的轿车了。另外，我们想把车给装备装备，把车窗都焊上铁条，明天我们几个就去汽配城，刘宇轩在那开了家公司，他是专门给汽车改装的，他说汽配城里的配件海了去了，想怎么改都成。还有，有许多合手的工具可以用来杀丧尸，菜刀也太容易崩刃了，刀把也太短了。”迦南说。

　　“太好了！明天我也跟你们去！”既然大路没那么危险，我也不肯只呆在家里无聊的等待了！

　　“可以，走大路还是比较安全，而且我们发现了丧尸的规律，只要没有活人吸引它们，它们是不怎么在大路上停留的，因为大路上能寻到活人的踪迹比较困难，丧尸虽然没有思维，但有本能，象动物一样，它们也知道在哪里能觅到食物，估计之前它们在大路也呆过，一呆十天半月的没活人，它们也都溜了。

　　继续说，骐骐家在一个高层小区，也是封闭式的，这就看出咱们物业的奇怪之处了，我本以为封闭式小区都被保护起来了，可是她家却不一样，整个断电了，小区门，单元门全敞着，丧尸满楼转，从1楼到5楼都有，再往高就少了，大概丧尸不太喜欢上楼梯！还好骐骐她们家在10楼，她的食物吃光好几天了，她也曾想冒险出来找食物，但她家电梯已经停掉了，只能走楼梯，发现楼梯间里有丧尸她就躲回家里不敢出来了，如果不是手机信号开通，恐怕骐骐要自己饿死在家中了！”老公一口气讲到这里，叹了口气。

　　“他俩的爸妈是不是？”我终于有机会问到这个问题。

　　“是！事发当天骐骐的爸妈下楼溜弯，再也没回来。”老公肯定了我的猜测。

　　哎，心里很为乔和骐骐难过，虽然他俩白天的时候表现的很镇定自若，但我想没有人能真正平静的面对父母双双遇难的事实，他们真的很坚强！但这会，没人看到的时候，兄妹俩一定在抱头痛哭吧。唉。

　　“砍了那么多的丧尸，我的心里也越来越平静了，开始我总是想，它们也是某人的孩子，它们也是某人的父母，它们也是某人的老公和老婆……这些念头总是困扰着我，虽然我下手不会手软，可心里总是不舒服的，现在我终于可以调节的平静一些了，可以不再拿它们当成人类去看了。”老公说的这番话，其实也是我心里想说的，只是一直没说。

　　但现在，我们都迅速的成熟和坚强起来了。

　　为了保护我们爱的家人，我们必须强大，容不得一点懦弱的迟疑！

　　“骐骐是个护士，她男朋友是她们医院的内科主任，现在也被困在家中了，不过目前还算安全，我们打算改装完车就去接他，他说他家的食物还能维持三天。”老公说完计划，我们就睡了。

　　夜已深，明天，太阳会出来么？


第十章 新的一天

　　这个世界上大致有两种性格，主动型和被动型。

　　我可能是典型的主动型，看到我想要的东西，我会想办法去弄到手，小时候看好一双球鞋，我会主动去争取，长大后有喜欢的男孩，我会主动去表白，即使被拒，我也不会后悔，这样的性格大概就遗传自我妈，我妈经常说的一句话是：张嘴三分利，不给也够本。她就是典型的主动型格人。

　　所以任何事情，我都用不着别人来督促，提醒，我会自发性的把想做的该做的事做好。

　　而被动型的人，永远都是别人让他做什么，他才想起去做，如果别人让他做，他做了，那他还算听话，不过他仍然是被动型，还有许多你让他做他都不做的，根本不跟你配合的，那样的人绝对不适合做伙伴！

　　在生存环境变得恶劣的时候，主动型格明显会很有优势。

　　被动型的人恐怕生存机会就很渺茫，因为不会永远有人去关照他，毕竟在这个世界，能保护好自己已属不易了。

　　筒子们，现在停下看小说，好好想一想，你是主动型，还是被动型？

　　我一直觉得，被动型人的意志力非常差，不懂得自己去坚持，动不动就轻言放弃，从不努力争取，这样的人生真悲哀。

　　关于意志力，我自省了一下，这些年我最最失控的是09年下半年，喜欢上了种菜这个游戏，近乎于痴迷状态，每天不上班，十几个小时趴在电脑前，紧紧的盯着那一亩三分地，还不辞辛苦的不停去偷别人种的菜，把别人菜熟的时间都标在纸上，准时去偷，甚至和主人争抢，现在想想简直讨厌之极！

　　可自己并不自知，更为可怕的是，平时习惯于睡到自然醒，上午九点多才起床的我，为了能准点收地，我定了闹钟，经常后半夜三四点钟就瞪着血红的双眼起床收菜，而且并不感觉困倦，为了对抗半夜起床的饥饿感，我起床就去冲杯咖啡先灌下去。这种精神！用我妈的话讲，要是高考时我有这劲头，什么大学我都考上了！

　　其实那种状态就是典型的意志薄弱！明明做着毫无意义的事情，却付出如此大的精力和热枕，非常愚蠢和可笑！浪费时间和生命！过后想想，真是无聊到爆的举动！

　　当然，我也有能证明我意志力还能异常坚强的事情，就是去练跆拳道，抻筋压腿的痛苦，挥汗如雨的疲劳，这些还可以忍受，最让我自己佩服自己的是，我可以放弃我的闺蜜和哥们每天下班后呼朋唤友去吃美食K歌玩乐的诱惑，而坚持去道馆准时报道训练，要知道，真正能坚持的往往是还没有什么社会生活的学生们，上班的大都坚持不了多久，人数也少。而我是少数几个坚持练到黑带并一直练了六年的成年人。

　　天亮了，但窗外白茫茫一片，又雾霾了！

　　诡异的雾，再一次包围了这座城市！

　　但是，无论这世界变的多么诡异，我绝不让自己陷入那种绝望，只要还有一秒钟生存的机会，我一定会保留好给我的家人！

　　能见度太低，大家碰头开了个会，决定按兵不动，今天不出去。

　　如果一会太阳能出来，雾就会慢慢散去，到时候再考虑出动。

　　阳出来了！阳光晒向大地，雾霾渐渐的散去了，外面的能见度好多了！

　　大家开始准备出发去汽配城，我们小区离汽配城不算远，也就两站地。

　　当我们进入车库的时候，感觉有丝丝不对劲，又说不上来。

　　当车开到车库入口的时候，才明白是哪里不对劲，地下车库的大门修好了！虽然那个方方的小屋里没有人值班，但仍需刷卡，门才会自动打开。

　　这物业也太特么给力了！昨天什么时候来修的？

　　正当我啧啧称奇的时候，和我坐同一个车里的小王说：“这有什么奇怪，你不知道物业老板全家老小全都住咱们小区里么？”

　　原来如此！谜团终于解开了，物业老板不过为求自保，仅止而已！嘿！怪不得，房间烧的那么热！原来物业老板自己和我们在一起共度难关呢！他能不安排好一切吗？安全当然是首选的。

　　不过在这样的乱世，他能调动员工照常运作管理，我也真对他佩服之至了！

　　但有机会还是想当面谢谢他！

　　“你知道他家在几号楼吗？”我好奇的问小王。

　　“6号楼3单元，咱小区的大宅楼，15楼两家全是他的，听说一屋他和老婆住，一屋他两个儿子住。”小王不以为然，就我平时不八卦，全然不知呢。

　　“那肯定活得很滋润！哪天咱要不拜访拜访去？”我好奇心上来了，真想去看看这老板是什么样子，他是怎么躲在家里调派员工的呢？

　　“哈哈，随你，想去我们陪你过去呗。”小王这几天心情轻松多了，看来他已经努力从丧妻的痛苦中走出来了。

　　“这老板也是个传奇人物，江湖人称六哥，听说他结了六次婚，不过每次离婚他都把前妻安排的妥妥的，一点都没落下仇儿，真不知道他是怎么做到的！”小王知道的真不少！也沟起了我更多的好奇心。

　　“怎么还有江湖称谓呢，难不成原来混黑社会的？”

　　“听说是，从小混混干到现在，真算是功成名就了，哪个男人有这样的成就，这辈子也不白活了。哎，不象我，一直是个小公务员，平平淡淡的！”小王竟然还很遗憾！

　　“你能不能别不知道满足？我们还打算让我家帅帅长大了考个公务员呢，现在公务员多吃香，谁不知道？待遇好，还稳定。真是的！”我表示不满。

　　“那得看哪个岗位，我一个月基本工资也就两千多，你信么？杂七杂八的加上一共也就不到四千。我们办公室的关系那叫一个复杂，月月都得随份子，少随了谁的都不行，还得定期给我们领导上点供，不然他就给穿小鞋，天天点头哈腰的装孙子，拍马屁得抢着拍，我早就给恶心透了！可是没办法，在我们单位想当大爷，得有背景，而我，只有背影……”小王说完，狠狠的拍了一下方向盘，气呼呼的。

　　我听了很是吃惊，看来子非公务员，还真不知公务员之痛啊！一想到小王说的那个环境，我顿时觉得头疼，虽然我只是小小个体户，但没什么领导，经营好自己的小买卖就行，没处理过那么复杂的人际关系，我果然是不适合进公家单位啊！

　　“不过现在，哼哼，别让我在街上碰到我们领导！他要是活着还好，如果他变成了丧尸，大家都别跟我抢哈！”小王说完非常痛快的笑了起来。

　　“没人跟你抢着砍丧尸，崩一身的烂呼呼总是让我很作呕！所以姐只用长刀！”我摸了摸身后背的长刀，老公昨天把它磨得飞快，今天一定用得很给力！

　　大路上乱糟糟的停着不少空车，我们只能钻空或者干脆冲上还算宽敞的人行道走，滨城的私家车不算很多，而丧尸爆发当天，因为是星期天，许多单位不允许公车私用，再加上一大早就出现那么厚重的雾霾，许多人除非必要没有开车出行，也因此现在的街道上没有车满为患，这些汽车胡乱的被弃在路上，大部分是空的，也有个别车主变异成了丧尸，失去了智商，不会解安全带，只能在座位上挣扎，看到我们路过，张牙舞爪，却无可奈何，汽车的空隙中也偶尔晃悠个把丧尸，但不等它发现我们，我们已经驶远了。


第十一章 汽配城惊魂

　　汽配城门前就没那么干净了。我们数了数，至少有七八个丧尸在门前拦路。

　　“让姐来！”我抽出长刀，活动活动手腕，下了车先斩了一只丧尸的头。

　　我的准头是越来越好了，看来无论什么事都得勤学苦练，努力过就不会令自己失望的！

　　丧尸们发现了新鲜的大脑，咆哮着扑了过来。我们背靠背组成安全队形，互相配合着开始清理怪兽。

　　其实长刀适合单打独斗，因为我的身后身边如果有伙伴，我就不能把刀挥舞得太满，会伤了队友。

　　这让我感觉有些别扭，也有些使不上力气。

　　“分散点！”我建议。大家立刻给了我足够的空间。

　　如果挥舞的角度不够，长刀是发挥不出作用的，这回我可要大开杀戒了！

　　一个，两个，三个！看着丧尸的烂脑袋象西瓜一样被我劈开斩掉，心里真是痛快已极！

　　我身前的丧尸已经被干掉的一个不剩了，我赶快看看伙伴们的情况。

　　老公和乔也已经完事了，刘和王的面前还有一个，丧尸的数量增加了，刚才在车上观察时明明只有八个，可能是听到动静后跑过来的！

　　我们过去三下五除二把那几个丧尸料理了。汽配城门前终于干净了！

　　“大家不要放松，汽配城里肯定也不少，我们周日不休息，就礼拜天活多呢！我那天要不是和玲打算带孩子出去玩，估计也废在这里了！”刘的表情很凝重，紧紧的盯着汽配城的大门。

　　汽配城里果然不出所料的热闹，星期日上班的和顾客都不少，它们不知道经过了怎样惨烈的过程，统统变成了饥饿无比的丧尸，大门一敞开，就吸引了里面所有丧尸的目光，我擦的！这里面真热闹啊！看着有几十只那么多！里面的味道臭死了！

　　“杀不完，先撤！”我急忙喊了一声，于是我们奔向车里，加大马力开跑了。

　　汽配城之前大门被不知道谁关上了，丧尸没有智商，不懂得开门，这下子终于有人放它们自由了，全特么跑出来了！

　　哎！悲了个催的！这些天下了大雪后道路没人清，雪很厚，车开得不能太快，感觉逃的有点力不从心，不过还好，那些丧尸在雪地里似乎行动更迟缓，还打滑，不停的摔跤，再把后面的拌倒，你们自个慢慢玩吧！最好再打个雪仗！堆几个大雪人！我们就不陪你们耍了。白白了您呐！

　　眼看着那些丧尸不死心的顺着我们逃走的方向追了过来，我们高兴极了，这正是我们的计谋，把它们从汽配城引开！

　　30分钟后，我们在立交桥底下窝了回来，哈，果然！汽配城的大门里，丧尸已经都跑光了。估计那些傻子还往我们逃走的方向穷追不舍呢！你们最好一直追出城才好呢！

　　我们把车缓缓的从汽配城大门开了进去，男人们再下车把汽配城大门重新关好，并在里面锁死。

　　汽配城里很大，刚才的响动虽然把集中在大门里面的丧尸全引出去了，但里面一定还有漏网之鱼！不可大意！

　　刘的店在大门附近，我们迅速的到达，刘掏出钥匙打开了自己的店门，然后我们一起挤了进去，刘的店还真不小！而且东西很全！

　　“我看，我们有必要先把车都换上雪地胎了！”刘稳了稳，说道。

　　确实，刚才那车开的，车屁股直拧，这要是真赶上大批量的丧尸追赶，真的有可能误事的！

　　“这是必须的！”大家都赞同。

　　“旁边就是米其林旗舰店！Welcome！”刘冲大家挤了挤眼睛，大家会心的笑了！

　　废话少说，在刘的指导下，男人们很快就上手干上了活，话说摆弄车似乎是男人的天性，是不是专业的，都懂点会点！专业技能很重要呀！

　　“机油也都换上最好的！现在这整个汽配城，都是咱们的！”刘很兴奋，他是开改装汽车店的，鼓捣汽车是他此生最大爱好！这下子他可过了瘾了。

　　“你随便吧，实用最好，放弃花哨哈！”我在旁边提醒他，没准他一高兴再把车给重新上个奇怪颜色的漆，再画上点什么贴上点什么哩！这些疯魔人士是能干得出来的！如果没什么事他愿意怎么玩都好，但现在我们的时间有限！

　　当然，他们最大的成就是把所有的车窗都焊上了结实的铁条，那铁条可是实心的，真是让人有安全感！让丧尸把牙啃崩吧！

　　汽配城里还停着顾客开来不知道是修还是装饰的车，其中竟然有两台路虎，刘分别坐上去检查，都是没毛病的，看来是来换雪地胎的，因为都换了一半，车主和业主就开始厮咬了，哎，让我们的路虎车队又丰满了！男人们把没换完的雪地胎给换上，把车窗给焊上铁条，收拾的结结实实的。

　　话说汽配城里的毁人工具可真多！个个拿来都能杀人，所以，也都能收拾丧尸！只要有用的，我们都给抬到车里。

　　眼看我们的任务接近尾声，打算开车离开这里回家，突然汽配城外传来一阵嚎叫！

　　我去！是那些丧尸回来了？还是不知道从哪新蹦出来的？听着数量还不少！这不是闹心吗？

　　还好我们已经把车都收拾好了，大家拿上毁尸工具，上了车，锁上车门，别说是丧尸，现在就是狮子老虎，也拿我们没办法了。

　　当车开到大门，新的问题来了，大门被刘从内部锁上了，想出去，必须有人去开门，可是开门意味着巨大的危险，可能一下子就被外面涌进来的丧尸给淹没了！

　　谁都是普通人，再勇敢善战，也好虎架不住一群狼啊。

　　我们给难住了，这个时候不是逞英雄的时候！

　　“我有个办法！”刘从他开的车里伸出头对我们叫道。

　　“我拿了一个长柄钢钳，可以从车门伸出去钳断铁锁！”他喊道。

　　“那你还不赶快的？动作麻利点啊，别把自己搭进去！”我催促他。

　　刘把车驶近大门的铁锁处，让车门尽量靠近锁，然后开门，从车里探出上半身，用那把长长的钢钳几下就把铁锁钳断了，大门呼的一下被外面的丧尸撞开，刘快速的收回铁钳，关上车门，落了车锁，好险呐！他差点没掉到车外去！

　　这个家伙真鸡贼，这么紧迫还不忘了收回他那把大钢钳！我心里暗暗想，可能刘认为这个工具很重要，不舍得丢掉吧，可是什么比命更重要呢？

　　门外大概有二三十个丧尸，门一开，它们发现了门内有活人，立刻兴奋的嚎叫着往里冲。包围在我们的车周围。

　　看着它们的丑脸就在车窗外，我又一阵作呕，现在我已经不大害怕它们了，可是无法无视它们那烂肉脸，太特么恶心了！俺可是有洁癖的，唉。

　　我们把车窗放下，然后各自手持尖利的工具，我用的当然是自己的长刀啦！他们都用的是什么我就不得而知了，反正都放弃了菜刀。

　　尖头对准一个眼窝，噗，一个，再对准一个，噗，又一个！

　　如此奋不顾身，特么的你们是有多饥渴？以前工作做事业的时候你们有这么勇于进取么？我一边抵抗着与丧尸近距离产生的恶心一边努力的刺穿一个又一个脑袋。

　　很快围在车外的丧尸都瘫倒在车的两侧了，我们发动车子，排着队开出了汽配城。

　　“这里以后还会有用的，我去把它锁上，省得下次来的时候里面再住上丧尸。”刘说完就下车把汽配城大门重新在外面用一条粗铁链锁住了。那些丧尸的尸体都一并给锁在了城内。

　　“天这么冷，还好不用担心它们会腐烂，汽配城里没人给供暖。”刘宇轩还挺幽默的！


第十二章 两种不同的再遇

　　驱车回来的路上，我们遇见了一个人。

　　这个人曾经是我生命中很重要的角色，后来又成为我回忆中唯一让我犯恶心的家伙。

　　大学时的男友。

　　曾经在我那么纯真的年代爱过的人，一心一意，傻头傻脑跟着他，吃苦也不怕，受穷也不怕，东北最寒冷的时候，我穿着薄薄的小棉服顶着刮在脸上象刀割般的寒风走路去见他，心里却洋溢着甜美的温暖，在现在这个现实的物质社会，我这样的女孩恐怕跟大熊猫一样的稀有。

　　但他并未珍惜，在我们的生活稍微有些起色后，他用背叛狠狠的伤害了我，我永远也忘不了他对我说过的那些无耻的话！

　　朵，跟你在一起每一天都非常开心，但你不适合做老婆，你不够温柔。

　　我不想多说他当初有多无耻，可他让我用了六年的时候来恢复。

　　如果说人与丧尸最大的区别，我想一定是感情，人类有丰富的感情，而丧尸没有！

　　所以当这头丧尸咆哮的晃荡在我面前的时候，我觉得，其实它并没有什么变化。

　　他，以前也是一头没有真感情的兽，一头行尸走肉，只是以前他满嘴谎言，而现在，他满嘴血肉。

　　我知道他一定认不得我了，在他眼里，我不过是新鲜的血肉，只是食物，他一直都是贪婪的。这点我可以肯定。即使在他作为人类的时候。

　　老公也认出了他，看着我横着刀一动不动的盯着它靠近却没有动作，以为我下不了手，体贴的说：“老婆，我来。”

　　“不！老公，让我自己来了结！”我的脸上没有任何表情，迦南默默退后。

　　迦南最大的好处，就是永远都理解我，支持我！

　　它离我越来越近了，那张腐烂变质的烂脸发出的恶臭扑面而来，一米，半米……

　　就在它的爪子马上就抓到我的时候，我的长刀从它的下巴穿过了它的大脑。

　　一切都结束了！

　　再见！虚伪的猥琐男！

　　再见！骗子！

　　再见！没长人心的禽兽！

　　再见！王八蛋！

　　大家重新上车，车内气氛变得沉默，我不说话，大家也没有发问，为什么我会为了一具毫不起眼的，矮胖丑陋的丧尸而要求停车，并亲自过去解决它。

　　“朵姐，我理解你！”乔说。

　　“你理解什么？”我反问，难道他也有被伤害极深的过往？

　　“我以前每天都想杀了我们单位的领导，可惜杀人犯法，嘿嘿。但愿我们领导也变异成丧尸，并且让我给逮住！”乔说完，还冲我竖了下大姆指。

　　我噗的笑喷！原来乔是这么理解的，也好！

　　家乐福对面有一个加油站，这是离我们小区最近的加油站了，规模还不小，存油量比较大，我们一直都在这里加油。

　　因为加油站是敞开式的，游荡着几只丧尸是免不了的，而在加油站不能用枪，所以必须用刀解决。

　　狠狠的劈了几个丧尸脑袋，我心里愈发的痛快！

　　突然，肚子有点疼，肠胃不好的我，有时会拉肚子，这不要命么？大家的油还没加完呢，我感觉了一下，好象挺不到回到家！

　　“老公，你陪我去下加油站里的洗手间，我肚子疼！”我让迦南陪我进去，加油站里有没有丧尸也不知道。

　　“走吧！要是里面丧尸多，咱们再出来找他们帮忙！”老公跟大家交代了一下，告诉他们如果我们超过十分钟不出来，让他们一定进去营救。

　　加油站里结构简单，进了门就是个空旷的超市，货架上的食品已经被扫荡一空，看来幸存者不少都勇于出来补给，是啊，要是一直猫在家里是安全，但早就给饿死了。

　　货架子后晃着一个高大的丧尸，看着装是加油站的工作人员，要是平时，我过去切它的头根本不在话下，可现在我的肚子疼得让我直冒汗，姥姥的，我只想快点进洗手间！无心恋战。要是有丧尸这节骨眼上胆敢过来找茬儿，我估计会小宇宙大爆发，把拦路的丧尸秒成渣渣儿！！！

　　“它交给你了，我先去厕所！”我不担心老公，对付一只丧尸对老公来说是轻松加愉快的。

　　“你忍不了了？厕所里也不见得安全，还是我解决了它和你一起进去吧！”老公是非常谨慎的人，他一向都不放心让我单独行动。

　　“不行，忍不了了，我自己搞得定，你抓紧时间解决它！”我说完就跑向超市右侧的洗手间。

　　我不能没被丧尸打败，却被拉肚子打败啊！这叫什么事儿啊！

　　一脚踹开洗手间的门，里面还真没丧尸，有两个厕门，都关着。

　　我先踹开外面的门，里面是空的，再踹开里面的门，我去！里面有具尸体，不是丧尸，但也不是被咬死的，竟然是自杀！因为有一把刀正扎在她的胸口。血已经干了。死了好多天的样子。这女人心理脆弱，眼看躲在这里也逃不出去，干脆一死了之！

　　我忍着肚疼，观察了一下她，没有尸变的迹象，不管了，先解决肚子问题！

　　于是我钻进了第一个蹲位，并习惯性的锁上了厕门。

　　一通宣泄，好爽！

　　其实拉肚子这种事，就是几分钟解决的事，嘿嘿，我感觉脱胎换骨般的清爽！

　　老公早就解决掉外面那只进来查看了，他也看到了那个蹲位上的死人，他默默的把那门关紧了。

　　我和老公走出加油站，一共用了八分钟，大家也加完了油，正想进来接应我们呢。

　　既然加满了油，正好对面是家乐福，我提议过去添些补给，主要是我想找些书籍回去看，本身我就是个喜欢读书的人，而且，孩子们也应该看看绘本，美好的东西现在也只能从画册中去感受了！

　　大家没有意见，当车停在家乐福门前的时候，我注意到，有几辆越野车也头朝外比较整齐的停在门口，有别于那些胡乱停靠的车辆。

　　是山七二十一他们那伙又来了？还是另有其人？

　　当我们进入超市，就看到山七二十一那张阳光笑脸，他们扛着大包小包，正准备撤离，原来是又来补给。

　　“哈罗，朵姐！又遇到了，看来你们生存的不错！需要去我们那里入伙么？”山七二十一仍然热情洋溢，这小伙真不错！

　　而且今天他身边还站着一个高佻洋气的女孩儿，栗色的长卷发，浓浓的眉毛，大眼睛中透着一股野性。上身穿着一件短款的米色羽绒服，下身穿着一条紧身的牛仔裤，显得双腿特别的修长！脚上蹬着一双黑色长筒平底马靴，打扮得太帅气了！一看她，我心里就暗自喜欢，看年龄，也就十八九岁。这女孩脸蛋长得虽然象个芭比娃娃一样萌，但她绝对是个厉害角色！

　　我笑笑，“山七，我们小区里全是老人孩子，托家带口的，没法去你们学校入伙，你的好意朵姐我心领了！这位漂亮女孩儿是？”

　　“朵姐，这是我女朋友泽雅，泽雅，这就是我上回碰到的大哥大姐们，他们也很强的！砍起丧尸来相当的专业了！”山七二十一替我们彼此介绍，小姑娘原来叫泽雅。

　　泽雅漂亮的大眼睛一直盯着我手里的长刀，听完山七的介绍后她向我伸出手：“你好，朵姐，这刀真漂亮，哪儿找着的？”

　　哈，原来她对这把刀感兴趣啊，“这刀是非卖品，是我们邻居的珍藏，不多见。估计商店里的都是仿的，欣赏可以，用着不给力啊。”我诚实的回答，同时跟她握了握手。

　　无论在什么世界，人类保持应有的礼节这感觉还是非常好的，这让我感觉我们没有进入蛮荒时代。

　　“对了，山七，你们的车如果想改装，就找我们吧。我看你们的车还在裸奔呢。”刘宇轩也是很豪爽的人，他友善的向山七提议了一句。

　　“汽车改装？”山七一愣。

　　我们把他们带到门外，当山七看到我们的车已经被武装成了牛闪闪的丧尸无可奈何款时，眼睛亮了。

　　“大哥，你们太帅了！不过我们不会这手艺，你们能帮我们弄吧？以后你们要是有啥事，小弟我愿两肋插刀啊！”山七二十一激动了！话说有几个男人受得了这种诱惑啊！

　　就这样，我们交换了手机号码，并约好过两天帮他们的车去汽配城改装。


第十三章 医生小双

　　我给孩子们拿回来许多绘本，平时这些小画册卖的是有多贵啊！都说赚孩子的钱最好赚，是啊，哪个爸爸妈妈会不舍得给孩子花钱呢，所以，孩子的东西就没有便宜的！哎……

　　我仍然没想好，以后怎么跟儿子解释，一直让他呆在家里不能出去外外的原因，现在我说是因为下雪了，外面太冷，会把帅帅的小鼻子冻掉，这真是赤果果的撒谎啊！我不喜欢骗小孩子，不喜欢对他们撒谎，可是我怎么能告诉他事实呢？如果他知道外面有一些想吃掉他的可怕怪物，那他会不会从此陷入极大的恐惧中而失去无忧无虑的快乐呢？

　　对小孩子来说，一句大灰狼都会让他恐惧的扑向妈妈的怀抱，虽然他都没见过真正的大灰狼，而丧尸，唉，这是一种多么恐怖的存在！恐怕已经远远超载小孩子的心理承受极限！

　　我不敢冒这个险，所以我选择了对他撒谎。

　　看着小区地面上洁白的厚厚的雪，如果没有危险，我早就带他出去堆雪人了，帅帅是个超级好奇宝宝，他一定会喜欢雪的！因为他妈妈我就特别特别喜欢雪，作为一个北方人，喜欢雪是很幸福的，每年都有半年可以看到雪。

　　而且，这可是他出生后头一次看到雪呀！当然，他出生的时候也是冬天，可他是刚出生的小婴儿，从医院抱回家的时候他被捂得严严的，回到家就一直在床上躺着，一直躺到春天来到，他才慢慢的学会翻身和坐，夏天的时候，他已经满地板乱爬了，而且姥姥姥爷每天都抱着他下楼去感受外面的空气和阳光。

　　当第一场雪的时候，帅帅却无法亲自去感受大自然的奇妙。万恶的丧尸，剥夺了我们多少乐趣！

　　而现在，我只能抱着帅帅在全是哈气的窗户上，让他伸出小手在玻璃上蹭来蹭去，发出吱吱的声响，他非常开心，发出咯咯的笑声，孩子真是容易满足啊！

　　有时看着外面飘着的雪花，帅帅会好奇的凝视好久，全神贯注，不知道小小的脑袋瓜里在想些什么。

　　大雪，会掩盖外面发生的罪恶，覆盖住所有的肮脏！

　　我们把家乐福的婴儿奶粉搬了不少回来，小区里大部分家庭都有孩子，我希望可以帮那些没有能力出去补充物资的幸存者家庭。

　　在家乐福，我们找到了一些又宽又长的红布，然后用粗黑笔在上面写着我们常用的手机号码，并在红布两边固定上绳子。

　　回到家，我们一起把红布挂在向北的阳台外面。这样，对面的邻居们就可以在有帮助需要的时候，打我们的电话了。

　　号码一挂出，就不停的有人打进来，唉，原来有好多家庭都只剩下了老人和小孩在家，小孩的父母年轻，周日贪玩跑出去，就再也没回来了。

　　老人和孩子在家里根本不敢出来，仅靠着原有的食物维持生命，不象年轻人，敢出来补给，他们都太需要帮忙了！

　　我们看到这么多家庭需要食物和水，还有孩子的用品，我们的存货也不见得够分，只好又跑了几次家乐福，光尿不湿，我们就拉了好几车。然后分别配送给这些家庭。

　　食物是不用担心的，但现在我们最担心的问题出现了，有几个孩子生病了，恐惧和营养不良让几个孩子都病倒了，而我们这群人里，没有医生！

　　怎么办！我也没主意了，帅帅是个健康的娃，除了出生有些黄疸，回家多喂奶和水，一个月就消了，之后一次也没生过病进过医院，所以我根本不认识任何儿科医生。

　　还好这些家长里有认识几个儿童医院的医生的，还有联系电话，我们赶快分别联系。

　　非常遗憾，一共有四位医生的电话，三个打不通，看来已经遭遇不幸了，第四个终于打通了！

　　“是小双医生吗？”电话一通我惊喜交集，赶快问。

　　“是我，你是？”电话那一头的声音异常的冷静，就象这一切什么都没发生！果然是医生！如此的镇定冷静，医生威武啊！

　　“我是万象小区的幸存者，我们小区有几个孩子病了，需要医生，请问您住在哪里？我们有防卫能力，可以把您接过来！我们小区非常安全，有空房间和充足的食物和水，可以请您搬过来和我们一起住吗？孩子们需要你！”看来我是有谈判天赋的，一口气就把诱人的条件抛了出去，是的，我是希望她能过来和我们一起住不要再离开的，小区里孩子太多了，要是没一个儿童医生，孩子们一旦病了可怎么办啊！

　　“万象小区？你们小区难道没断电吗？我们小区里已经都乱套了，供暖也停了。我和家人都快冻坏了！你们要是能来接我和我的家人，我愿意搬过去，义务给孩子们看病！”小双医生的声音不淡定了，激动起来。

　　小双医生指示了我们她家小区的位置，比较远，但还是用一上午的时间可以往返的，我嘱咐她准备好一切随身用品，等着我们明天上午去接她们。

　　第二天一大早，我们就出发了，路上还算比较顺利，可就在小双医生家的楼下，我们遭遇了一小拨丧尸，让我难受的是，里面有几个儿童丧尸，这是这么久以来我们头一回遇到的！

　　对待大丧尸我们是毫不犹豫就会出手的，它们在我们的眼里，已经不再是人类，可面对同样择人而噬的小丧尸，我们都沉默了。

　　我实在下不去手，身为一个母亲，怎忍心对这么小的孩童爆头？看着它们残破的小小身体，我的心剧烈的颤抖起来，它们被咬的时候，该遭受了怎样的痛苦啊……

　　我实在不忍！手中的长刀无力的垂落下来，只能盯着它们晃晃悠悠的向我们走近。

　　叹了一口气，我转身离去，还是由几个男人结束了它们的痛苦，希望孩子们可以安息。

　　小双医生住的小区是多层，她家在四楼，楼道里的丧尸不多，只有三具，全都挤在三楼，不上不下的在那乱晃，大概原来就是三楼的住户，变异后，还没离开自家地盘，楼道狭窄，长刀施展不开，男人们的短刀发挥了作用，左手扳住丧尸的肩膀，尽力控制它不要继续逼过来，右手的尖刀自它们下巴向上穿刺，是在小空间里最适合的作战方法，大家三下五除二就料理了这三头丧尸，快速的窜到四楼一号，小双医生的家门前。

　　我轻轻的拍拍门，不能动静太大，楼上有多少丧尸还不知道，能不招惹下来是最好。

　　小双医生开始没应声，估计以前也有丧尸拍过门，她聪明的学会假装室内没人，这招对丧尸确实有效果！

　　“小双医生，我们来接你了。”我贴近门缝，压低声音向里轻喊。

　　门立刻被打开了，小双医生一家已经守候在门前多时了，就等着我们呢！

　　小双医生家里有三口人，她和她的父母，原来28岁的她还没有结婚，高学历的女孩子就是一心拼事业啊！

　　小双医生带的东西不多，只是一些她和父母的换洗衣物，我告诉她，我们守着家乐福，所有的生活用品一应俱全，当然也包括衣服，保暖和卫生是没有问题的。

　　一边跟着我们下楼，小双医生一边跟我商量能不能找个药店，她要去挑些儿童常备药，作为一个儿童医生来说，她知道哪些药非常有效并且不贵，当然了，现在她拿多少药也不用我们花一分钱了。

　　我们在回程的路上找了间大药店：顺成大药房，这是一家全市连锁药店，里面的医药种类非常齐全。

　　当然，里面的工作人员也不少，我们恐怕没那么容易把免费的药品带走。

　　顺成大药房的正门大敞四开，门玻璃已经稀碎了，从外面向里看去，药房里空空的，没有丧尸的影子，难道我们的运气这样好？

　　药房很大，只从门口向里张望，只能看个大概，一些死角是看不到的，所以，我们一点都不敢大意，极其谨慎的靠近大门，踩着碎玻璃渣子缓缓的向室内潜入。

　　这个顺成药房只有一层楼，进去就是一个大厅，待我们全部进入后，发现屋里还真的没有丧尸！可能是留在这个充满药味的房子里也吃不到新鲜血肉，变异后的丧尸全都顺着大门跑出去了！

　　药房内已经断电，因为是白天，室内也不算黑暗，我们清楚的看到地上已经干涸的血迹和残肢肉块，不过已经被冻在地上，也没有散发出令人不爽的气味，只是整个药房内冷得和室外没有两样。

　　两个人留在药房门口负责监视外面的情况，其他人则四散开来检查柜台后面有没有危险，小双医生在我们的掩护下直奔儿童药品柜台，柜台内是空的，她二话没说进去，手脚麻利的把带来的大旅行袋打开，放在柜台上，然后就开始从架子上左一捧右一把的把那些一盒盒的药品往袋子里装着。

　　她往旅行袋里装了好多药，还有输液用具，针啊什么的，我只负责保护她，对她拿的东西看不懂，也没有瞎问，虽然我很好学，也应该在这样的世界学会这些，但现在求学可不是时候。

　　在小双医生忙个不停的时候，刘宇轩发现药房一角有个小门，紧紧的关着，他好奇的凑过去，刚想试着把门打开，赫然发现门上有一行发黑的血字：里面有鬼！不要开门！

　　刘宇轩忙不迭的缩回了那只伸向门把的手，想必药店里有人把变异的同事关进了这间房间，还好心的写下了提示，只不过，这个好心的人恐怕也不幸遭了毒手了！看那字明明是用血写的，这血如果是这人被咬后流的血，那么他也绝对活不下来了。

　　小双医生很快把旅行袋塞满了，我们最后看了一眼那个写着警告语的小门，迅速的从顺成大药房中撤离，既然那些丧尸出不来，我们可不愿意去主动触那个霉头！就让它们烂在里面好了。


第十四章 小区最后的清理

　　回到小区，小双医生顾不得洗洗澡吃顿热饭，就赶快替几个孩子看病，还好这几个小病号只是营养不良和受到惊吓，并没有大问题，孩子们吃了小双医生给配的小药，都睡了。

　　哎，小双真是小区孩子的救星啊！我们都不知怎么感谢她才好，我把她安排进我们单元，给了她一间很舒适的房间，1101室，里面装修的很好，一看以前这家原住户就有些品味，经济基础也好。而且给小双一家人配了丰富的生活用品和食品以及纯水。

　　当然，吴小锋同学马上自觉的帮小双启用的房间安好了入水处的净水器，其实现在水源仍然没被污染，防患于未然总是好的！

　　小双是个医生，而且是个女医生，可想而知她有多么爱干净！终于能洗上了热水澡，她洗澡就洗了好久。当她和家人都洗干净换好新衣服后，迎接她的晚餐也开餐了。

　　小双告诉我她家小区虽然断电，但是没断气，所以一开始也能吃上热饭热菜，可是后来菜和肉吃光了，米和咸菜也吃光了，她家人就只好吃些罐头和泡面，已经有一个多星期没吃过正经饭菜了。

　　我奇怪的问小双，我打电话过去的时候，开始觉得她异常冷静，后来听我说可以接她们家过来却激动了，为什么？

　　小双医生无奈的笑了，她说这些天打电话求她给自家孩子看病的幸存者家长不少，但是都没能力来救她，只求她自己过去，她一弱女子，哪有这个能力啊，所以，一开始接到电话，她也是很绝望的，以为不过是又一通求助的电话罢了，没想到，听到我们说有能力去救她全家，她当时就激动不已！

　　小双的父母身体很健康，两位老人年龄也不太在，都不到60岁，很快就和我爸妈聊到一起去了，听到我老爸给他们讲我们是怎么自救和救邻居的过程，小双爸妈直咋舌，看着我们俩的目光多了许多的惊奇，也一个劲的夸我老爸老妈有福气，我在旁边假装什么都没听到，有点无奈，不过老人家就是那个样子，在任何时候，自己儿女有点什么小成绩都会拿来自豪自豪，我老爸老妈当然也大力的回夸，称他们的女儿小双年纪轻轻就是医生，真是父母的骄傲，我看得出，小双的父母也颇为女儿自豪哩！

　　看着老人们渐渐从绝望中回归正常的情绪，重新恢复了絮叨，我心里不知道有多欣慰！

　　就这样慢慢的，我们义务的把小区内其它楼里的游荡丧尸都给慢慢清理干净了，然后尽其所能的帮助需要帮助的幸存者，我们单元幸存的人算是多的了，有的单元甚至就只剩下一家是活人了。

　　遗憾的是，我们在不少房间发现了饿死的人，他们不敢出来，家里也没多少食物，就这样活活的饿死了，还有自杀的！这让我想起了癌症，无论医生怎么宣传，癌症不是必死的病症，可还是有那么多癌症病人被吓死而不是病死的。

　　雾霾中的病毒没把他们怎么样，他们是何等幸运的一部分，明明可以坚强的活下来，可是恐惧让他们选择了放弃。

　　现代人的内心真的太脆弱了，如果说我们进化到了现在，生活质量已经达到了巅峰，那么我们的体力和内心的承受能力，却降到了最底点。

　　以前经常听到有人自杀，原因却不是什么大不了的事情，仅仅是得了忧郁症，或者失恋，或者失业……

　　真的至于么？生命不是比任何身外之事都重要么？人类的意志力何在呢？

　　从前的我，总是会思索这些问题，虽然有的朋友会骂我总想些没用的，可我仍然控制不了去想，人活着究竟意义何在？

　　仅仅是为了繁衍后代？那似乎是原始人的生存目的。

　　现代人总是把成功挂在嘴上，什么才是成功的人生？有车有房，有钱有闲？或是拥有健康的身体，宽松的经济，就算是真正的成功么？

　　生命本身具备的意义在哪里呢？人类为什么会出现，为什么会顽强的活了几千年，为什么会进化，又为什么会被灭亡？

　　这些东西总是萦绕在我脑海中，驱都驱不散，末日的来临，让我加深了这种思考，看起来，丧尸很疯狂，追着人撕咬吞食，可末日前的人类，在精神上的疯狂，恐怕要比丧尸这个物种还要疯上千倍万倍！

　　那种人性间的冷漠，跟丧尸比起来，甚至有过之而无不及。

　　这样的结局是不是冥冥中对人类的一种惩罚？如果不思悔过，那么人类这个物种，是不是就此就被从茫茫宇宙中被彻底抹去了呢？

　　可是我不甘！我一家都是善良纯朴的人，内心充满怜悯和温情，这种温情绝不仅限于对自家人，对任何人类，我都抱有一种想亲近的愿望，这种天性从我出生便有，也并未受这冷漠世界的影响，对陌生人，我仍然愿意无条件的去信任和喜欢，只要别让我知道，他害过人。

　　那么这样的人也要被一同灭亡吗？这样不公平！真的不公平！

　　我们没作恶，为什么要一起被惩罚？不，事实上，我是心怀感激之情的，如果人类真的被惩罚了，那么我们这些存活下来的人，一定是被赦免的，我真真是这样想的，只不过，赦免归赦免，但在这样的世界中要想活下去，就不能仅仅凭借善良了，还要有更多的生存能力！

　　感觉有一位神对我说：我赐你们活下来，剩下的路，要靠你们自己走了，怎么走，也要看你们自己的。

　　无论怎样，我会坚守自己的原则，做一个有灵魂的人，即使这环境逼的我再痛苦，我也不会亲手把灵魂交给恶魔！

　　当最后一具尸体从家中被拉出来，整个小区已经算是干净了。

　　处理尸体也是很麻烦的事情，好在现在是冬天，我们将尸体用它自家的被罩床单给包牢捆好，整齐的推放在小区外的垃圾站处，那里离小区比较远，是片空地，我们计划是把尸体焚烧掉。

　　还好现在是大雪天，不会引起城市大火神马的，要是干燥的秋季，在城市里放这么一场大火可不是什么安全的事儿！

　　我们为了预防紧急情况，从加油站接了好多桶汽油，平时就存放在小区三个出口的保卫室，那是三个独立的小房间，即使发生爆炸什么的也不会灾及居民楼，取用很方便，男人们去取了几大桶过来，均匀的洒在尸堆上。

　　几个点着的打火机同时抛向了尸堆，大火顿时雄雄的燃烧起来，我们不约而同的向后退了几步。

　　虽然我们都戴了厚厚的口罩，但也阻止不了那股难闻的焦臭味冲进鼻子，整个小区里的人，如果开着窗户，都会闻到这股味道的。

　　我们一直站着等这个大尸堆燃烧得差不多，只剩下一些黑灰和残骸，才撤回了小区。

　　至少，现在整个城市中，我们的小区暂时算是干净和安全的了！

　　小区除了地下车库，一共有三个出口，1，2，3号门，每个出口都有一个车辆出入口，和一个行人入口，都是铁门，用电控制，没有小区的门卡，是进不来的。

　　现在电还没有断，所以外面即使偶尔有丧尸想进来，也进不来，铁门还是非常结实的！

　　但我并未因此放松，假如有一天，电力供应被掐断，车辆入口还没事，因为是从一侧的伸缩门，断电了也不会缩回去，只是车辆无法通行了，但人行铁门可就危险了，一拉就开了。

　　所以，还是那句话，防患于未然！我们开始研究B组安保方案。

　　加固小区的人行铁门和各单元的单元铁门，必须要做到即使全面断电，丧尸仍然可以被物理阻挡！

　　加固小区人行门并不难，几个爷们找来了许多粗粗的铁条，横着焊在人行铁门处，分别在膝盖，腰，胸处各焊了一根，这样，就算没有人行铁门，迟钝的丧尸也进不来，只会徒劳的往这些铁条上乱撞，就算撞上十年，也是撞不断的，他们弄的太结实了！

　　而人类来回通行就麻烦点，需要先用门卡将人行铁门打开，再弯腰从铁条间隙中钻进来才可以，不过太胖的人恐怕也钻不进来，得跳进来。

　　至于小区周围的围墙共分两部分，围墙下半部大概有一米五高度的厚墙，厚墙上面都焊着高高的铁栏杆，我们仔细的检查了下，真心结实，小区的房子不便宜，用料和建造还是很用心的，而且栏杆的顶端还是尖尖的，以前大概是为了防小偷，所以才搞得这么严格，丧尸虽然比小偷力气大，更危险，但是丧尸不会爬墙头，所以它们无法从门以外的地方进小区。

　　但是！即使小区的入口没问题，也不能松懈，单元的门也必须加固！

　　我们小区的单元是这样的：单元门外还有一个举架很高的玻璃门庭，门庭也有一个门，平时都是大敞着，虽然这个门庭是玻璃的，但是框架是钢条的，也就是说，即使把玻璃都砸烂，那个框架也是破坏不了的，只是框架之间空间比较大，万一哪个丧尸聪明了一点，弯弯腰就能钻进来。

　　当然，小区三个人行入口那个铁条间隙非常窄，丧尸如果仅仅是弯下腰，也是根本不可能进来的，那要配合多个肢体动作，当然，它还得比较瘦才行。但单元门前的门庭框架之间的距离几乎是一米，这可太不靠谱了！

　　无它！就是往钢架上焊钢筋，只有钢铁，才能阻止丧尸那一不怕死二不怕痛的决心！附近有一个正在施工的楼盘，钢筋多的是，我们张罗了幸存者里比较强壮年轻的男人，打算过去运钢筋回来用于加固单元门庭。

　　幸存者里的男性不多，这就导致了我们现在这个暂时的团体里需要照顾的比有能力照顾人的要多，我已经统计了一下小区里的幸存者数量，一共是182个人，45个老人，32个孩子，43名妇女，只有62名青壮年男子！也就是说，这些老幼妇孺，全靠这62名青壮年男人来照顾和保护了！

　　面对着整个城市成千上万的丧尸大潮，我们这点人，显得是那么羸弱，但是，求生的欲望大于一切！面对数量巨大的活死人，我们需要的除了紧紧的团结在一起，就剩下一股玩命的精神了。


第十五章 初设核心层

　　因为末世而抱成一团的我们，不可能有什么行动都把一百多人招集在一起商量，所以，我们需要一个核心组织。

　　就是说，任何一个团体，都需要有领导者来安排和带领大家的行动。

　　开始大家竟然首推我和迦南，因为他们都是亲眼目睹了事发当天，我们两口子是怎么迅速勇敢的洗劫小区里唯一的超市的，那是他们都想去做又不敢做的，当然，还有一些当时以为我们俩是趁火打劫的，后来才知道那样的决定是多么重要！

　　特别是在他们把家里东西吃光饥饿万分的那几天，我们俩当时推着超市的小推车疯狂向自己家鼠窜的形象简直都快高大的跟某银行门口蹲着的那两大狮子似的了。

　　而且这并不是唯一让他们信服我们的原因，真正的原因是后来我们对小区内居民的帮助。

　　即使是物业老板六哥，也对我俩相当之佩服，力劝我们来领导大家。

　　说到六哥，我们在帮他家单元清理丧尸后顺理成章的见到了这位传说中的大神，也终于明白为什么他可以在如此特殊的情况下能保证小区的供暖和控电。

　　六哥家确实独占六号楼三单元十五层，两个房间一间他和老婆住，一间给两个刚满十二岁的双胞胎儿子：金弟和银弟住。

　　六嫂看着比六哥年轻好多，只有30岁左右的样子，皮肤白皙，面容姣好，不施粉黛，没有染过色的浓黑秀发柔顺的披在肩上，说话也柔柔的，虽然一对儿子都12岁了，她的身形仍然象个小姑娘般苗条婀娜，话不多，当六哥邀请我们夫妻进他家细聊时，她微笑着沏了香茶奉上，然后就坐在六哥身后静静的听我们说话，从不插嘴。

　　我暗自将自己与六嫂做了个对比，然后沮丧的发现，我跟人家站一块就象个汉子，完全没有一丝人家身上那浓浓的小女人气息，不过我转念一想，正因为咱是女汉子，现在才能帮老公迦南分担一下末世压力啊，还能亲自保护儿子！

　　这么想着，我心里又不觉得自卑了！这种感觉每次坐飞机的时候我也会有，总是想着要是有空姐十分之一的柔美该有多好，事实证明，每个人的存在都有价值，目前来看，女汉子大概是末世最有价值的女性哩，嘿嘿。

　　41岁的六哥，个子不高，只有一米七多点，身材却很粗壮，脑瓜皮上顶着一层短短的寸头，眉毛浓密，上扬的眉形下是一对极深邃的小眼睛，有种望不到底的感觉，鼻头圆而多肉，嘴唇厚而不憨，下巴圆润，从面相上来说，这样的人是有大福大贵之相的，而且生命力顽强，志气较高，做事坚定执着容易成功。

　　他给人的感觉并不凶悍，却不怒自威，透着一股子无形的压迫感。

　　细聊之下，此人果然不简单！反正世道已经变得不能再糟糕，六哥也变得非常坦然，无需再隐瞒以往的经历，他告诉我们，除开他是万象小区的开发商老总身份，他确实是滨城黑社会的风云人物，而且是位军师级别的人才。

　　六哥说他这一生没学到别的，就是在任何情况下，要保证睡觉时不会有仇家出现在床头，于是他选了这块地皮，建了这个他认为最安全的小区，那坚固的围墙和铁门，就是他缺乏安全感的体现。

　　而他独自座拥的六号楼15层的两套房子，分别安了两套防盗门，我们第一次来到他家时，都给惊呆了。

　　而他之所以把小区的锅炉房建得那么结实，并且独立的围了围墙，仅留一个结实的铁门出入，就是为了防止有专门的团伙来偷煤。

　　至于一直以来保持的供电，并不是电力公司在作业。六哥竟然在小区后面建了幢独立的控电室，里面有能够供应整个小区日常用电的中型发电机，还有足够的燃料。

　　为防范仇家在电力上对他的小区捣乱，他把控电室也建的跟个监狱一样，上下两层，通风窗户安在第二层，离地面高高的，而一楼没有窗户，只有厚厚的防盗门出入，这就是丧尸未能将控电室攻破的原因。

　　值班员长年在控电室内居住，里面的吃用，卫生间，一应俱全，在事发的第一时间里，六哥就打电话给里面，把外面发生的情况向这些负责人员讲明，并告诉他们关好铁门，保护好自己不要轻易出来，一定要保持小区的正常运行，我总算明白了一件事，这个小区的房子，我们真是买对了！

　　重新说回关于领导者的事，虽然大家都推举我们，但我们却坚定的拒绝了，因为责任实在重大！凡是看过行尸走肉美剧的筒子们一定记得，瑞克被大家推上了领导者的位置，从此他就必须为全部的人活着，那压力是无法想象的！

　　我和老公拖家带口，家里有老人，有儿子，我们无法做到为所有人去拼命，作为普通人，在关键时刻，我们肯定只会顾着家里人的安全，这样是没有资格更没有能力去保全大局的。

　　而我和迦南更倾向于让六哥来主持大局，论社会阅历和各方面的能力经验，我们跟黑社会大佬六哥根本没法比！所以我们极力推崇六哥站出来领导这些幸存者。

　　六哥今天来参会，没有带六嫂，身边倒是跟了一个叫保罗的年轻小伙子，二十五六岁，虽然面容清秀，个头也不高，但是隔着他穿的紧身毛衣能看得出来，这个保罗一身都是肌肉，绝对是力量型的男生，看他跟着六哥亦步亦趋的样子，他们的关系很不一般！不过六哥也没专门向大家介绍保罗。

　　当我和迦南推举六哥当领导者的时候，本以为六哥当仁不让，没想到他竟然一口拒绝！

　　“我在黑社会混的时候，还没娶妻生子，之所以向开发商发展，就是想退出江湖，金盆洗手，给她们娘三稳定安全的生活，我和迦南两口子一样，现在心里满是老婆孩子，若换了我以前老哥一个的时候，这个领导者不让我当我都不肯哩，还是找个更合适的人吧，我不行，我不行。”就这样，六哥几句话就把我们的嘴给堵上了，你们只能顾着自家人，也不能拦着别人顾自家人不是？这个时候确实不是乱逞英雄的时刻，我们对六哥也只能理解。

　　大家陆续又推举了几个男人，虽然不乏单身汉，可没有人敢独挑大梁，这一百来号的人命，谁也不敢全盘负责。

　　不过我和迦南提出：如果成立一个民主的领导团队我们一定参加！但绝不担任那个做决定的角色。

　　六哥和其他几人一听也表示赞同，这个靠谱！没必要把所有的压力扣一个人头上，还是多些人商量分担更好，还防止专政！

　　众人斟酌之下，最后建立了一个临时的核心行动团，这个名字顾名思义，就是无论什么行动，这个团队都要首当其冲，不可以退缩，不可以偷懒，而重大的决定，当然也是由这个承担风险的团队来做。

　　行动团一共30个人，其他32个男子组成了后备行动团，也是小区的安保团，负责在行动团出去做任务的时候，由他们保护小区内人类的安全。

　　安保团由六哥带头，他是非常有智谋的人，也见过大世面，特别是，他是我们里最了解这个小区的人，所以由他来当安保团的团长是最合适不过了。

　　他是最不希望小区沦陷的人了，他用了所有的心血建了这个他心目中的完美小区，根本无法接受被那些恐怖肮脏的丧尸毁掉！

　　作为领导者，责任心是最重要的！

　　六哥的责任心没有局限在自家几口人的安全上，他的心在整个小区上，所以，他来负责保护小区！

　　行动团除了我们夫妻和我们单元里的伙伴们，还加入了更多强壮勇敢的男人！我仍然是这个团队里唯一的女性，大家都没有异议，我猜和我背的长刀有关？他们以为我是练过专业剑道的吧？嘿嘿，所以没人对我的能力质疑。

　　行动团第一个任务，就是去附近的施工楼盘往回运钢筋，安保团这次支援了20个人员给我们，一是距离不远，我们可以速去速回，二是这基本属于体力活，人越多往回拉的钢筋越多，就不用往返多次了。

　　小区车库里的越野车现在都已经启用了，虽然不全是结实抗造的路虎，也还没来得及去作车窗加固改装，但也比轿车安全实用，我们打算过一阵出去到街上寻找更多的路虎越野车回来增加出行车队的规模。

　　考虑到车库门虽然修好了，但它仍然是电控的，也要预防发电机燃料用尽断电的一天，所以我们还必须去搞两扇结实的大铁门回来安在车库的外出口处。

　　目标明确，出发！

　　一行人出了小区，从小路绕过全是丧尸的主街道，很快就到达了施工一半的楼盘处，入口外面晃荡着几只路人丧尸，被我们轻而易举的干掉了。

　　手里只要有尖利好用的工具，再加上足够的力量和勇气，落单的丧尸对有经验的我们来说，已经构不成任何威胁了。


第十六章 痛失伙伴

　　工地的大门紧闭，第一辆车里的几个男人下了车，从大门缝里向院子里张望了一会，回头冲着我们点点头，意思里面很安全，然后他们就合力把大门给推开了，大门竟然没有上锁，只是虚掩。

　　几辆车排着队开进了工地的院子里，我们没有看到预期中满地的血肉，要知道，工地可是民工大量聚集地，这种大规模的感染，工地里当时不混乱的一蹋糊涂才怪！可是现在这院里一头丧尸也没有，倒是有些出人意料！难不成事发当天，工地停工全体放假了？

　　不管这地面上是否曾经肮脏还是凄惨，雪将一切都掩盖住了，现在我们看到的只是一片洁白的雪地。

　　被雪覆盖住的钢筋就堆放在工地靠近围墙处，我们很快就找到了。

　　运输是个麻烦事，钢筋实在太重了，即使是靠越野车也拉不了几根，而且它们还这么长，又不能在工地上切割，我们要在这里搞出很大的动静，一定会把外面街道附近的丧尸都吸引过来的，最安全的还是回到小区内慢慢弄。

　　没办法，必须找一辆专门运输钢筋的车！

　　老天助我们！工地上就停着一辆运输车，更令我们惊喜的是，车上还有半车没卸完的货：钢筋！这下子省去好多我们往车上搬的力气了！

　　二话不说我们就过去查看驾驶室，唉，就知道没那么顺利，驾驶位上有一只丧尸，正隔着车窗对我们张牙舞爪！肯定是这辆车的司机了，被别的民工咬了后逃回到驾驶室，就这样在驾驶室里变异了，然后智商降低，不会开门，出不来了！

　　开车门对我来说现在当然不是难事，扳开车门我迅速从脚踏上跳到旁边地面，那个倒霉的司机丧尸直接就从高高的驾驶室里一头栽了出来，掉到地上它挣扎扭动，企图爬起来，我怎么能给它机会？冲过去踩住它的肩膀，反握刀柄，将刀尖对准它的眼窝，噗的一刀扎了进去。

　　一个小伙子手持菜刀跟着我过来的，他说：“姐，我会开这个大车，我在物流公司就是跑长途的！”

　　真是人才！我问：“你叫啥名字？”

　　他说：“泰格！”

　　我到车的另一面开门上到副驾驶位，泰格上到驾驶位，先看下车钥匙，太好了，就插在钥匙孔里！泰格扭转钥匙一发动，欢呼道：“油还挺充足！”

　　妥妥的了！

　　既然这辆车上已经有半车钢筋，足够我们用的了，所以我招呼大家这就打道回府。

　　于是大家各自上车，打算胜利归回！

　　都说常在河边走，哪有不湿鞋，进到工地院子里，我们只看到院子干净，并没有进盖到一半的楼内查看，只想着速战速决，一心以为工地没有丧尸是因为事发当天这个工地放了假停了工。

　　即使看到这辆运输钢筋的大车里的司机丧尸，我们也没想到，既然钢筋还在运送，怎么可能整个工地只有这司机一人干活？

　　所以我们刚要撤离，就听到黑沉沉的楼里响起一阵阵嚎叫声，我心里一惊，再看时，哇！水泥大楼的深处冲出来一大群民工丧尸！

　　额滴神！这可真是坏了菜了，丧尸群数量太大了呀！我的后背徒地起了一层白毛汗！心里也发了慌。

　　我们出来前都拿了对讲机，我急忙在对讲机里对大家喊：“你们掩护我们的车先出去！”

　　这可不是贪生怕死自私的决定，决不象那句很有名的：“让领导先走！”那可是让我非常鄙视的一句话！

　　因为这辆运输车又大又笨，虽然根本不怕丧尸，更可以把它们辗得象烂肉一样，但是一旦大量的丧尸堆在车前，恐怕也难以脱身，船大难调头，所以车大也难脱身啊。

　　而且，这辆大车至关重要，可拉着一车代表我们小区所有人安全的钢筋啊。

　　不怕猪一样的对手，就怕神一样的队友！

　　不用多说，其他的几辆车果断的把丧尸大军给拦截住，让我们这辆运输车得以迅速的调头驶向工地之外。

　　我扒在车窗上紧张的回头观望着，突然，心里一惊！

　　他们得赶快逃，千万不要下车拼！因为，这伙丧尸都戴着安全帽！是了，在工地施工哪能不戴着安全帽呢？不戴着都不允许进工地的，这可是规定！

　　如果无法损坏丧尸的大脑，是无法真正毁灭它们的！这群丧尸才是真正的不死族，我们的处境太危险了！

　　迦南和我们单元的伙伴们已经经验丰富，他们的车没有一个下车的，而是看到我们离开后也迅速的发动马力逃窜，没有恋战。我想他们一定也看到了那群丧尸头上的安全帽！

　　可是不幸还是发生了！新加入的几个小伙开的一辆没有来得及改装的越野车被丧尸包围了！饿得发了疯的丧尸象马蜂窝炸了般向那辆车涌去。

　　我们眼睁睁的看着车门被丧尸们敲破，将他们一个一个的从车内拉了出来，他们拼死的挣扎，可是他们的刀根本砍不进任何一顶安全帽，而被撕咬的痛苦使他们瞬间失去了战斗力，除了变了音的嘶喊，他们一点挣扎的能力都没有了。

　　几个人痛苦的嚎叫声如尖利的钢针般刺进我们的耳膜，他们被撕扯啃咬的惨绝人寰的场面令我心头剧颤，看着后面的几辆车同时放慢了速度，我清楚他们想干什么，不！如果不想全军覆没，我们必须放弃这些同伴，我狠着心肠在对讲机里大喊一声：“他们被咬了！谁也不要回去救他们！来不及了！快撤！”

　　在一片潮水般的丧尸们的追赶中，我们的车轰鸣着冲出了工地大院，没命的逃窜着，将那一群恶魔远远的甩在身后。

　　我含着眼泪紧紧的握着刀柄，那几个男生热情勇敢，是行动团的成员，而且是自愿加入的！

　　他们里有个叫于小波的男生给我的印象最深刻，他是个游戏迷，也是标准的宅男，末世丧尸爆发后，他终于走出了自己的房间，并主动加入我们的行动团，这次出发前他还兴奋的说，朵姐，我可以杀出游戏，真正的打怪了！

　　另外几个小伙我还并不了解他们，只知道他们还那样的年轻，个个都充满着朝气，犹如太阳刚刚升起，可是，可是他们就这样被秒杀了！

　　这让我的心里怎么能接受得了？虽然我深知，在末世，这实是太普通不过的事情。

　　但愿于小波在最后的关头，能真正杀死一头怪！

　　小波，我会为你多杀怪的！你，安息吧！我心里对着那再也见不到的年轻脸庞默默的说，大滴大滴的眼泪滑落，眼前一片模糊。

　　泰格沉默的开着车，一路无语。

　　回到小区，大家很快发现少了几个成员，除了于小波是独居的，其他几个男生都有家人的，他们的亲人惊闻噩耗都哭得晕了过去……

　　遇难男生们的家人醒来后，揪着我们同去的人追问，他们是怎么死的，我们为什么不去救他们？

　　面对着这些父母或妻子的悲切目光，我们无言以对，其实就算我们仔细一些，进入黑森森的水泥大楼探查，一样会遭遇尸群的进攻，也许步行的我们一个也别想跑出来。

　　其实害死他们真正的原因，是他们本身的反应太慢，动作没有跟上，别的车都窜出去的时候，他们还在调头，明显是司机过于慌乱，开车手法也不熟练，才让动作本来并不快速的丧尸给包了饺子。

　　但我们怎么能如实相告呢？那不是推卸责任，往本来就悲痛欲绝的遇难者家属们心上伤口撒盐么？

　　我们更不敢对他们说，我们是眼瞅着他们被咬死撕碎的，因为没有营救价值，我们就生生放弃了他们，没有伸出援手，这么做没有问题，但不能这么说！没有一个当爹妈的能接受这样的事实！

　　我们只能含着眼泪对这些哭的死去活来的老人和妻子说，是我们没有照顾好他们，要怪，就怪我们吧，实在难过，就上来打我们骂我们都行！

　　但没有人那么做，他们的表情越来越绝望，最后，他们抱着我们只剩下了哭嚎，再也没有了质问。

　　第一次经受这样的场面，我的心沉得要死，也痛的要命，试想那几个人中若是有我或者是迦南，我的家庭此刻已经处于崩溃状态了吧？

　　这么想着，我更加坚定的告诉自己，我的命，不是自己的，是全家的，为了爸妈和儿子，我要不顾一切的保护自己，我活着，才能保护我爱的人，才能让我爱的人不会陷入绝望和痛苦！

　　当天晚上，有一对失去儿子的老人不堪悲痛，在自己的家中服毒自杀了。

　　他们把家中所有的常备药品，一股脑的吞了进去，第二天被发现的时候，他们家地上全是药瓶和药盒，两位老人并排躺在床上，盖着大被，但死的并不安祥，已经凝固的表情十分痛苦，枕头边还有呕吐物，看着凄惨无比！

　　但他们一定觉得，这才是彻底的解脱。

　　这件事震惊了所有幸存者，我们迅速把其他遇难男生的家属集合到一起，几位妇女全心全意的陪伴着他们，即使晚上也陪着，以防他们也想不开，做出傻事。

　　可我能理解那对老人，真的，如果帅帅有一天出了事，我断是一天也没法活下去的！这种为人父母的感觉，我真真的太过了解，也太过明白！


第十七章 小区的加固与幸存者的训练

　　我们没有太多的时间去悼念我们失去的伙伴，还有太多的工作要做。

　　逝者已逝，眼前最重要的，是保护好还活着的人！

　　所有的男人都加入了加固单元门庭钢筋的工作，我们从汽配城带回了不少焊枪还有工具，这些活计许多男人无师自通，从没做过的，有人稍微一教就会了。

　　或许这些东西存在于男人的天性之中，是时候让男人们从阴盛阳衰的现世中重新成长和阳刚起来了！

　　而不需要照顾小孩的女人们，也都穿上厚衣走出家门，为拼命赶工的男人们送来热茶水，热咖啡，还有热饭热菜。

　　我还看到有几个长得很壮的女汉子，也戴上线手套加入了男人的队伍切割起钢筋来！

　　谁说女子不如男？即使在这种生命变得如此脆弱令人绝望的末世，女人也能象爷们一样，挥舞起刀斧，丧尸砍得，钢筋也切得！

　　加固单元门的活计不轻松，我们全部的人用了整整一周的时间才把所有的单元门庭给牢牢加固了。

　　以后再出入这个门庭是需要开锁的，现代化设备不知道还能依靠多久，我们必须提前做好一切可能发生的准备！

　　这期间我们的人出去找回了两扇超厚超结实的铁门回来，就在小区不远处的一个工厂，他们直接把工厂的前大门给卸下来了，再用那辆运输钢筋的大车给运了回来。

　　这两扇大门被男人们安装在车库的外出口处，这样以后出入可能会麻烦些，但我们每次出去执行任务会先安排人员守门，然后等我们回来快到小区的时候，会通过对讲机提前告知他们准备开门，以让我们可以迅速的进入车库。

　　这是为了防范万一，毕竟我们小区一号门前的那条主街道上，仍然晃荡着许多丧尸，而车库出口就在一号门向里不远处，好在一号门前到地下车库之间是停车场，所以车库门前被许多没在地下车库买车位的车辆掩护住了，但保不齐哪天丧尸们狂性大发突然钻到车库门前来开个集中大会神马的，这可是我们回去的必经之路，必须要巩固的妥妥的。

　　当然，从2号，3号门地面进入小区也不是不可以的，只是我们要把一切都考虑到，凡事都准备在前面。

　　再说了，车库入口若不特意加固，绝对是个安全漏洞！

　　无论如何，小区的外围安全现在是不用特别担心了！

　　为了避免在工地上的惨剧再次发生，我想我们需要系统的格斗训练了。

　　每天吃过早饭后，我们就集中在位于8号楼和12号楼之间的小区娱乐室里，进行体能和杀敌刀法训练。

　　这刀法与所有的传统刀法都不同，因为我们的目的只有一个：生存下去！

　　无论是砍是刺还是穿，唯一的靶子就是：丧尸的大脑！

　　这需要极快的反应力，手臂的瞬间爆发力量，还有准确度。

　　当然，不要让丧尸抓到咬到是前提，如果被丧尸伤到见了血，那就是判了死刑，没得缓期！

　　而这些如果不经过训练是无法同时拥有的！

　　现代人，生活的过于舒服，特别是我们小区，百分之六十的居民都有私家车，从家里出来，两步跨进电梯，直接到地下一层停车场，然后再走上最多二三十步，就到了车里，开到单位，同样的步骤反过来做一遍，就坐进了办公室，不到午餐时间有的人都不带动一下屁股的。

　　长年如此的懒惰着，偶尔弯个腰都会哎哟直叫腰疼的体质，放在末世，弱的就象是块白嫩的豆腐，丧尸一个指头就能给划破捅碎了。

　　不消说，全都得锻炼，没一个跑得了的。

　　我是跆拳道黑带，也协助教练教过新学员，虽然自己功夫不咋地，但有样学样，怎么教人还是很熟悉的，所以我就充当起小区幸存者的体能教练来。

　　除开老人女人孩子，中青男人都要参加，我先问了一下，竟然没一个人有基础，唉，得，全都要从头开始，第一步是舒筋骨，也叫热身，头部，颈部，手臂，腰部，腿部，脚踝，先慢慢的活动开，才能做力量练习。

　　想练习腿的力量，就得先压腿抻筋，平时这票城市人不爱动，这会身子全是僵的，我教大家彼此互助去压腿，一时间娱乐室内哎哟声一片！

　　这实在是正常不过，谁开始压腿都得过这一关！别以为电影上的武术高手一脚踢上天，就直接去练踢腿，谁敢那么做，把腿筋拉伤了，几个月都别想好！

　　心急不行，这个过程得慢慢来，咬着牙忍着疼，一个星期到半个月，没有腿筋压不开的！那都是有弹性的，但也不能硬压，要弹着压，那都是讲方法的，你把一个人呼的压到底，不给缓冲，和他自己猛的踢高腿一样，必会造成拉伤。

　　腿筋都开了，我就教他们前踢，其实在我眼里，跆拳道的花样腿法都适用于表演，象360，540，耍起来煞是好看，也确实需要真功夫。但没道理在空中旋转着去踢丧尸的，又狠又稳的前踢最能救命，当时在道馆，就这个前踢，我就专心的练了四年，这么说吧，当时在道馆里，师弟们都称我的前踢为断子绝孙脚，可见这前踢练得狠了，效果也是杠杠的。

　　面对丧尸的突然袭击，用手臂去跟它撕扯是最不可取的，如此近距离，不被咬中实在很难，再一个，它那尖尖的大指甲，抓住你身上任何一个露肉皮的地方，你见血就没跑儿！还斗啥呀？坚持一会跟它就成哥们了。

　　所以，如果手上的刀砍不过来，这一记前踢那是相当给力了，至少能把丧尸给踢个后仰，它倒了，你才有机会跳过去从上向下爆它的头，这是给自己创造优势啊！

　　况且，任何情况下能把丧尸踢的远离自己，都是救命的本事，一定要好好练的。

　　这一脚前踢听着简单，里面包含了很多基本功，踢出去一脚，下盘虚浮，容易跌倒，一旦摔了，被丧尸扑倒，那就是反爆了，所以必须练习出极稳的下盘，这就需要另一条腿的力量稳固，没得说，这些只有肥肉没有肌肉的大腿，必须得练出弹性十足的肌肉来，肌肉一出，力量就来了。

　　下盘稳了只是赢了一半，双臂的力量才是致胜的关键，那柔弱的小手挥出一刀，如果连丧尸的脑瓜皮都没伤着，刀再锋利有个屁用啊？所以，每天每人二百个俯卧撑是必须的。

　　刚开始别说是二百个，有人连两个都做不了，那沉重的身躯完全无法被两条小胳膊支起来，看得我直摇头，但人的潜力是无限的，还要看他们自身的努力，两个做不了，拼尽全力做一个！歇一歇，再拼着做一个，再歇，再做……

　　力量训练的同时，还要快！这个太重要了！

　　我拿着脚靶挡着人们的猛踢，嘴里不停的催促着：“快！再快！太慢了！象老牛！丧尸会抓住你的脚扳倒你！你已经死了！再快！不够快！”

　　他们象疯了一样红着眼睛向着我的脚靶狂踢，其实速度还可以，但容易力竭，这也是增加体能的进一步方式，就象不停的跑，跑到最后几乎要吐血，但坚持下来后，会发现下一次变得轻松了。

　　从只能坚持踢十脚还很慢，到最后连续不断的快速踢上几十脚甚至上百脚，而且力量也没减弱，这样的进步连他们自己都不敢相信。

　　有了实力就有自信，人们现在对外面丧尸的恐惧感，随着自己本身的逐渐强大而减弱着，这也是训练目的的一部分，人一害怕，就没力气，反之，强烈的信心使人的力量爆发的更为彻底。

　　就这样，训练强度在一点点的增加，人们的力量也一点点的增长起来，小区的幸存者们在两个月后，体能都有了巨大的进步。

　　同时增加的还有饭量，他们都变得特别能吃，这是因为他们的肌肉都增长了，而肌肉是很消耗能量的，这就是为什么锻炼的人不容易胖，吃的东西都被肌肉消耗掉了。

　　当他们再次挥舞起尖刀，我已经能听到呼呼的风声，保命的动力让人们的潜力大规模的爆发，他们再也不是从前的东亚病夫了。

　　好在这个过程我已经提前自行经过了，把全小区的幸存者都集中在一起之前，我就已经自发性的恢复了体能训练，在跆拳道馆受训时的那一套抻筋压腿，手臂和腿部的力量练习，我全都捡起来了，现在的我比在道馆上课最勤的那段日子，都要强壮。

　　压力不同啊，那时最担心的是教练骂人，现在可是随时要玩命，用不着别人逼，我自己就跟自己拼上了，不是累的要休克，我都不肯停，一想到有一天面对着一群丧尸要吃我的帅帅，我的力量就神奇的冒了出来，还能再坚持下去。

　　在训练大家的同时，我也在继续拼命的折磨着自己，他们看我一个女人都这么拼命，也受到了感染和鼓舞，没一个喊累喊苦的。

　　再娇气的人，此刻也明白，无论队伍多大，最关键的时刻恐怕还是要靠自己，再弱不禁风下去，下一个被哀悼的可能就是自己。

　　每天狂击沙袋上千次，我的双手已经布满了茧子，但是我觉得很高兴，这双手，还有双臂充满了力量，那把长刀，我终于可以自如的挥舞，而不会觉得吃力了。


第十八章 如果不想那么死

　　刘宇轩，人如其名，这爷们长得也是气宇轩昂，他是个汽车改装狂热分子。

　　看他领着大伙儿给越野车改装的疯狂劲儿，我还跟他开过玩笑：刘，你悠着点儿，一个大子儿不赚的哈！

　　刘宇轩兴奋的说，这比他妈以前赚钱干活来劲儿！

　　很快，他就收了好几个徒弟，都是汽车迷。

　　这些徒弟，正是其他单元里的幸存者，新加入行动团的大男人小男生们。

　　看来不分年龄大小，这男人对车，是永恒的热爱啊！

　　这几个徒弟分别叫：二宝，胖子，小夜。

　　刘宇轩着重培养他们三个，这下子他们四人组成了无敌越野改装军团了。

　　说到这几个纯爷们，都有着不同的个性。二宝是个乐观青年，刚刚25岁，长得很讨喜，圆头圆脑，整天笑眯眯的，原来是名房产经纪人，能说会道，就是有时特别二。

　　我想这跟那些房地产公司整天开早会中会晚会各种员工激励机制有关，因为二宝动不动就会握紧拳头瞪起眼珠子喊几声口号，什么：我们是最棒的！我们是天下无敌的！让丧尸去吃翔！让我们共创新世纪！……

　　他经常冷不丁喊一嗓子，吓人一跳！但二宝的乐观无畏我很喜欢，在这样的环境下，悲观失望主义特别的负能量，容易让人失去生存的斗志，而二宝确实能够起到让大家哈哈一笑心里顿时轻松的作用！

　　胖子，24岁，膀汉，外表虽然小糙老爷们一个，但嘴里却时不常蹦出点文采，有时热情如火，有时却含蓄低调，甚至低调的莫名其妙！

　　其实在我眼里，他就是一个在努力装深沉的未成熟小青年儿，还是一个二调子的文艺胖青年。之前他在电脑城里卖耗材，他悄悄告诉我说其实他的远大理想是当个文人墨客，自由奔放于祖国山水之间，每日吟诗作画，身后簇拥着无数无知少女，个个星星眼，哭着喊着非卿不嫁，为卿活为卿死为卿钟情一辈子！

　　我看着他自我陶醉的小眼睛，忍住了狂笑的冲动，表示十分理解！因为姐小时候也做过很多梦，例如哪天阿拉伯酋长突然现身，说我是他们国家走失的公主神马的，然后我就小手一挥，所有的石油都归我家，一毛钱一斤！不许讲价！

　　听完我的公主梦，小胖子无语的走了，看他的眼神，分明象看一个傻子，好吧，其实我就想告诉他，咱都现实点呗？毕竟现在一首杀伤力再强的爱情诗，也打动不了外面那些丧尸的心呐！

　　小夜则是个典型的宅男，22岁，眉清目秀，瘦瘦弱弱，本城的某大学学生，没毕业的，正在实习期间，他把该实习的时间用于研究网络技术，争取当一名光荣的黑客，当然，他是这么说的，我看他竟研究植物大战僵尸了，总跟我说要是有土豆大地雷，看我不爆了外面那些丧尸丫的……

　　姐也痴迷过这个游戏，当姐听不懂呐？一天天竟整些没用的！

　　不过，无论这些男生之前的志向如何，技能如何，现在他们都在刘宇轩的影响下，迷上了改装所有从街上捡回来的越野车，那铁条焊的是越来越整齐象样了！

　　小区里的越野车现在有23辆，全部完成了改装，当然并不全是路虎，还有斯巴鲁，CRV等别的车型，但还是路虎让我们有更大的安全感，改装组哥几个一看暂时没活，打算出去再搜搜别的街道，多找几辆有车钥匙没主儿的路虎车回来。

　　家中暂无事务，我跟老公商量了一下，要跟改装组一同出去，有点东西我需要出去弄些回来，之前，我们主要疯狂的往回搬运生活必需品，这个东东，还真没有人想过顺手拿回几盒。

　　事出有因，刘宇轩的老婆玲，昨天突然找到我，羞涩的说，朵姐，你那有没有验孕棒？我一听就明白了，赶快问她：“怎么？你有了？”心里暗暗想，这不是作死的节奏吗，这是啥时候？你要真有了，等生的那天可咋办呐！

　　行尸走肉里的女主洛莉咋死的？不就是没有条件做剖腹产吗？活活用刀把婴儿取出来可不是闹着玩的！谁知道十个月之后，我们还有没有这安全条件呐，万一需要到处逃亡，一个孕妇突然要生可真不敢想象！

　　“你和刘宇轩不采取安全措施吗？”越想越严重，我的语气也严厉起来了，都是成年人，怎么对自己这么不负责任呢？就算是平常日子，如果没计划要小孩，也要做好保护的啊！我开始对这两口子的冒失有点生气了。

　　“这都是一个月前的事了，家里套套用光没来得及买呢，事发之后我们在家非常绝望，也压根不想什么措施不措施了，根本没想过能活下来。所以……但这个月我都过了日子好几天了亲戚也没来，我有点害怕！要真有了我可咋办呢？”玲说着说着就要哭了，唉，小女人！

　　“别担心了，我抓紧时间出去给你上药店拿验孕棒回来！真有了，咱们再作商议吧。”我真心不希望这事发生！后果不敢想。

　　这事刘宇轩也知道，他非常后悔，可是在那样绝望的心境下，也能理解，算了，我不想责备他。

　　小区里幸存的夫妻也有不少，我觉得这是一个应该重视的问题，就是要做好防范措施！不能从丧尸口中存活了下来，最后却让自己打败自己。

　　所以，我们得给大家多弄些计生用品分配给他们，嗯，就是杜蕾丝啦，结过婚的人懂的。

　　于是我带着女人们开了一个小会，把这个问题的重要性再一次强调，话说女人喜欢看丧尸美剧的真心不多，我给她们讲了行尸走肉里洛莉的死法后，她们都吓坏了。

　　害怕就好，害怕让人懂得重视。

　　而迦南也在我的请求下给小区里所有的老公们开了个小会，大意差不多，要是不想自己的老婆死的那么惨，就千万别不当回事，大家纷纷表示感谢和认同。

　　这次我们又去了带小双取儿童药品的顺成大药房，药房仍然冷冷清清的空着，那个写着警告语的小门也依然牢牢的关着，还好，没有人手欠把里面的活死人放出来！

　　我很轻易的就在计生用品处找到了我要找的东西，什么牌子的都有，不管了，全部充公！我把药店所有的存货统统扫进了带来的口袋，还顺带扫了许多保健的东东，既然我们活着，就得好好活着不是？至少得保证健康的活着！嗯，就不详细介绍了吧。

　　离开药店，我们继续向市中心前行，今天好生奇怪，一路上那么多弃车，竟没看到一辆路虎，以前太平日子一出门，街上那路虎都排着队塞车，怎么现在要找它的时候都猫起来了呢？

　　这样且走且找的，我们渐渐的向市中心靠近，那里可是危险区，我们从来都不过去的，不过看着路上的丧尸数量不多，我们决定冒个险，试探着向那边延伸一下，一旦有情况，就脚底抹油开溜！

　　快到顺利街的时候，我们终于看到一辆黑色的路虎停靠在一家爱婴用品店门前。太好了，能找到一辆也成啊，总算是不虚此行！

　　爱婴用品店！我忽然想起小区里大大小小的宝宝们，他们的用品需求很多，但我们存货很少，光顾着在家乐福扫荡生活必需品，宝宝们的东西除了奶粉，也没囤什么，而且现在奶粉量也不多了。

　　眼莫前的婴儿用品店，里面的孩子食品和用品那是应有尽有，反正早晚得出来给孩子们囤货，不如就趁今天，能拿多少是多少，拿不走的，回去再码人过来搬。

　　我把想法跟大家说完，大家就把车停靠在店门前，这就准备进去扫货了。

　　这家店是临街店，有两层的样子，大门紧闭，门两边的橱窗里摆着儿童模特，穿着今年最新款的羽绒服，是的，厚衣服和棉鞋也要给孩子们备齐了，我们毕竟不知道，什么时候需要全体出行，或者说，出逃。

　　但愿那一天永远不会来到。

　　大门被反锁了！里面有幸存者？

　　我们赶快敲门，没人应，我心里一沉，事发已经一个多月了，这是个婴儿用品店，但不是大人的食品店，莫非幸存者已经都饿死或者……

　　这里离市中心已经很接近了，前面零星都能看到有丧尸在乱晃，事发当天可是星期日！

　　那天在市中心逛街购物的人，可是乌央乌央的啊，当然，我们这个城市的人最喜欢逛地下，之所以市中心地面上的丧尸数量不是那么巨大，是因为丧尸们有很大一部分都集中在地下商场里了。

　　但位于市中心各条街道的丧尸数量也一定不会太少，我们可不能存任何侥幸心理。

　　里面有没有人，我们也不敢扯开嗓子向屋里乱喊，真把丧尸群引过来，我们这个小队还真是招架不住，必须象小偷一样，悄悄的来，悄悄的走，打枪的不要……

　　可我们拿这门怎么办？无论这门是撬还是砸开，都会发生巨大的声响，我们瞬间纠结了。


第十九章 猛男奶爸秦好运

　　正在一筹莫展，我的手无意中碰到口袋里一条硬硬的东西。

　　哈！是一条万能钥匙！我怎么把它给忘了？用这个试试开门不就得了？

　　刘宇轩接过钥匙，开始非法入室……

　　门果然被捅咕开了，为防门内有丧尸，他拉开大门后迅速的跳到一边举起刀。

　　门内光线有点暗，但我还是一眼就看到，货架旁边有一个男人的身影，有人！而且肯定不是丧尸，丧尸不会玩捉迷藏，这会早吼叫着扑出来了。

　　我赶快放轻嗓音冲里面喊道：“不要怕！我们是来营救你们的！”

　　说这话多少有点汗颜，其实我们是来打劫这个店的，不管这个店是不是这个男人的，我们都没办法拿的理直气壮。

　　“那就赶快进来，磨蹭什么呢！”那个男人回答。

　　嘿！还挺牛！刚才拍门你不应，谁知道里面是活人还是丧尸啊，当我们是愣头青呐开了门就往里闯！

　　但听到人类的声音，我们就彻底放心了，迅速的进到门内并重新锁好大门。

　　适应了室内的光线后，我们才看清，屋里的男人大约30多岁，头发凌乱，面色苍白，看体格倒是蛮壮，此刻正表情紧张的看着我们，手里还拎着一把刀。

　　“你们是什么人？外面情况怎么样了？”男人先发制人开始审我们，这男人虽然孤身一人，但气势很足，我心里不由暗暗佩服。

　　“我们是万象小区的幸存者，出来寻找补给，看到这家店，想进来给小区的孩子找些奶粉和用品。”我作为代表回答。

　　“你们想抢劫我的店？”男子的眉毛拧起来，声音变得生硬。

　　“原来你是这家店的老板！请问怎么称呼？”虽然这是乱世，但是店主人还在，我们却破门而入，顿时气氛有些尴尬，唉，刚才我心里就琢磨这个男人会不会是店主，还真是，这实在有些不好意思！

　　“我叫秦好运。现在你们打算怎么样？打死我抢光这里？”秦老板的脾气明显很臭，他也不想想，如果我们是那种人，还跟他废什么话嘛！一把刀就能制住我们了？

　　“外面的情况你清楚吗？其实你守住这个店已经没什么意义，现在外面已经失去了正常秩序了，秦老板。”我感觉秦好运从事发一直没出去过似的。

　　“我知道情况很糟糕，但是国家不会放弃我们的，军队一定会消灭这些怪物，还我们一个平安无事，所以，我得守住我的店，这是我的事业！”秦好运自负的总结着，好象我说的话他一点没听进去！

　　我忍不住皱起了眉头：“你太乐观了！秦先生，外面的情况远比你想的更糟糕，军队并没有来城里清杀丧尸。城里几乎被丧尸占领了，幸存者少之又少，别指望别人了，现在我们只能靠自己！

　　你在这里不安全，不如跟我们回去，我们小区已经被加固，有很多温暖的空房间，还有足够的食品，秦先生，这屋子里很冷，早停气了吧？还有，你多久没吃正常饭菜了？婴儿食品虽然能维持你的生命，但也吃不长久吧？”

　　我平日里看电影，最受不了的就是盲目乐观的那类人，往往是死的最快的，顽固不化只会害了自己。

　　秦好运没有回答，但仍然在迟疑不决，他究竟在顾虑什么呢？守着这个冷屋子就那么美吗？而且这店的大门看来也并不牢固，之所以他能挺到现在只不过是没有丧尸发现这屋子里有活人，不然，一拥而上早把玻璃打破门撞开冲进来了。

　　“爸爸，爸爸！”楼上突然传来一个稚嫩的小宝宝声音，秦好运脸色一变，立刻扔下我们，跑上了楼，一边跑一边喊着：“小乖不怕，爸爸在这呢！”

　　原来楼上有个小孩儿！我让他们在楼下按兵不动，独自跟着秦好运上了楼。

　　楼上空间不小，而且光线也更充足，二楼窗户比较多的原因吧。

　　一上楼，我就看到秦好运在二楼最里面的一个婴儿床边，那把刀已经别在了他的腰后，此刻的他正猫着腰抱起婴儿床里一个小女孩儿。

　　那小女孩看着还不到一岁，瘦瘦小小，头发乱乱的披着，一对大大的眼睛却象精灵般黑亮亮的，她紧紧的抱着秦好运的脖子，刚才应该是睡着刚醒，发现爸爸不在身边吓哭了，小眼泪在挂在小脸蛋上，看着让人怜爱不已。

　　但小孩毕竟是小孩，看到一个陌生的阿姨站在爸爸的身后，她立刻不错眼珠的盯着我，满眼都是好奇，也停止了抽泣。

　　“这是你的女儿？多大了？我儿子12个月，刚一岁。”看到和帅帅差不多大的宝宝，我的母爱立刻泛滥成灾。

　　“她叫小乖，刚11个月。事发那天我和她妈妈带着她来店里上班，她妈妈去地下逛街，我留在店里做事和照顾她，结果她妈妈就再也没回来……当时店员都不顾一切扔下我们要回家，拦也拦不住，我看不好，就赶快把店门锁起来，关掉了所有的灯，抱着小乖躲在楼上，一直到现在。”秦好运抱着小乖，语气顿时温柔得象头大绵羊。

　　“小乖还在吃奶，之前她妈妈没有母乳，她一直在吃我们店里的奶粉，刚开始没断电，店里的开水壶，奶瓶什么的有的是，我就一直给她冲奶粉来着，后来断电了，没法烧开水，我就喂她吃店里的婴儿食品，有成罐的，开罐就能喂。

　　所以守着这个店小乖就一直有吃的，离开这个店，小乖怎么办？你说去你们小区，但你们能保证把我家店里的食品都搬过去给小乖以后用吗？你们不是打算把这些吃的分给你们小区的孩子吗？

　　我家店存货也不是特别多，都分出去了，小乖就不够吃了，她还这么小，还不能吃大人饭，所以我不敢同意跟你们走，看你们也不象是强盗，不会强行抢我的店吧？”原来，秦好运一直犹豫着不肯离开这个冷屋子，是因为他的小女儿。

　　真是伟大的父爱！说了这么多，他一句都没提他这些天靠吃什么活着！

　　我看了看那个婴儿床，还挂着标签，之前一定是他店里的商品，小床里被他铺的厚厚的，旁边散乱的扔着各种包装袋，他这个婴儿店里的商品还真全！还有婴儿被褥，婴儿毛毯，生为他的女儿可真有福！

　　再看看小乖，也穿的厚厚的，当然，他的店里肯定不缺宝宝衣物。

　　“秦好运，我觉得你更该考虑的是，小乖的安全和保暖，首先你这个店一旦被攻陷，你和孩子根本没有生还的可能，再一个，现在是严冬，你这里没有供暖，大人都受不了，孩子能受得了吗？你给她穿十件衣服也没用啊。

　　来我们小区，我可以向你保证，孩子可以过上正常的生活！我们小区内供暖，水电天然气全都没中断，大家还能正常的做饭菜吃，孩子们也可以喝上热奶，吃上热腾腾的宝宝辅食，孩子们在屋里穿半袖都可以。

　　你担心我们会把你的食品分给其他孩子，但你不要忘了，这个城市不是只有你一家婴儿食品店，你这样的店，有几百家，各大超市里也有婴儿专柜，保证孩子们吃到明年都是没问题的，你这么考虑问题是不对的！

　　快点跟我们走吧！我们肯定为小乖留下充足的食品奶粉后，其他的再分给别的孩子！你看这样可以吗？”我握着小乖向我伸过来的小手，温柔的冲着小乖说着，当然，这些话是给她爸爸听的。

　　秦好运听完，释然了，他亲了一口小乖的脸说：“宝贝，爸爸带你去个好地方！”

　　秦好运把小乖包得暖暖的，我帮他抱着，他和我们的改装组伙伴们就开始把所有的奶粉和婴儿食品装箱，打算跟着我们转移。

　　“哥们，你先帮我把门前的车打着火，快一个月没点火了，天这么冷，先预热一会吧。”秦好运将一把车钥匙递给刘宇轩，原来门前的黑色路虎是秦老板的，开婴儿用品店还真赚钱呐！

　　“没问题！”刘宇轩从玻璃窗察看了一下门前的情况，安全！就开锁出门去秦好运的车上了。

　　忙活了好一会，我们把需要的全部装箱封好，问题来了，好运的车和我们开来的车空间有限，这些箱子没办法一次性运走！

　　“先拿必需的！拿奶粉和食品！能装多少装多少，把小乖送回小区后，多开几辆车过来取剩下的！”我安排好，大家就行动。

　　人多力量大，大家伙很快把三辆车的后备箱塞满了。秦好运锁好大门，我们就向着小区的方向一起开去！

　　秦好运驾驶着自己的车，我选择跟他坐同一辆车，帮他抱着小乖，小乖不停的摸我的脸，嘴里咿咿呀呀，有时会冒出妈妈这两个字。

　　心里一酸，可怜的孩子，还不知道妈妈已经永远回不来了吧？

　　有时一想到如果帅帅没了我，他会多可怜，我就告诉自己，无论如何，我都必须活着，还必须好好活着，不为任何人，就为了我的娃！

　　一行人很快回到了小区，我把秦好运和小乖安排进我们单元，1102室，小双家对面。

　　我找来小双暂时照顾小乖，她是儿科医生，最懂得怎么照顾小孩子了！

　　然后我找来其他的行动队成员，告诉大家开上车出去运货。

　　这次我没让秦好运一起来，他其实已经非常疲劳了，而且，他现在还做不到离开小乖，是啊，这样可怕的乱世，没真正放心下来时，我也不敢离开帅帅半步的。

　　我让小双给孩子洗澡，让秦好运也赶快去洗个热水澡，小双的父母热心的为秦好运准备着热饭热菜。

　　秦好运，你的名字总算名符其实，遇到我们去打劫，你真够好运！


第二十章 并楼合居

　　我们第二次开去的车多，一次就把箱子全部运了回来。

　　这下子小区内孩子们的食品，用品，厚衣服，虽然不说是完全充足了，也已经非常丰富了，大家甚至可以有得选择，毕竟小孩子习惯喝一种牌子的奶粉后，如果轻易换品牌，容易拉肚子，所以大家现在还可以继续给孩子喝惯常喝的牌子。

　　来到小区安顿下来后，秦好运不再紧张于我把他店里的食品是不是先给小乖分配充足，他对我说，大家平均分吧，小乖的差不多就行了。

　　因为现在他已经不担心小乖会断粮，他看到了我们的实力。

　　而且，他马上就要求加入行动团，他现在已经放心把小乖留在小双医生身边了，他也知道小双的身份，有这样一个温柔的医生阿姨帮他照顾宝宝，他还有什么不放心的呢？

　　其实秦好运这个人看着表面很强悍，其实内心很柔软善良，他对我们给予他的帮助十分感激，急于想为小区作出些什么贡献。

　　我说，不要急，日子长着呢，我们需要做的事多的很。但要一件一件做。

　　晚上我正陪着帅帅玩球，讲故事，六哥来电话，有请我们两夫妻过去有事相商。

　　六嫂煮好了咖啡，等着我们，这对夫妻特别懂得生活情调，也是很有品味的人，他们家的咖啡比洋果子煮的可香多了。

　　“是这样的，今年备的煤只够烧到明年二月份，本来要继续购进的，现在看来，唯一的办法是节源了。”六哥缓缓的说。

　　“节源？是要降温吗？”我一听就有些急，大人冷点都无所谓的，可是那么多孩子呢！

　　“是，供暖室里有总控制开关栓，现在我们也只能这样了。”六哥说。

　　急中生智，我想起来，我们每户都有一个单独的开关栓，如果哪家嫌烧的太热，是可以自己调低温度的，那么每幢楼呢？

　　“六哥，每幢楼是不是都有独立的开关栓？”我问。

　　“是啊，你的意思？”

　　“我们把居民都集中在五号和六号楼吧，然后保证这两个楼的供暖温度，其他没人的空楼就关掉供暖开关，这样可行吗？”我不太懂物业的管道，但六哥一定懂！

　　“这主意不错啊，可行！那就得赶快把居民都迁到咱们这两幢楼了！”六哥也一拍脑门，他大概是没想到让大家离开自己的家吧。

　　但是特殊世道，也是没办法的。把大家集中在一起，也方便保护和照顾！

　　我提议把大家迁到5号和6号楼，并不是因为我家在5号楼，六哥家在6号楼。

　　这两幢楼最适合所有人集中居住是因为：

　　第一这两楼并排挨着，并位于小区中心，相对位于小区外沿更有安全感；

　　第二5号楼里现在幸存者数量最多，往里搬肯定比往外搬省事；

　　第三6号楼是小区内唯一的一幢大宅楼，楼里原来住的都是小区里的有钱人，他们的空屋子不仅装修高档，条件最好，最关键是居住面积相当宽敞。

　　况且我们的物资全集中在这两幢楼的低层内。

　　第二天，我们就开了全员大会，通知大家搬楼的事宜和原因。

　　没有人反对，特别是那些整个单元就没剩下几家的居民，本来就感觉自己住的偻里空荡荡的很害怕，这下子都凑在一起，可算是更有安全感了。

　　我们把有孩子的家庭都分配到六号楼的大宅内，并清空了两个空房间，打造了一个微型淘气堡，大家把自家孩子的小滑梯，小秋千，小摇车，海洋球，小马，玩具……都集中过来，这样孩子们可以经常聚在一起玩耍，不至于每天憋在家里太枯燥。

　　要知道，大人因为恐惧能耐得住寂寞，而孩子们一无所知，又都是最好动的年龄，这么憋在家里不能出去，根本受不了，天天在家闹脾气，弄得家长们头疼不已，但给他们集中在一起玩耍，问题就解决了，对他们来说，寂寞才是最大的敌人。

　　每天老爸都会带着帅帅过去玩，当然，一定要在我们的护送之下，只要是出家门，出单元门，我们就必须保护着他们。

　　帅帅第一次下楼出了单元，惊奇的发现了地上的雪，我让他的小手摸了摸树枝上的雪挂，冰冰凉的感觉让帅帅特别兴奋，大叫起来，这可不得了，别把附近的丧尸给招来，我们赶快把他和姥爷送进了六号楼。

　　帅帅好不容易能外外，很不甘心进屋，不太满意，但他很快被淘气堡里的小伙伴们和那么多好玩的东东给吸引住了，哈哈，小孩就是小孩！即使他们凑在一起会因为争抢玩具打架，可过了一会，又会开开心心的做回好朋友，忘记刚才的不愉快，如果成年人的世界能象孩子们那样宽容大度，这世界会不会就只剩下美丽祥和了？

　　小乖也很快加入了小区宝宝群，每天玩的很开心，秦好运看到女儿终于安全并且过上正常的生活，心里也安了。

　　有一次我好奇的问他，躲在他家店里的一个月，他一个大老爷们是靠吃什么活的，他说，你儿子啃过磨牙饼干么？还有那么多大宝宝吃的糖果零食，小乖还吃不了的东西很多呢。我简直吃的想吐！小孩的东西怎么就这么难吃呢？

　　我笑到崩溃，说真的，我尝过帅帅的婴儿零食什么的，不是嘴馋，而是检查里面有没有香精的味道，适不适合孩子吃，结果发现，真的够了！香精没尝出来，可是味道真是淡得可以！

　　他却靠这些东西活了一个月，好吧，人的潜力是无穷的。

　　经过强训，小区男人们的体能已经上升到了一定高度，虽然还是有不少人没经历过实战，但他们此刻的力量已经不可同日而语。

　　就这样，不需要出小区的时候，男人们就继续训练，休息的时候则探讨杀尸技巧，说起来，他们身体已经强壮许多了，现在大家最需要加强的就是反应力和敏捷度。

　　面对丧尸的袭击，眼观六路耳听八方是必不可少的，解决丧尸的同时，必须保证自己不被丧尸伤到，与丧尸的战斗不比同人类和野兽战斗，划破一点皮和咬掉一块肉的后果是一样的，都是感染，变异！实在是大意不得！

　　而女人们凑在一起，更关心的是民生问题。

　　吃的够吗？厚衣服够吗？小区的供暖和水电天然气能坚持到什么时候？这大冬天的，一旦断了暖气，我们这么多人怎么维持生存？

　　研究到最后，女人们决定做点实际工作，她们把我们囤的食物给分了类。

　　保质期最短的最先吃，罐头类，真空包装类，尽量留在最后吃，而且要省着吃，不能浪费。

　　虽然外面有许多大超市，但是否已经被其他幸存者给搬空抢光，这都很难说！女人们管家的职能充分的发挥出来！

　　如果我不问，真不知道原来我们小区的女人们之前最大的爱好是什么！答案就是：打麻将！

　　没错！四人一组，108张牌的世界神奇游戏：麻将！有些地方也称麻雀。

　　这游戏虽然有趣，可惜只运动大脑和双臂，长期久坐不运动，女人们都变得四体不勤，全身脂肪多而肌肉少，这意味着缺乏力量！抡把菜刀杀只鸡都困难，何况对付力大无比张牙舞爪长相恐怖的丧尸？这可不太妙！

　　除了身上没劲，女人们还落下了许多慢性病，例如腰肌劳损，颈椎病，四肢僵硬，反应迟钝，腰间盘突出……这要给她们每人发只丧尸，估计得全军覆没！

　　我提议女人们也参加体能训练，学习给丧尸爆头。

　　可是女人们天生胆小力弱，一听让她们动刀动枪，甚至可能让她们亲力亲为面对可怕的丧尸，全很害怕。都说平时看个老鼠蟑螂都会吓得尖叫跳脚，实在接受不了近距离与丧尸肉博！看到她们不肯配合，无奈，我给她们开了个小会。

　　“亲爱的姐妹们！真遇到尸群大举进攻，你可以说，你老公很强，很爱你，会拼了命的保护你，当然，还有你们的孩子！

　　可如果你男人挂了呢？你难道就眼睁睁看着自己落入尸口？OK，你说反正你老公死了你也不想活了，可是你们能想象一下被活生生的撕掉脸皮，挖出眼珠，划开肚腹，掏出肠子，咬断手指，啃掉鼻子……还不能马上就结束痛苦，要挺个十分二十分或者更久，看它们啃吃你哪个部位了……

　　嗯，好吧，挺恶心，不过这就是丧尸进食的步骤。它们决不会先给你喝上一小瓶不痛不痒的安眠药，等你灵魂离体没有感觉的时候，再拿副刀叉坐在你身边一小片一小片的切下肉来细嚼慢咽，它们图的就是个新鲜，要是配上你们的尖叫声，惨叫声，掌声欢呼声……那它们吃的就更加的淋漓痛快，津津有味！

　　还有那些当妈的，你也许不介意自己死的这么惨，可你们能受得了自己的宝贝也受到这种酷刑么？丧尸们不会怜香惜玉，更不懂得尊老爱幼，它们是绝对的坏分子！别指望它们能放过长得萌翻天的娃娃们，只会吃的更加爽快！

　　当妈了，你就是孩子的保护神！如果你不强大，你怎么能保护自己的孩子生存下去？是！咱们小区的男人数量不少，但只有一个是你的老公，是你孩子的爸爸，真到了混乱的时候，男人们肯定会护好自己家的老婆孩子亲人，别指望任何一个人！

　　甚至包括你们的老公，他随时会牺牲，他指不上的时候，你的孩子，只能指望你！现在你们还觉得训练下体能，学习怎么有效的给丧尸爆头是接受不了的事吗？除非你更能接受你的孩子被丧尸撕的粉碎！”

　　我说到一半的时候，已经有很多女人在哭泣，甚至浑身发抖，但我仍然硬着心肠继续，说到孩子的时候我尽量不去想帅帅，因为这种代入感会令我也濒临崩溃，可我必须说的这么残忍，我，只讲事实，不讲故事！

　　当我说完，全体陷入一片沉默，我亦默默的注视着每个人，大概过了五分钟，所有的女人都举起了手：“朵朵！我参加！给我最快的刀！”

　　“朵朵，我参加！告诉我怎么增加我手臂的力气！”……

　　我微笑，作为妈妈的一员，我知道为了保护孩子，再胆小柔弱的女人，都会变得如猛虎般强大！有时甚至超过父亲。


第二十一章 营救七七

　　安排好小区的居民，我给我的死党七七又打了个电话，手机信号恢复后，我就一直给她打，可是她和阿泽一直关机，真要把我担心死！可是我仍然坚持一天打一次。

　　感谢上帝！终于打通了，七七接起电话的一瞬间我真想揍她一顿！既然活着，大姐你干嘛不开机？

　　“朵妞！朵妞！啊，手机有信号了！老公，老公，朵妞打来了！……”七七语无伦次的，到底怎么了？

　　“七七，冷静！”唉，怎么我总要说这句话呢……也是，在这种情况下很难让所有人都保持冷静的。

　　“七七你们怎么一直不开机！”无论如何我得先问问这件事，都急死我了。

　　“之前手机信号突然断了，我和老公没想到它还能通啊，一直没充电，就昨天我实在闲的无聊把手机充上电，刚开机你就打进来了！诶呀妈呀，朵妞你还活着太好了！我们俩快挺不下去饿死了，家里就剩一包饼干了，阿泽不肯吃，我也不肯吃，我俩就这么耗着，你再不打来，就听不到我的声音了……”七七的声音能够听得出来很虚弱，这个傻丫头！还有她的傻老公，就那么轻易放弃了手机联系外界，唉！

　　不过，最后关头才能看出，两人是真心恩爱，最后一包饼干，都想让给对方吃！我心里不由一阵感动。

　　“傻瓜！手机信号早通了，我还以为你俩挂掉了呢！幸亏姐比较固执，一天给你打一通！哪怕是鬼也希望你接一次啊。你俩等着我，这就去接你们！我们小区非常安全，而且生活用品食品一应俱全，除了你的昂贵内衣，你什么都不必带！”我又气她又心疼。

　　“我能把包子带着吗？它的猫粮也吃光了，我不能扔下它啊！”七七的大脸猫叫包子，是她的心头大爱。

　　“病毒对包子没起作用？太好了！当然得带上它，把包子装进猫包里，一切准备好，我们到了就走。”放下电话，我赶快和老公张罗行动团集合，有任务了。

　　说到七七，我真要重新介绍一下她，她可是我认识的人里面，活的最滋润的一个幸福美丽小妇人了。

　　要说谁是泡在蜜罐里长大的，非七七莫属。

　　而长大后结婚的七七，是换了个蜜罐继续幸福生活，七七的老公非常宠爱她，她一直都不知道世间愁为何物。

　　真叫我等羡慕嫉妒恨不已！可是，我们都爱她。

　　每天她在微信上都要晒她做的烘培，或者新败的美丽小衣服，各种小玩意。

　　而美丽幸福的七七，性格十分招人喜欢，她有着小女人少有的豪爽。

　　记得有一次她在微信上晒从宜家败回来的杯杯碟碟的时候，我就说了一句喜欢那个深色的咖啡杯，她就直接把这个杯子发了个快递给我，还发了一对，一个深咖色，一个乳白色，她的理由是，怎么能把小情侣给拆开呢？

　　就是这样可爱的七七，你叫我们怎么能不爱她？

　　去七七家的路程比较远，路上我们被丧尸堵截了三回，平时大道上的丧尸比较少，但一进偏道，这些丧尸的数量就增多，有时车就开不过去，只好下来清理。

　　这些丧尸的攻击力更强了，大概是饥饿使它们变得愈发凶狠，我们着实累的够呛！

　　在砍一只丧尸的时候我觉得特别恶心。

　　它一定是饿极了出来寻找食物的人类被丧尸袭击后刚变异的，大冬天的，它那刚被掏出不久的肠子还冒着可怕的恶臭，这股臭里还杂着翔的臭，大肠里有存货！早上一定没上厕所！

　　它向我扑过来的时候，我都要窒息了！这个名副其实的臭东西！

　　当我的长刀挥出去，它的肠子也甩起来，噗，我把它的肠子切开了！喷出了好多黄黑的脏东西，我实在忍无可忍，转身躲到伙伴们身后狂吐。

　　其他的伙伴料理了这个臭丧尸，回过头来笑话我，朵姐，不行啊，太洁癖了干不了这活呀。

　　“去一边去！谁象你们这么没香没臭的，这该死的臭丧尸，太特么埋汰了！”吐完好受多了，我有点汗颜。

　　如果真有一天我不幸的牺牲，不是让丧尸咬死的，是特么让它们给活活埋汰恶心死的！

　　我把长刀在干净的厚雪里蹭了又蹭，还是觉得脏，唉，确实是，洁癖的人在这样的环境下生存实属不易，我得快点适应这环境呐，想想行尸走肉里的米琼恩，好象一年都没洗过澡没换过衣服，不是照样活得很潇洒吗？我行不行？答案是：不行，至少现在做不到。

　　我仍然坚持每天出去后，不管杀没杀丧尸，都先去对门洗澡更衣再回家，仍然在斩杀了丧尸后，给我的长刀消毒，这不仅仅是因为我太爱干净了，我不能让任何病菌靠近我儿子和父母。

　　保护他们是我现在存活最大的意义和理由！

　　七七家也是封闭式小区，车行的大门锁着，但我们准备了钢钳，给掐开了，车队缓缓驶了进去。

　　一进小区，我们就发现，这里的情况不太好，小区里有丧尸！

　　能看到的大概就有十几个，视线看不到的就不知道，而七七所住的楼在小区最里面，我们必须要杀进去！绕恐怕是行不通了。

　　拨通七七的电话，我问她“你们楼的电梯是不是已停了？”

　　“是，前天我俩想去邻居家问问还有没有吃的，出去过一次，走廊里没人，对门也没人，当时看了下电梯，灯灭了。应该是停运了。”七七回答。

　　“唉，那我们得走楼梯上去接你们了，你们要是住一楼多好啊，干嘛要住16楼啊……”我发着没用的牢骚，我家还住18楼呢，要是断电了有的受了。

　　“听着七七，你们小区里丧尸比较多，我们刚进一号门，只看到有十来个，你在楼上视线好，能看到大部分区域，你现在到窗户处帮我看看，从我们这里到你家楼下，我们有多少拦路狗？”我说。

　　“好！等着……嗯，我看到你们的车了！一二三四五六七八九！哇噻，路虎车队啊朵妞！世界末日你发财了？”七七的声音里充满了惊叹。

　　“大姐，有点正事儿行不？我让你数丧尸，你数我们车干嘛，这都是来救你的敢死队员！马上被你们的恶邻居包围了，能抓紧时间不？”我没好气的说。

　　“噢！Sorry！我看一下，一二三四五六七八九……正向着你们车队过去的有15个，拐过来我家楼下这里有一二三四五六个！啊，它们过去了，过去了，过去了！”七七就象足球播音员一样的敬业！

　　“看到了！没时间唠了，准备好，等姐和兄弟们上楼接你们！”说完，我在对讲机里迅速公布了一下敌人数量，然后，30个人一起下了车，举起手中各自的武器，冲向了七七的坏邻居们。

　　我们有30个人，丧尸有15个，不过不妙的是，我发现声音使另外6个丧尸也跑过来了。

　　所以，现在是30:21，我们仍然占优势！

　　任何时候，打群架都是以数量取胜的，电影里的个人英雄主义总是非常严重，一个人超能的可以杀掉一个军队，我一直都不太相信那些。

　　人类的体能是有限的，再训练也是血肉之躯，会疲劳，会受伤，所以面对丧尸这种一不怕死二不怕苦三不怕累四不怕疼的山炮二百五型敌人，我们的战略永远是以多欺少，速战速决。

　　前后不过七八分钟，所有的丧尸都被打倒，除了一个被砍断了两条腿还在张牙舞爪的向我们示威的家伙，其它的都被爆了头。

　　“这谁的杰作啊？”我们看着那个断腿伤残丧尸在地上玩命的向前爬，都觉得很诡异。

　　“这是我做的实验！”原来是胖子！就他爱起妖蛾子！

　　“看我的！”胖子说完，又过去刷刷几刀砍掉了无腿丧尸用来支撑身体的手臂，这下它只剩躯干了。

　　“你是吕后啊你？真特么残忍！”不止刘宇轩，我们好象都想起了历史上有那么一个被砍断双臂双腿装进瓮里放进厕所的悲惨女士，戚夫人，是史上最恶毒的女人吕后的杰作。

　　胖子不作声，又过去一刀把丧尸的下巴给砍开了，丧尸青黑色的大舌头一下子就掉到了下鄂外面，它的样子变得极其可怖，也很可怜。

　　大家都哇的一声！丧尸确实很可怕，可它们不是玩具呀，毕竟它们也曾经是人类！我们开始对胖子有些不满了。

　　“你们看，丧尸失去所有攻击武器之后，好象失去了攻击的强度或者说攻击欲望。”胖子不理会我们集体鄙视的眼神，用刀指着地上的丧尸。

　　果然，丧尸不再拼命蠕动了，而是象休眠一样趴在地上，但那对死鱼眼仍然盯着我们，明显并没有死掉。

　　“咦！小胖，行尸走肉里好象也这么演过的，只不过看的时间长，我都忘了！”我一下子想了起来，米琼恩就砍过两个丧尸的胳膊，断了它们的下巴，然后让它们给自己背包当劳力来着。

　　“对啊，我就一直想着什么时候能做个实验，看这事靠谱不。”小胖嘿嘿的一笑，这个家伙！平时都没听他跟我说过。

　　“行啦，给它个痛快吧，咱们接人要紧！”说完我就带着大家向七七住的楼跑去。

　　要是换了平常，让我走楼梯上不到五层我就会气喘吁吁，但最近这一个月的魔鬼体能训练，已经让我脱胎换骨，所以大家让我在楼下等的提议，被我拒绝了。

　　我们没有全部上楼，楼梯间里必然有丧尸，但需要有部分人在楼下接应。

　　所以，我们只上去15人。另15人留在楼下警戒。

　　楼梯间里陆续遭遇了九只丧尸，都是七七的邻居变异而成，有几个本来在自家门口没有目的的乱晃，听到楼梯间里有声音就都凑了过来，我们等于从一楼起一层层的清理着上到16楼的。

　　七七早就等不及了，听到我的声音在门外响起，她马上就打开门，门一开，她扑上来给了我一个热情的拥抱，哎，可怜的娃！阿泽清瘦的脸在她身后向我微笑着，我们是朋友，这时不必多说。

　　“那包饼干已经吃了吧？我觉得你俩应该送给我，嘻嘻。”我和七七两口子开着玩笑，身后的伙伴们接过她俩手里的大提包，将我们护在中间，从楼梯向下走去。


第二十二章 洗劫警察局

　　当近距离看到死透的丧尸，七七抓紧了我的手，能感觉到她的手心出了汗，“别怕，亲爱的，它们彻底死了！”我安慰她，从未经历过苦难的小女人，连我这样的女人都想去保护她！

　　回家的路上，七七靠在我的肩膀上，看着外面悲凉的景色，表情开始变得凝重，“朵妞，世界末日真的来临了吗？你说我们能活下去吗？”

　　“我觉得我们能活下去，只要你相信我！继续充满信心的活下去！”我拍拍她的手，阿泽一直沉默着，他是分局的刑警，其实他见过许多世面，一向不信鬼神的他，被这次发生的灾难给震撼了。

　　“朵朵，咱们去趟我们单位可以么？武器库里有我们需要的东西。”阿泽突然说。

　　我立刻用对讲机通知了大家，分局的地点正位于七七家和我们家小区之间的路上，向一条街里一拐就是。

　　因为天气寒冷下雪的缘故，丧尸活动变得缓慢，而且数量也在减少，不知道都躲在哪里去了。

　　阿泽看到我们的装备，都是大刀加身，他说：“你们从哪弄来这么多管制刀具？”

　　我冲他来了个白眼：“警察叔叔，咱别审问了行吗？”

　　阿泽笑了，“我不是审问你啊，我是觉得你们可真行！能在这么短时间内适应环境！我这个当刑警的都不如你们，真是觉得惭愧！”

　　原来如此！我还以为他的职业病犯了呢！我得意的摸摸身后的长刀说，“这可是我们楼下一位老先生的珍藏品，不过，他人已经不在了，我就当借用吧！”

　　“给我看看！”阿泽对我的长刀非常感兴趣，我连刀鞘解下来一起递给他。

　　阿泽抽出长刀，仔细的看了看，大赞一声好一把太刀！

　　“太刀？不是日本武士刀吗？”我一头雾水。

　　“太刀正是武士刀里的一种呀！这个长度就是太刀了。”阿泽用一种看不学无术之人的眼神剜了我一眼，哼，我是女人嘛，女人没事谁会研究刀嘛？我并没有被他鄙视的眼神打败！姐永远信心百倍！对我来说，就算是一把大菜刀，姐也照样杀尸不眨眼！

　　“好钢！好棒的作工呀，这样的好刀可不多见，你真是够运气，能碰到这样一把刀，现在商场里卖刀的地方都买不到这么正宗的太刀呢。”阿泽越说我听的越美，赶快给抢了回来背在背上，哼，是不是嫉妒姐呢？

　　“说真的，朵朵，我拿枪跟你换咋样？”阿泽果然狼子野心！

　　“不换，火箭炮也不换，枪有啥了不起的。这刀可是独一无二！”我把脑袋瓜子快晃掉了。

　　“切，小气鬼！枪可比你这刀好用多了，对准脑瓜一勾手指，啪！搞定！”阿泽还不死心。

　　“我知道，可是枪声会引来更多的丧尸，还是用刀更安静！再说了，我们也有不少枪呢，只是我们不轻易用，喏，不信你看看，我身上还带着一把呢。基本用不上。”说完我从棉服的大口袋里掏出一把老公给我带的六四，冲阿泽晃了晃。

　　“嘿！你们真是胆大包天，不知道平民持枪违法么？哪来的哪来的？”阿泽嘴里唬着，声音却非常兴奋，对一个使惯枪的人来说，一下子看到枪简直太亲了。

　　“我家对门邻居的，事发后他们就再也没回来，我们在他家搜到一大抽屉，全是这枪，没什么别的花样。”我老老实实告诉他，因为我知道阿泽是不可能去逮捕我那对疯狂的失踪邻居的。

　　“六四适合女人用，爷们还是用五四合手。”阿泽一眼就看出枪的种类，果然是警察叔叔！

　　分局很快就到了，阿泽带着我们明晃晃的就闯了进去。

　　要说平时，没什么事咱老百姓谁来这地方啊，都是遵纪守法的好良民，所以我对警察局里非常陌生，就陪朋友到旁边的大厅办过护照，那都是好几年前的事了。

　　大厅里的丧尸竟然身着警服！晕啊，警察丧尸，但愿他不会用枪！这可不是枪战片，搞什么搞啊？

　　警察丧尸身上明明挂着枪呢，我都看到了，可是它只会呲牙裂嘴的张开两个爪子向前扑，这好办呐，还是刀刀料理！

　　阿泽看着这头警察丧尸表情凝重，有些不甘心的吼了一嗓子：“曹队！是我！”

　　可是曹队此刻饥饿的忘记了东南西北，这诺大的警察局当天肯定是混乱不堪，不知道它为什么没跑出去，却留在了警察局内。

　　看着曹队丧尸面目狰狞的逼向阿泽，而阿泽却有些下不去手的意思，我也不打算磨叽了，抽出长刀先把阿泽扒拉到一边，当着他的面向着曹队丧尸迎了上去，这地方宽敞，适合挥刀，我双手握刀瞄了瞄曹队的脖子，涮的一刀劈了过去，在身后阿泽和七七的惊叫声中，曹队的烂脑袋滚落在地，残余的身躯摇晃着向前挪了两步，扑通一声倒在地上。

　　看着曹队那断而不死的头颅，我过去用刀尖对准了它的眼窝，就那么戳了下去，这下子，它真正的死透了。

　　“呕……”七七无法控制的弯腰狂吐，阿泽面色也不好看，白里透青的，刚才在他家小区，他们看到的只是被杀掉的尸体，而活生生的爆丧尸的脑袋，可是头一回亲眼看到。

　　我无奈的看着七七，刚要过去扶她，她立刻指着我那把长刀拼命挥手，我明白，那刀上的尸液对我们普通人来说确实太恶心了，她根本受不了，即使象我已经实战过多次，也对这尸液极其厌恶，只不过已经习惯罢了。

　　阿泽轻拍着七七的背，她吐了一会，终于止住了。

　　阿泽看看曹队横卧在地的尸体，顿了顿，走上前去将曹队别在腰上的五四手枪摘了下来，好东西是不能浪费的。

　　七七隔了两米远对我说：“朵妞儿，你这个疯婆子，什么时候这么猛了？我想回车上等你们，受不了了！”

　　我摇摇头：“不行，七七，末世的原则是不安全的环境下必须保证在一起，就算有人陪着你在外面车里也不行，街道上的丧尸多的是，说不定什么时候就过来一批，到时候救你都来不及，你得跟着我们进去。”

　　七七没办法，只好紧紧的跟在我们身后，继续向里走去。

　　枪械库在一楼走廊最靠里，当然了，这大概是整个警察局里最重要的部门了。

　　门当然是锁的，我刚想掏出万能钥匙，阿泽却直接掏枪把锁给崩了，真是暴力，这个人，啧啧！我暗自猜想平时阿泽跟枪械库的同事是有多么不合呀，这么恨这扇门呐。

　　“平时来领个枪本来不复杂，回回跟他们要饭吃一样！看这回老子不把你的老窝给端了！”阿泽解气的说，原来如此啊！

　　“你们平时枪不是随身带着吗，总来领什么呢？”我不懂了。

　　“那都多少年前的老皇历了，早就改规定了，下了班枪械入库，私自带回家是犯法的。”阿泽解释道。

　　怪不得枪械库里的枪械这么充足！原来都不许带回家呀！可算是成全了我们！

　　除了54，64，还有79微冲，“这个冲锋枪弹容30射速快威力大，稳定性好精度高！这个是92式散弹枪，弹容8发威力巨大，打那些孙子的脑袋能轰掉半拉头。”阿泽挨个介绍，我们都看傻了。

　　“赶快往车上搬呐！先下手为强！我们同事肯定也有幸存的，要是他们先到，就没我们一根毛了。那些家伙！”阿泽说到他们同事，又爱又恨的口吻。

　　大大小小的枪，我也没来得及数，至少有几十把，还有N多盒子弹药，天呢，发财了！

　　喜欢枪械是男人骨子里的天性么？看他们个个眼冒绿光，口水横流，我都要提醒他们，喂，擦一下啦！别把唾沫糊到枪上。

　　“我知道你们喜欢枪，我也知道用枪崩丧尸比较过瘾，但我必须先提醒你们，你们是天朝的良民百姓，别说开枪，原来能看到真枪的机会也少，所以，现在不是研究枪的时候！先把东西搬上车咱回家慢慢玩，还有，有阿泽这个现成的教练，他会教你们的！”我不得不把话说在前头，不然这些货很可能人手一支先玩一会，再不小心走个火崩着自个。

　　回到小区，看到我们满载而归，大家伙惊喜交集，六哥一把就抄起了一把微冲，兴奋的说“哥们，久违了！”我顿时想起他原来是混啥的，人家没玩过枪才怪呢！

　　折腾了一天大家都很疲劳，但仍然坚持着开了个集体小会，定下明天开始，由阿泽集中培训成年人射击，从男人开始，大家就分别散去休息了。

　　七七和阿泽住进了我们单元的1701室，1702室住着草莓酱和海鲜酱两兄妹，他们做了新邻居，其实六号楼里的豪华大宅还有空的，但七七就想跟我住在一起，正好我家楼下的1701还空着。

　　将小区全部居民都集中进五六号楼后，这两幢楼除去低楼层放物资的，还有许多空房间，我们的内心似乎在期待将所有的房间都添满，恢复到原来那种家家都热热闹闹的过往。

　　身处平安世道的时候，我们总觉得理所应当，没有任何觉得感恩的地方，现在是多么怀念穿双人字拖鞋就可以溜达着在夏天的傍晚去小区门前菜市场买西瓜的日子啊……

　　玲告诉我，虚惊一场，她没有怀孕，我也替她松口气，这年头真的不适合要宝宝，让宝宝来这样的世界担惊受怕，象驼鸟一样的猫起来靠躲藏活着，不是什么幸福的事。

　　骐骐的男朋友也早就接了过来，住在我们单元的1301室，他叫若望，本市著名医院内科医生，曾在日本留过学，30出头已经升为主任，绝对的年轻有为。有了他，小区居民的健康更有了保障。

　　我答应七七一件事，再次出去补给的时候，一定给她的大脸猫包子带回足够的猫粮！现在暂时就喂它吃人类的食物了。

　　既然雾霾中的病毒对包子也没造成变异，那么动物有可能不会变丧尸，这点对我们来说极其重要，并不是说我是极端的动物保护主义，关键是作为人类以后要是再也没有肉吃，那才算是真正的世界末日吧……


第二十三章 乐极生悲

　　就现在这个世道来说，我们小区就象是世外桃源一样的存在！

　　每日老人和女人们变着花样给大家做着美食，青菜已经彻底没有了，但我们去冰鲜城拉回了不少冻海鲜，这在平时，可是贵得很呐！

　　普通的日子里，我们大都是只给孩子买些好虾仁，做粥做菜的时候给切碎了加里提鲜，大人都不舍得多吃的，但现在我们把冰鲜当成了每日的主菜，无它，数量足，味道鲜，营养丰富，而且容易保存，冰柜里放不下，直接放在室外都可以。现在室外的温度已经降到了零下十二三度了，夜里更冷！

　　而我们不过取回来了整座冰鲜城里存货的九牛一毛，其实如果换做其它季节，冰鲜城里一断电，里面的冰鲜势必要全部开化腐烂，可现在是寒冷的冬天，没有供暖的冰鲜城就象一座巨大的天然冷库，所有的冰鲜都好好的冻着，一点没影响新鲜度。

　　冰鲜城里有不少已经冻硬的残存尸体，有被丧尸撕碎吃成骨架的，更多的是被爆头的丧尸，明显是有其他的幸存者捷足先登，倒让我们省了不少麻烦。

　　冰鲜城旁边就是坚果城，我们开始只是想去给孩子们取些坚果吃，但去了发现，大量的好坚果堆得象山一样，无人看管，显然丧尸对这么好吃的东西毫不动心！我们索性运回了几车，大人孩子都吃，坚果不怕腐烂变质，保持时间超长的。

　　我和老公都是酒量很小的人，但我们有个共同的小嗜好，就是每天晚餐的时候，都想喝点啤酒。

　　通常我们俩一人一罐，就喝的很满足，特别是晚餐有猪蹄这样的肉菜时，吃口肉再喝口啤酒，就解了油腻，胃里感觉特别舒服。

　　啤酒这个东西真有趣，喝第一口的时候超爽的，但过了某个量，它就变得很难喝，几乎难以下咽。

　　在现在表面平静的日子里，我们俩经常和伙伴们一起共进晚餐，喝点啤酒就在所难免，东北汉子都好拼酒，以前聚个餐非踩上几箱喝个死去活来不可，但现在大家都非常自觉，每人喝上一罐，意思意思即可，谁心里都清楚，安全，只是相对的，小区围墙的外面，还转悠着大批想把我们当晚餐的饥饿尸群呢。

　　一夜无眠，第二天我起的很早，没办法，抗不过帅帅这小胖子的作息，他想四点起床，我也得陪着他起来一起玩，人家是不肯自己玩的！

　　吃过早餐，又陪帅帅玩了一会，终于把他哄睡了，轻轻的把大宝贝放进小床，我总算舒口气，嘿，哄孩子是很辛苦的！一点也不比跟丧尸厮杀轻松，有孩子的妈妈爸爸一定会理解我这句话的！

　　看看时间，已经快十点了，今天没什么事务，所以我俩特意留在家中好好陪陪儿子，自从丧尸爆发，我们俩每天忙忙碌碌，几乎没有什么时间陪我们的宝贝了！

　　“走，找阿泽去，今天大伙还有射击培训。”我背起长刀，叫上老公出了门。

　　阿泽正准备下楼，今天他打算培训大家使用微冲，手枪的培训已经结束了，大家学的特别快。

　　“七七，一起下楼么？”我看七七还没睡醒的样子，估计她够呛。

　　“好困呐！我不下去凑热闹了，我老公会保护我的，朵妞你也一定会保护我的，对不对亲？”七七果然只适合当温室里的小花朵啊，但我们就是爱她，没办法！

　　“啊！！！”突然，楼下传来一声响彻云霄的尖叫，不好！有情况！

　　我们四个扑向北阳台，向着声音的方向打望。

　　天！3号门外什么时候围了大群的丧尸，正在拼命向铁门内挤着！

　　而门内不远处竟然是两个女人，更让人崩溃的是！她们还带着两个小孩子！

　　她们在干什么！尸群一定是被孩子的欢笑声给引来的！

　　老公抄起对讲机大吼一声：“3号门集合！有尸群攻击！都带上枪！”

　　其实大家早就从窗户看到了这一幕，等我们匆匆乘坐电梯下了楼，发现行动队和安保队的人基本都到齐了，大家聚集在3号门前，手里都拿着之前发到个人手里的枪支，正紧张的等着我们和阿泽。

　　闯祸的两个宝妈和孩子已经被护送回了家，不止是孩子，大人都给吓坏了。

　　3号大门已经被尸群挤的嘎吱乱响，幸好是六哥的小区，他采用的都是最厚的铁门，最坚实的钢锁，不然早就被狂吼的尸群给冲开了。

　　阿泽非常冷静的吼道：“你们都是受过训练的！这次要真枪实弹的上了，谁也别慌，一颗子弹也别浪费，它们进不来，我们可以近距离点射，一定要对准头！爆完一个，再爆下一个！”

　　大家听完立刻稳定了许多，都握着手枪跃跃欲试，阿泽把男人们分成六排，一排十人左右，所有人都听他的指挥：“第一排，向前两步走，对准！放！”

　　齐刷刷的枪声响起，第一排丧尸应声而倒，但是后面的丧尸立刻就踩着第一排丧尸的尸体挤了过来，这些人才！就怕送死送的晚呐！

　　“第一排，撤后！第二排，向前两步走，对准！放！”阿泽继续吼道……

　　当我们十排人每人都捞着放了一枪之后，门外的丧尸已经堆积如山，战绩显著！

　　“太特么过瘾了！”秦好运兴奋的眼睛放光，再看别人，也都是意犹未尽的德性！

　　真是不知道刚才有多危险！再坚固的铁门，也架不住丧尸们喊着号子一起推啊！我看它们这架式，长城都能推倒似的，真是捏了一把冷汗！

　　“你们高兴的太早了！快看外面！”迦南又惊又怒的吼起来。

　　我们都呆住了，刚才的枪声，引来了大批的丧尸，远远的吼叫着向这里晃荡着杀了过来！

　　这数量太多了！黑压压一片啊！远远超过了刚才那六七十个！

　　“大伙别慌！立刻站好队！”阿泽大吼，他是老刑警了，遇到的大场面多了，关键时刻总是能保持沉着冷静！真是条汉子！

　　幸好丧尸们腿脚不利索，一个个急得眼球子恨不得先飞过来啃我们几口，两条烂腿却掰不开摄子！这给了我们短暂的任务分配时间。

　　阿泽把大家分成了四小队，其中一小队人数较少，负责回去搬运弹药，其他三队守住三个小区大门，就目前这阵式，1号门也不可能清静了，肯定也围过来不少丧尸。

　　阿泽带一个队，迦南和我带一个队，六哥带一个队。

　　而负责搬运的弹药的是小轩，丰林，成晟和唐晓又四人，这是四个行动相当敏捷的年轻人。

　　兵分三路，我和老公负责守住3号门，阿泽带队冲向1号门，六哥带着自己的队去守2号门。

　　我们小区三个门的分布是这样的：1号门向西，2号门和3号门是并排向东的，也就是说，我们和六哥互相能看到对方的情况，但在我们这个位置，却完全看不到1号门的形式，我们和六哥是可以彼此照应的，但阿泽就只能单打独斗了，这就是他选择负责1号门的原因。

　　我们每队不足20人，但胜在可以隔门战斗，所以我们静静的等待着大批丧尸的疯狂攻击。

　　尸群很快就逼近了小区。

　　1号门率先响起了枪声。阿泽他们已经开战了！

　　接着，是2号门，六哥的队伍也开枪了。

　　3号门迎来最后一批尸群，目测有一百多只，数量也不少啊！

　　小轩四人已经把弹药运下来一批，堆在我们身后，他们四个又开始玩命的狂奔回物资楼。

　　这个时候，长刀已经不适用了，我默默端起六四。

　　尸群狂吼着，真是声势浩大啊！但与它们的士气不相称的是，它们那笨拙的动作，全靠数量多壮门面呢！

　　瞄准一只最靠前的丧尸，我扣动了板机，砰！它一下子趴在前面的尸体群上，之所以它没仰倒，是因为它身后的同伴们不允许，来自它身后的力量把它牢牢的挤在之前牺牲的尸群上。

　　话说小区这些平时只会打电脑游戏的大男人小男生们，现在真的举起了枪，个个都如特警队上身一般，表情专业，动作嘛，也凑合吧，但不管黑猫白猫，逮住耗子就是好猫！动作标不标准无所谓，尸群成片的被Kill掉是真格的！

　　情形并不如我们预想的那么乐观，眼看着，远处又出现一批闻声而来的尸群！这可如何是好！我们的弹药再多，也有用光的时候啊！我不由开始焦心！看看老公，眉毛也紧紧的锁着。

　　越怕什么越来什么，唐晓又气喘吁吁的蹲在我身边，断断续续的说：“朵姐，子弹都搬出来了，楼里一颗都没了！”

　　眼看着尸群一波又一波无穷尽，我们的子弹先告饶了，难道最后关头一定要近身肉博吗？就我们这几十个人，都不够看的！

　　躲回最后的安全堡垒，回楼里？等着尸群将小区攻陷然后我们坐吃山空最后在楼里饿死？

　　我的大脑在迅速焦急的考虑着所有应对办法，可是，我发现，这次我们好象真的死定了。


第二十四章 强悍的队伍

　　正在紧要关头！尸群后出现了一个车队！紧跟着响起了密集的枪声。

　　有救援来了！难道是国家军队？远远的看去，似乎真是军队的专用车，就是那种军绿色的大吉普！

　　“勇士越野？是军队！”迦南在车的识别方面比我强出百倍，他一眼就看出车种。

　　我们得救了！大家的士气顿时高涨，个个都亢奋起来，一扫刚才的恐慌之气。

　　没有子弹，可大家身上都别着尖刀呢，反正是隔着铁门，大家呼喝着扑到门内，隔着铁栏的缝隙狠命的扎着那些紧贴在门上的尸头，任凭无数泛着恶臭的尸液和尸血喷溅在自己身上，有了靠山，我们有如神助般勇猛。

　　里外夹击，尸群手无寸铁，被我们虐得如风中落叶！小区门外的尸体堆的简直象一座小山！

　　话说战斗结束的这么快，跟前来援救我们的那个队伍使用的枪械有关，人家不象我们，拿着小手枪一个子一个子的崩，他们全是扫射啊！那车顶上都架着枪呢，莫非就是传说中的机关枪？李云龙最钟爱的东东？

　　当所有的丧尸都被料理掉后，我们开门清理出一条路，请这个部队开着军车进了小区，我数了数，嚯！十二辆军车！

　　而当车里的人跳下车子后，我们全傻了眼，这些人并没着装，不象是军人啊！

　　气氛顿时紧张起来，如果不是军队，那他们怎么会有如此强大的装备？如果他们是乱世强盗，我们小区可就交代了！

　　不过这些人下车之后都很规矩，没有乱走乱动，而是站在原地看着我们。

　　这时阿泽也带着队回来了，看到了这些人，他的眼神中闪过一丝紧张。

　　对方的人中走出一男一女，个子都很高，男人目测个头有一米九，而女人则有一米七五以上，站在人群中鹤立鸡群。

　　“请问，哪位是这里的负责人？”男的开腔了。

　　我推推六哥，这个场面，我觉得他肯定能控场的，六哥可是见过大世面的人呐！

　　六哥上前一步：“我是小区负责人，非常感谢你们的援助！请问什么来头？”

　　六哥的直截了当让我的小心脏有点抗不住，砰砰的跳个不停。

　　“我叫阿强，这是我女朋友婷婷。我们是从阿源市过来的，打算向南撤，听说南方的形式比这里好些，至少，天气没这么严酷。”原来这名男子叫阿强。

　　阿源市是离我们滨城最近的一座中型城市，从阿源市去南方要走的路线，确实要途经我们滨城。

　　“你们的装备这么专业，莫非之前你们是军队的？”六哥仍然不动声色。

　　“非也，我们是阿源市的高级驴群，这些人全是我们的驴友。至于这些装备嘛，我们的队员里有特警队的，事发之后他带着我们回去搞到这些，然后我们就出发来到贵地，正想找个安全的地方休息两日，补充些食品，正好看到尸群围攻你们小区，举手之劳罢了，不必客气！”阿强是个很傲气的人，他个子又高，说话的时候颇有些俯视着我们的感觉，但我们至少听懂了一件事，他们只是路过！

　　关于驴群，我略知一二，人类大部分都习惯了城市内舒适方便的生活，但有那么一小拨人，他们更乐于去野外吃苦受罪，在原始的环境寻找生存的方法，以此来强化骨子里强悍的血统，说真的，我极佩服这些人！

　　而眼前，肯定是这么一群户外运动的狂热分子了。

　　“我们进滨城就是想找个合适的地方能歇息几日，这一路很辛苦，但我们不会久留。我们一共有52个人，希望能住得下？放心！我们保证不会影响和打扰到你们的正常生活！”阿强似乎能看透我们的担忧，简明扼要的说道。

　　“那就好！这是朵朵，她会安排你们的食宿，为了感谢你们，我们今晚会请你们吃顿热腾腾的家庭菜！”六哥确定对方的身份之后，自放下心来，并伸手跟阿强握了握手。

　　“兄弟，你们先去洗澡休息，晚餐的时候，跟我们好好说说路上的情况！”六哥想拍拍阿强的肩膀，可是对方太高，他只好拍拍阿强的手臂，我在旁边极力忍住了笑。

　　我把他们安排在五号楼一二三单元的低层房间里，那些房间的物资已经消耗光，正好空着，其他单元已经停了供暖，屋内寒冷，暂时是住不了人的。

　　阿强一行人自去洗澡更衣了，估计这一路下来，很少有安全的地方能让他们这么放心的休息。

　　晚餐时间到，我们只派出了几个代表参加了对阿强等人的宴请，其实也没有什么大餐啦，有什么原料就做什么菜，还是以海鲜为主，没办法，别的材料太少了。

　　但已经把这行人吃得大呼过瘾，特别是米饭受欢迎，他们一个人得吃掉五六碗！

　　当然，我们也提供了啤酒，这个必须有！

　　“婷婷，你能给我讲讲你们的故事吗？”我坐在婷婷身边，一直照顾她吃菜，她不时感激的向我点头，嘴是没空说话了，一直是塞满的，呵呵。

　　“朵姐，太感谢你们了！自从出事，我就没吃过一次象样的饭菜！”婷婷终于吃饱喝足，满足的拍着小肚皮，她很高，但也很瘦，不过很结实的样子，很象欧美女孩子。

　　“我们刚开始时就看出来是怎么回事了，不象有些人，还以为是闹什么精神病呢！结果被吃掉！”婷婷的开头和我想的差不多，能保全这么多人，一定是思维敏捷加上行动迅速占了先机。

　　“我们群准备了很久的自驾西藏行，就定在事发那天的早上集合出发。结果那天早上下了大雾，虽然我们还是按约定的时间开车去指定的地点集合了，却不能按时出发，没法子我们就边检查车况，边等着雾散，当时计划是如果中午雾还不散，就改在第二天再出发。

　　结果突然事情就发生了！队里几个人忽然变得怪异，然后就啃咬其他队员，我们去拉架的时候，发现那几个人不对劲，象极了电影里的丧尸，扑谁咬谁！就那么一会功夫，一百多人就伤了一多半。

　　全哥是我们市特警大队的，他和阿强是老驴也是群里的领头人，他们俩当时就决定立刻驾车带着没受伤的队友去特警队求助。

　　我们集合的地点在很偏僻的地方，离特警大队非常近，当时大雾已经渐渐散开，开车的视线也好了，不到十分钟我们就赶到特警队了。

　　特警队的大门从里面给锁上了，平时站岗的哨兵也不见了踪影。全哥用手机打通了里面办公室的电话，才跑出来一个他的同事开门放我们进去，那院子特别大，我们把车也都开了进去，之后他同事又重新把大门锁严了。

　　等我们跟着全哥和他同事进了楼才发现，里面只有十来个人！原来刚才上面领导下了通知外面出现大规模混乱，命令大队长带上大部分人去市政府执勤，一直也没回来，留守的这十来个人再跟他们也没联系上，这才知道出了大事！

　　他们听全哥说了外面的情形不容乐观后，他们立刻继续联系领导想得到指示，结果仍然联系不上，十来个年轻的特警队员，顿时也没了主意。

　　全哥说把装备都拿出来分给大家自卫，可他那十来个同事不同意，说不能违犯纪律，朵姐你是知道的，这种事情是很严重的，他们也没那个胆量。我们也不能硬抢啊，再说也没几个人会用枪！阿强原来就会，他是射击俱乐部的，还有关哥李哥会，其他人我就不知道。

　　但他们总算同意让我们集体留在特警队避难，他们锁上了大门，和我们一起守在楼里等，连特警队都失去指挥了，我不知道他们还在等什么，难道在等人民警察来救特警队？哈哈……”

　　说到这里，婷婷轻笑了几声，充满了蔑视，从说话来看这妞的性格有些泼辣，对一板一眼的人肯定是十分瞧不起。

　　喝了几口啤酒，婷婷又继续下去。

　　“就这样等了一个多星期，我们之前带在车上打算路上吃的东西都吃光了，他们特警队里也没什么吃的，倒有个小食堂，但现在的小特警们家庭条件都好，平时都出去吃，他们食堂基本就是个摆设，里面根本没啥吃的！

　　再一个，他们的楼里非常冷，供暖也停了。

　　全哥和他十几个同事一商量，既然领导联系不上，也没人理我们生死，我们总不能坐以待毙，还是要想办法脱身啊。最后大家决定，开上所有的军用越野车，带上所有的装备和弹药，一路向南！找个安全温暖的地方建设一个避难基地，朵姐你也知道，咱们北方半年冬天，要是没有供暖，简直就没法活！就这点，南方比咱们就有优势！

　　我们出了特警队大门，发现街上已经都是丧尸了，不过有些道路还是挺干净的，我们为了节省时间，没去大超市补给，就在路边无人的小仓买小商店补充物资。反正一直在路上，需要的主要是食物。一边走一边补也来得及，城市里别的少，就商店超市多。

　　这一路走来，没睡上一个好觉，更没洗过澡，今天可真舒服！朵姐，你们这里让我感觉好象回到从前，什么也没发生的时候！”婷婷说到这里，语气中带了点小伤感。

　　但我能看得出来，这女孩不是一般的强悍，她的手臂都是肌肉，平时肯定没少训练。

　　“你们打算去哪里？”我突然非常关心她们的去向，因为，也许有一天，我们需要向她们投靠。

　　“还没最后确实，云南，海南，看能走到哪里了，路还很遥远，我们也就算刚刚出发吧。朵姐，你想跟我们走不？”婷婷突然问。

　　我苦笑：“当然想，要是换作昨天，我肯定哪也不想去，可是经过今天这一战，我才知道，我们自认为的安全并不安全，只不过是相对的而已，真吃不准哪天被攻陷了，现在好象没有绝对安全的地方了。”

　　“可是我们人太多了，一起出发是不现实的，这又不是大篷车，载歌载舞就到目的地了。我们老人孩子一百多口呢，离开这里他们也无法生存，我们必须留下来保护他们！”

　　婷婷仔细的看了看我，再一次问：“朵姐，我们的车空位也不多，如果我邀请你们一家五口和我们离开呢？你再考虑一下？”

　　说真的，那一瞬间我心动了，这伙人明显是非常强悍的存在，而且最重要的是他们不是坏人！他们是在乱世最有能力存活的人，精良充足的装备，个个好身手，跟着他们去那个婷婷口中的避难所是多么让人向往啊！

　　这不是为了我自己，我永远只想着我的小帅帅和爸妈，如果，如果有一天这里断了水电，断了供暖，还不安全……我真是不敢再想象下去，我的宝贝会受到什么罪。

　　可是，我不能！

　　虽然我和老公坚拒了当小区的领导人，但实际上，大家还是唯我们为尊的，他们信任我们，不仅信任我们可以赋予他们安全，更信任我们想保护他们的心。

　　我们怎能扔下大家一走了之？以后的每一天，我想我都无法安心的吃下一口饭！

　　“婷婷，谢谢你，这个小区里我的家人不止四个，他们全是我的亲人，我不能走。”我终于下了决心，坚定地拒绝了。

　　“朵姐，这样吧，要是你改变主意想跟我们走，随时欢迎！”婷婷的表情有点无奈。

　　我亲昵的拍拍她手臂：“来，朵姐陪你再喝一罐，等你微醉了去睡觉，睡的香！”


第二十五章 恐怖医院

　　阿强和婷婷一行人并未按原计划两天后离开。

　　原因是他们队伍中的一个叫唐宋发的男子突犯急疾，无法动身。

　　这个急病说大不大，要不了命，说小不小，可以让人疼得坐卧不安，根本受不了汽车的颠簸。

　　经若望简单诊断后，确诊为：肛周囊肿！

　　这个病很是讨厌，就是在肛门附近突然起了一大疮，迅速的肿起来，大疮按之有硬结，坐下或触碰那是要了命的痛啊！

　　唐宋发戴一副黑框眼镜，长相瘦干，一文弱书生模样，没想到是个户外狂热爱好者！更没想到在逃亡路上生了这么个尴尬的急病。

　　但尴尬归尴尬，病是已经得了，必须要治得，指望它自己好是不大可能了。

　　我们问若望怎么办，他有点为难，虽然他是内科主任，但他却没专修过肛肠科，若说勉强手术也可，但不敢保证能做的漂亮。

　　可我们这里所有人加起来也比不上他一根手指，他就是做的再不济，也是医生啊！

　　若望沉思了一会，悄悄拉我在旁说，有一人可推荐，而且，她还好好的活着，可做此手术，条件就是得去接她过来并安排妥当。

　　“这算什么事啊！你我们都接了，还差多接十个八个医生么？我当然不在话下。”可看若望鬼鬼祟祟的样子，我不禁有些奇怪。

　　“她是我大学时的前女友，只是她过于优秀，给我很大压力，后来就分手了，不过现在仍然是朋友，她修的科目很多，包括肛肠科，呵呵，她总是比我强！”原来如此！我不禁为那些特别优秀的女生感觉悲哀，因为优秀而让男人觉得压力太大吗？这算是理由吗？

　　其它都是小事，接人要紧！可儿医生住在医院附近，联系上后，她一口答应。

　　我们到可儿医生楼下时，发现她家小区的丧尸并不多，大概这里离医院较近，而丧尸嗅觉敏感，不大喜欢消毒水味吧。

　　解决了丧尸，我们见到了这位可儿医生，好年轻！虽然若望告诉我她已经29岁，可看着她也就是22岁的样子，真心年轻好看！粉脸上一点皱纹也没有，而且，也没化妆。

　　“你们小区有手术环境吗？”一见面，可儿医生就抛了这么个专业的问题给我，我晕啊，啥叫手术环境啊？空房间行不？还挺暖和的……

　　“唉，看来没有，那你们得跟我去趟医院了！”可儿医生说话干脆利落，好强势的女生！平时那些病人看到她一定是又爱又怕！

　　于是我们只好乖乖听话带着她去了医院。

　　这次来接可儿医生，我们没出动所有人，只来了三个车十二个人。我带队，没让老公和阿泽他们一起来。

　　医院是个恐怖的所在，在我的心目中，最好一辈子都不要来医院，就算是亲妈在这上班，我也不要不要不要来嘛……

　　“进院，向后拐，去主楼，手术室都在主楼22层，所有需要的东西都在那。”可儿医生非常冷静，我想这跟她是医科生有关，一想她曾解剖过那么多尸体，啧啧，行尸对她来说只是活动的尸体，她当然可以有免疫力，能这么镇静了！

　　医生就是牛！

　　医院院里零散的晃着几个丧尸，有穿白大卦的，生前应该是医生！有穿病号服的，可怜的家伙，还没出院呢！这下子一辈子不用出院了。

　　“哎我说可儿医生，你用不用跟你同事们打个招呼？”和我们坐一个车的大澎说，这家伙平时嘴就碎，这会他看人家可儿医生漂亮，更是没话找话。

　　可儿医生眼都不眨的说：“行啊，你把车停下吧，你陪我去？”

　　大澎立刻就怂了，这可是医院！谁愿意在这没事瞎扯啊？赶快办事吧！

　　车到了主楼前，我们立刻想起一件事，整个医院都断电了，电梯也停运了，那，那可是22楼啊！

　　这不是要命么？一层一层腿儿上去，用不着丧尸亲自出马，就得把人累够呛。

　　“可儿医生，22楼你能爬上去不？”我得先问问她啊！别没走几楼还得安排人背着她。

　　“没问题，平时我上班都是走楼梯，就当运动了。”没想到可儿医生这么变态，不是，是勤快，我一时无语。

　　“手术起来没时候，经常好几个小时站着，要是平时不运动，体力受不了。”可儿医生轻描淡写的解释了一下，原来如此！

　　看来我们还不如这个苗条的可儿医生体格好呢，应该说，耐力！人家这是耐力好！

　　于是，我们一行人把可儿医生保护在中间，杀进了医院的主楼。

　　主楼大厅里晃着五六个丧尸，除了一名前医生，全是前病号，其中一个脖子上还挂着吊瓶，看着甚至有些滑稽，可能砍多了丧尸，我对它们的恐惧已经不多了。

　　“我来！”好几天没祭我的长刀了，我有些手痒，抽出长刀先挥舞了几下。

　　“你是日本鬼子？”可儿医生突然来了这么一句，我晕啊！

　　“刀是日本鬼子的刀，我是大中华儿女，行了吧？”我白了可儿医生一眼，小妞还是个愤青！

　　说完我冲向最近的一头病号丧尸，长刀划出一个漂亮的弧线，丧尸的头飞了出去。

　　“不错嘛姐姐，这刀耍的跟我手术刀有一拼嘛。”可儿医生这是夸我呐？还是夸她自个呀？

　　美女当前，这些臭小子当然不肯放过表现的机会，个个都抢着去砍剩下的丧尸，可怜的哟！它们是招谁惹谁了？人家就在这儿闲逛逛，突然就冲进来一群神经病刀劈剑砍的！如果从丧尸的角度看，我们的出现是不是才叫恐怖呢？

　　可儿医生露出了一丝微笑，真难得！“还行，你们不算废柴！”这评价，就算是勉强的好评也好的够憋屈……

　　医院的楼梯间相当的宽敞，这和居民楼大不一样，平时生意兴隆么！

　　我们过于大意和轻松了，没想到这次无比凶险，一行人险些全军覆没！

　　之前我开过小公司，那时感觉最羡慕的就是大医院，那可是全市买卖最好的地方，不用招揽不用广告，全都是自动上门，这顾客不接受都不行！收银口外排着队交钱，真正数钱数的手抽筋的地方。

　　不过稍微有点经验的病患都知道，周末两天专家不出诊，想找主任级别的最好等周一之后，所以周六周日看病的人远远比其他五天人少，带着病毒的雾霾弥漫世界那天，刚好是个周日，也幸亏是个周日！

　　不然我们想进医院？说不定丧尸多的能把我们给挤出来。

　　但医院就是医院，门诊的人不多，还有那些住院的呢？

　　一楼到十楼，都属于门诊和办公区，楼梯间里只有零星几个丧尸，料理的毫无悬念。

　　到了十楼以上，就进入住院部，可儿医生轻声说：“住院的人多，小心。”

　　去过医院的人都知道，医生有自己专用的电梯，病患身体原因只能坐电梯，而探病的人，也没几个勤快爬楼梯的，宁可玩命的往电梯里挤。所以平时楼梯间里，除了能偶遇下卫生员和找安静地方打电话的，几乎没人。

　　从楼梯间通往病房走廊的铁皮门很厚，是那种推开后会自己关上的自动安全门，比较隔音，此时大部分变异的丧尸都被安全门挡在病区，隐约传来它们的低吼声，如果不被它们发现，我们还是很安全的，只是安全门向外开门的方向对我们不利，一旦被发现它们冲出来很容易，除非之前被人从里面将门上了锁。

　　我们放轻了脚步，不敢说话，从一个个安全门边溜了过去，每次经过一层楼，我们都会紧张的倾听一下门内的动静，低低的吼声偶尔响起，很明显这些病房区内一个活人都没有了，不然它们不会这么低调。

　　活人当前，丧尸们无不象打了鸡血般张牙舞爪，上窜下跳，哪里会这么安静。

　　在砍了七八个丧尸后，我们已经爬到第18楼，大家开始气喘，身上的力量也渐渐减少，一句话，都有些累了！

　　19楼，马上就到了，我们气喘如牛，汗如雨下，连小跑带砍怪，毕竟是血肉之躯啊！

　　19楼是肿瘤病房，我们就是没想到，现在得癌症的人会这么多！

　　从18楼上来的时候，我就发现，19楼病区的安全门是虚掩着，没关紧！似乎有什么东西在里面卡着，我心里一沉，心里想着得叫人去把这门想办法推回去，别叫里面的丧尸跑出来！

　　和身后的秦好运说了一声后，我带着可儿医生就拐上了去20楼的楼梯，秦好运则悄悄奔着那门而去，这倒霉催的！没等到近前，一只丧尸忽然就从安全门里钻了出来，身后还跟着好几头！

　　惨了！这下子暴露了，几头丧尸的吼声将19楼病房里的丧尸全部引了过来！

　　它们现在已经是死而后生的，完全战胜了癌魔的威胁并且力大无比活力无限！

　　当它们那狰狞的烂脸争先恐后的向我们逼近的时候，正是我们已经筋疲力尽的时候！我心里叫苦连天！

　　看数量足足有二三十只！完了，难道我此番就要交代于此了！第一次，我觉得深深后悔没有把所有的人带上！一直以多欺少取胜的战略，现在完全反过来了！

　　看到大批尸群，我们立刻打点起十二万分的精神，拼命的砍杀着不要命的敌人。

　　兵分两路，一部分人挡住尸群的进攻，其余的人包括我护着可儿医生迅速向楼上逃窜。

　　虽然我很不喜欢逃窜这个词，但当时的场面也只能用这个词才能形容出我们的狼狈不堪。

　　本来腿脚爬楼都爬软了，在巨大的恐惧笼罩之下，潜在的力量瞬间涌向全身！我双手紧紧握着长刀，始终不离可儿医生的左右，可儿医生的体能真好！她跑的飞快，一点都不比我们坚持训练的这些人逊色，甚至比我们还有速度！

　　还好20楼，21楼的丧尸很少！一探头就被我们几个人给废掉了，马上就要冲到22楼了！我的内心不由一阵激动！但脚底下传来的惨叫声让我心中一惊，不好，有人受伤！

　　护送可儿医生杀出重围的人只有六人，大部分人都阻击丧尸去了，他们能不能逃出生天？我不敢想下去……


第二十六章 可儿的救赎

　　22楼的楼梯门关着，也不管有没有丧尸在门后，我们一把就将门给扯开，还好，门内连苍蝇都没有一只。

　　这层楼全部是手术室，在没有人手术的情况下，这层楼几乎就是空的！所以这里是整个主楼里最干净的一层！之前可儿已经交代过这些情况。

　　我们没有立刻去取可儿医生需要的东西，情况有变，我们需要先保命再说！唐宋发啊唐宋发，你的屁屁可把我们害死了！

　　我们紧张的守在安全门里面，焦急的等待着同伴们的汇合，楼梯门是可以锁的，而且这铁皮门是向外开的，丧尸们只会向前发力，它们从门外使劲，结果就是越推越推不开，所以一旦反锁上我们就是安全的。

　　当然我们没只顾着门外，我让澄子和唐晓又监视22楼的走廊，现在虽然没看到危险，但不保证没有丧尸突然出现，毕竟，这层楼里的手术室不少！只是门都关着。

　　楼下的惨叫声越来越剧烈，我的心也沉到了底，伙伴们，你们可千万别都命丧尸口啊！我求求你们了！有点出息吧！给我逃上来！！！

　　就在我的心即将急碎，就听到重重的脚步声从门外响起，还有几个人的喊声，“快开门！！！”

　　22层的两扇厚重的铁皮安全门迅速的被打开，几个浑身是血的男人象阵风一样卷了进来！然后再用不到两秒的时间将门关死，落锁！只是两秒！门外就传来了疯狂的扑打声和嚎叫声！晚一点点，门就被尸群给冲开了！

　　呼！好险！只要被一头丧尸扒住门边，这两扇门就关不上了！

　　冲进来的几个人都弯着腰扶墙狂喘，我赶快清点了一下：秦好运，二宝，胖子，阿泽，大澎，小轩！

　　“他们都？”我颤抖着声音问阿泽。

　　“尸群太多，我们几个都差点回不来！”阿泽黯然回答。

　　我看他们身上都是血，急忙问：“有人受伤吗？”

　　他们都摇摇头，好运喘匀了气回答：“这些都是丧尸身上的尸血，还有……他们的。”

　　一想到昨晚还坐在一起喝酒吹牛的几个哥们，就这样被尸群撕碎啃咬，我的内心一阵绞痛，有种上不来气的感觉！

　　但现在根本不是伤感的时候！这样的世代，这样的结局也许是注定的，只是早晚不同罢了，会有人善终么？那是现在最大的奢望吧？

　　看着他们呼吸渐渐均匀，我知道他们缓回来了，就赶快对可儿医生说：“东西都在哪个房间？”

　　“跟我来，手术器具和消毒灯都在走廊尽头的那个房间！”可儿医生说完就要向前，我一把抓住她，示意她跟在我们身后，处在中间的位置再走。

　　每经过一个房间，为保安全我们都会打开房门察看一下里面是否有丧尸，以防被突然偷袭。

　　我们不能再损失掉一个人了！

　　同时我给六哥打了个电话，说了一下我们的位置和情况，我们需要救援！凭我们几个，现在完全是被困在医院的22层了。想逃跑？除非长翅膀从窗户飞下去。

　　一想到阿强他们强大的武力，我现在真是后悔又后悔不让他们跟着来，没有他们之前，我们出来活动也是游刃有余的，最主要我们以为只是过来接个人，谁会想到还得来趟医院呐？外行就是外行！现在说什么也晚了。

　　在救援到来之前，我们要赶快把需要的东西找全！

　　第一间，安全，第二间，安全，第三间，安全……

　　话说我看着这些空荡荡的手术室心里有点毛骨悚然的感觉，不知道哪些筒子们手术过？反正我的儿子帅帅就是剖腹产生的，那天我永远不会忘记！

　　一个窄窄的小推车把我从病房区推走，进了一个有着昏暗灯光的大电梯，那个电梯是手术车专用，陪着我的就是老公还有爸爸妈妈，记得那时爸爸怕我害怕，还一个劲的抚摸着我的头，我嘴里很轻松的安慰着他们，还说我一点也不紧张，其实我觉得我就要昏了过去！

　　手术车推到手术室楼层，我和车一同被交接给了手术助理，于是亲人们被拦在门外，我则被另一个人继续推着，经过一个个手术室的门，来到了属于我的手术室里，那屋子很空，我被几个人抬到了屋子中间的手术床上，那床可真窄啊！我一直不太理解，为何这床这么窄？要是一个很胖的人，岂不是要掉下去？

　　躺在床上，几个人围着我忙个不停，把我的手腕扎上针开始点滴，不知道是什么东东，然后就在那里一直等，医生也不来。手术室里温度很低，我感觉特别冷，可是医生仍然不来……

　　我觉得足足过了半小时！当然，也许是我的紧张令我觉得时间过的很漫长，或许只过了十几分钟？医生终于来了！她一来大家就开始给我腰麻，要侧身，要抱着肚子，还被要求，不能乱动……接着后腰被巨大的刺痛和胀痛侵袭，我忍不住向前躲，却被牢牢的控制……

　　后来下半身开始发麻，几个人飞快的准备着，我仍然记得，我的双手被捆起来了，眼前也放了一个架子，一层层的绿布盖过来，挡住了我的视线，我惊恐万状，这时有一个人过来对我说，你太紧张了，睡吧！我还说，不，不紧张，我不睡……

　　但是可能看我实在太紧张，我被注射了睡觉药，迷迷糊糊间，我听到了帅帅的第一声啼哭！那真是世间最最美好的声音啊！母亲的潜能瞬间爆发，即使我被药昏，我仍然呢喃着，把孩子抱给我看一眼好么……

　　但是没人理我，帅帅被抱到外面去做常规检查去了……

　　噢！请原谅我一下子回忆了这么多！只是重新回到手术室，我不可抑制的回忆起那对我来说既恐怖又幸福的经历！

　　正沉浸在那种矛盾的感觉中，我们也即将走到走廊的尽头，一个手术室里的情景令我们集体呆住了！

　　一头丧尸孤独的躺在一张手术床上，正在挣扎着发出低沉的吼声，从长长的头发和胸前那血肉模糊的女性特征来判断，它曾经是个妇女，年龄已经看不出来了，她的脸被啃的乱七八糟！身上也没几块好肉了。

　　它的双手被捆绑在床的两侧，双脚则被捆在床尾，肚腹已经被撕开，内脏肠子被吃的七七八八，它看起来一塌糊涂而又惨烈无比！

　　看着我们出现，本能令它立刻激烈的咆哮挣扎起来。

　　围着这头丧尸，大家没有立刻下手，一是它现在没有攻击能力，二是它看起来，实在是太可怜了。

　　很明显，它是正在手术中的病人，事发的时候，医生和护士都逃走或者变异了，没有人顾着管它，而它就这样没有任何反抗能力的被啃吃成这个样子。

　　那得有多痛！那得有多绝望！我被捆在手术床上的感觉一下子回到了身上，顿时如坠冰窟！

　　可儿医生从一张桌子上拿起了一个文件夹，“赵月娥，33岁，宫外孕，怪不得大周日的上台，是急诊。”

　　我们一听，这是开腹的手术啊，莫非这丧尸是被医生用手术刀开膛破肚后，又被变异后的医生手术助理们给直接吃了个内脏刺身？这是有多吓人啊！

　　我估计我们的脸色都不太好看，一时都不知道说什么好。

　　看着我们的表情，可儿医生明白了我们的心情，“没那么悲惨的，当时它被全麻了，应该是在昏睡状态下被咬和变异的，它没有感受到多大的痛苦，相信我！”说完她指了指手术床边的吊瓶，针头已经从丧尸的手上掉了下来，它的手上几乎就剩了骨头。

　　“这里面是麻醉药，注射静脉达到病人进入昏迷状态，这是个需要全麻的手术！”可儿医生见我们不作声，指了指吊瓶上的字，再一次肯定。

　　我们用不着去印证她的话，但我们听了她的话心里好受多了！这个人我们不认识，但它死的样子实在是凄惨！

　　看我们没有人动手，可儿医生从口袋里掏出一把闪着寒光的手术刀，慢慢走近丧尸的头，丧尸见有鲜活的肉体靠近它，更加疯狂的转动脑袋，把牙咬的咯吱咯吱乱响。

　　我们都吃惊的盯着可儿医生，一路过来都是我们在拼杀，可儿医生一直都是被保护的角色，没想到这小妞口袋里还有凶器！

　　可儿医生那镇定的眼神让人害怕，也许在她眼里，丧尸不过就是尸体！她不过是在进行一场解剖！

　　她左手抓住丧尸的头发，丧尸不甘的挣扎着，但是根本无法逃出可儿医生的魔掌，那纤纤的玉手极其有力，丧尸把自己的头皮都快给撕扯掉了！

　　可儿医生的右手捏着手术刀，对准了丧尸的一个眼窝，干净利落的插了进去，噗的一声！一小声！然后她手腕转动，将手术刀在丧尸脑内搅了搅，丧尸慢慢的停止了扭动。

　　可儿医生没有拨出那把小刀，在我们眼里，那真是一把小而又小的刀啊！但在可儿医生的手里，这小刀变得多么可怕！

　　“这样对它才是真正的解脱！”可儿医生淡淡的说。


第二十七章 强力救援

　　可儿医生低头看了看自己的双手，走到旁边一个类似洗手液的大瓶子旁边，挤了几滴然后双手开始揉搓，一股酒精的味道漂了过来，那就是医生们的洗手消毒液？

　　即使在这样混乱的时代，医生就是医生，永远都保持着洁癖！

　　其它的房间已经都被检查过，手术室里不复杂，就是一个空旷的房间而已，除了一张孤零零的手术床，还有放手术器具的不锈钢玻璃柜和操作台，没有大柜子神马的，所以不可能有丧尸躲在哪里而不被发现。

　　22层彻底安全了。

　　我们跟随魔鬼医生可儿来到手术用品库存室，她打开柜子往外倒腾着东西，嘴里还喃喃的说着我们无法听懂的名词：“大刀，小圆刀，小尖刀，止血钳，大号止血钳，蚊弯，微蚊，针持，牙镊，平镊，扣卡，艾莉丝，剥离子，卵圆钳，角针，圆针，肌肉线，牛皮针，花生米……”

　　我在旁边实在崩不住，打断了可儿医生，冒着被她鄙视的巨大风险，我替所有在场的同志弱弱的问了一句：“可儿大夫，为虾米你们做手术要用花生米？是给病人补充能量的还是医生补充体力的……”

　　可儿医生静静的将一个花生米大小用纱布做的小东东举到我们面前，“这叫KD粒，我们习惯叫它花生米。”

　　虽然她没有解释这个外号花生米的小东西到底是做什么用的，我也不敢追问，估计她解释了我也不见得能听懂，当务之急是赶快干活，不要再耽误宝贵的时间了。

　　在可儿医生的指挥下，我们把手术用品仓库里的东西几乎拿光了。

　　刚忙活完，就听到楼下传来震耳欲聋的枪声，吼吼！救援队来了！

　　我们赶快扛上箱子赶到楼梯门那里，但没离的太近，毕竟门外正被枪弹扫射呐！

　　说到子弹，我们也习惯叫它花生米呢！想到这我扭头偷着看了看可儿医生，她仍然十分镇静，似乎外面天蹋下来，她也不会吓得慌张失措，看来学医的女生真心强大，估计经过了尸体解剖这堂课，再胆小的女生也都把胆给吓破了，吓破了，以后就没了，没有胆，哪知道什么叫害怕么。

　　可儿医生对不住，我悄悄的腹黑了，其实你是胆大心细本领大好吗？

　　楼梯铁皮门外终于静了下来，有个男人在门外吼道：“兄弟们！我来喽！”

　　听这厚实的声音不用问，正是阿强！

　　门开了，阿强那屌的要死的脸出现在我面前，可是我真想给他一个大大的拥抱！

　　“朵姐，这次都怪你的决策！为啥出来不带我们？怕浪费人才还是怕浪费我们的弹药啊？”阿强还开着玩笑，他还不知道我们已经失去了一些伙伴。

　　“既然劳力这么多，就再搬个手术床回去吧！”可儿忽然开口了，仍然没有任何表情，这女生真够酷的。

　　“朵姐，我们还得去趟药局。”可儿医生又安排了一个任务。

　　晕死了，我们非要把这座该死的医院逛个遍？今天就是传说中的恐怖医院免费惊险一日游吗？

　　“手术刀具消毒用品是全了，但手术库存室里是没有药品的，你那朋友又不是关公，可以一边下棋一边刮骨疗毒，他需要麻醉的！还有消炎！更何况，你们小区里人不少，再有人生病，总不能每次都现过来取药吧？人这么多，别浪费了人才！”可儿一边解释，一边也诙谐了一把。

　　药局在一楼，一行人抬着手术床，扛着几个大箱子，浩浩荡荡的杀到了一楼，下楼果然比上楼轻省多了！

　　药局里有一个穿着白大卦的丧尸，可儿医生看着我们爆了它的头之后才说，“这是我同事，以前关系不错，经常一起出去K歌，他唱刘德华的歌特别棒！可惜！”

　　药局里的药实在太多了！我们根本无从下手，可儿医生只好让我们倒空几个大箱子，自己往里装药品，有成盒的，还有瓶装的药液，最后她还指着一个整箱说，“那个也搬上，里面是输液工具！”

　　回到小区，我们迅速的给可儿医生整理了大宅楼的一个空房间，清空，打扫，然后消毒，临时把客厅打造成了一间手术室，主卧则作为可儿医生的准备工作室，客卧整理成为一间检查室，小区终于有了临时的医务室！

　　唐宋发被扶到小区医务室，当他看到接来的医生是个年轻貌美的女生时，脸刷的就红到了脖根。

　　可儿医生面无表情的看了看他，一边戴口罩和手套一边说，“脱裤子，跪在那张床边，动作快点！争取今天就完成手术！”

　　再无奈，也得治病，这几天的痛苦已经让唐宋发变得意志薄弱，若望拍拍他的肩膀，给他打气：“哥们，在医生面前，你就当自己是个猪肉绊子！现在没有男女之别，只有病人和医生！赶快的吧，你越磨蹭，她下手越狠，我可不是吓唬你！”

　　这是鼓励还是赤果果的恐吓啊？唐宋发可怜兮兮的望向了我，在回来的路上可儿医生听我想学学医，以备以后不时之需，一口答应，所以从第一个病人开始我就跟着她开始学习了。而若望这个大内科主任，被她给安排成了手术助理。

　　其实最适合做她助理的是骐骐，那才是正宗的护士，但可儿医生知道骐骐是若望的现女友，骐骐也知道可儿是若望的前女友，我用脚趾头都能想到，她们俩是没可能合作的。

　　女人嘛在任何时候都会有些小心眼，这个实属正常！

　　“看我也得脱裤子啊！”我也想鼓励他，可话一出口听起来也十分的令他绝望。

　　疼痛一定会超越害羞的！唐宋发双眼一闭，破罐子破摔的脱了裤子跪在了床边，可儿医生先轻轻按按肛门周围，唐宋发立刻哼哼了两声表示很疼，可儿医生突然问：“你有女朋友了吗？”

　　唐宋发趴在那里一怔，刚回答：“还没有……”可儿医生的一根手指就迅速的爆了他的菊！

　　“哎哟妈呀！！！”唐宋发爆发出惊天动地的惨叫声！我在旁边可是眼睁睁的看着这一切发生的！可怜的小唐哟！可儿医生问他的问题只是在分散他的注意力罢了！

　　“好了，下来吧！必须得手术了。”可儿医生若无其事的扯掉手套扔在旁边的垃圾桶里。

　　而小唐还趴在那里动都不敢动，只剩下哼哼了，大概疼劲没过去呢吧？

　　对丧尸怎么下手，我也不会有丝毫的手软，可是对大活人这么摧残，说实话我真心做不到，怪不得可儿医生用手术刀结果丧尸的时候眼都不眨，看她对活人下手的痛快劲！收拾丧尸人家根本就零压力啊！

　　“按照常规，手术前要给病人验血，量血压，做心电……防止病人在手术中出现突发状况而有生命危险。但看病人年纪较轻，有些检查口头测问也是可以的。”可儿医生交代这些，是想教我，实际上她用不着向我们这些外行交代所有她的行为的。现在小区里她是绝对的权威。

　　“病人，你有心脏病吗？你的父母有心脏病史吗？你有高血压吗？家里有没有遗传病？有没有过敏史？知道自己对何种药物过敏吗？你的血型是多少？”可儿医生看唐宋发已经慢慢的爬了起来，开始了一轮审讯，不，是询问。我现在看着唐宋发太象被严刑逼供的地下党员了……哎……

　　虽说口头测问，可儿医生看唐宋发一直保持着迷惘的神色，无奈还是取出血压计给他量了下，结果是血压稍高，“正常，刚才他有点激动。他没有高血压。”可儿医生的总结让我拼命忍住了笑出声，建立在别人痛苦之上的欢乐是不道德的，是不道德的，是不道德的……我默默狂念二十遍！

　　可儿医生清了清嗓子继续问道：“病人早上排过便了吗？如果没有，需要灌肠。”

　　唐宋发赶紧点头：“早上就上过大号，上得很干净很彻底的。”

　　可儿医生眼睛都不抬的说：“别骗我，不然手术过程中感染了伤口，你就不是手术那么简单了。”

　　唐宋发简直就是面如土色了，他抬起右手象赌咒发誓般的说：“大夫，我不敢骗您！真上了！真滴！”

　　我在旁边都有点替唐宋发哆嗦了，这倒霉催的家伙，怎么就赶在这样的世道发了这样尴尬的急病咧！


第二十八章 铁汉的修炼过程

　　可儿医生又用听诊器仔细听了听唐宋发的心脏，最后开始着手准备手术。

　　唐宋发前一天刚洗过澡，不过那个不重要，他的手术重在局部消毒。

　　当他躺在手术床上的时候，我蓦地又想起那头手术床上的丧尸，哎，快别想了！眼前躺着的这个可是活的！

　　“创口深，必须腰麻，药水这样调。”可儿医生很用心的为我示范着，其实我感觉我什么也没学会，这么高明的手法，岂是跟着过一遍就能会的了？

　　“朵姐，请帮助病人侧身，病人把腿抱到胸前，尽量把后腰挺出来！病人听好，一会不要乱动！若望，你去协助病人。”可儿医生熟悉的话语让我后腰凉凉的！又来！！！什么协助！其实就是控制！

　　我和若望一前一后，把住唐宋发的身体，可儿医生拿着一个超粗的大针筒，那针筒上有一根超粗的大针头！我之前手术腰麻的时候是背对着医生看不到针头的，现在看到才知道，怪不得那么疼！那针头太大太长了！

　　可儿医生摸索了一下唐的后腰，找准了骨缝，就开始推麻药，可怜的唐又发出痛啊痛的惨呼声……

　　我紧紧的抓住小唐的双臂，他自己也在极力的忍耐着而没有挣扎，虽然他的身躯在剧烈的颤抖，疼痛加上紧张，这种感觉我一点也不陌生……

　　呼！腰麻终于完成了！我扶着小唐平躺下，帮助他两个腿架在手术床的架子上。

　　可儿医生又熟练的给小唐挂上了药水，“巴比妥类药水可以让病人镇静，缓解紧张。”她向我继续科普，“做完手术还得输消炎药和止痛药，麻醉药劲过去可够他受的！”

　　她推过来一个带轮子的东东，已经通上了电源。“高频电刀可同时进行切割和凝血。”她介绍。

　　手术整整持续了一个小时，小唐屁屁上出现了一个鸭蛋那么大的大洞，可儿医生切了好多腐肉下去！

　　最后是用凡士林纱布填到那个恐怖的洞里，“这是引流，之后要每天换药，他需要恢复最少一个月！看他长肉快不快了。”可儿医生总结。

　　为了方便唐宋发换药和点滴，检查室就成了他的病房，腰麻手术后需要病人平躺六小时，现在他只能平平的躺在临时的病床上，他的脑门好多汗，“疼吗？”我忍不住问，“打了麻药后不疼，可是我紧张。”小唐回答，看他的样子非常疲倦！“睡吧。”我替他擦擦汗，帮他盖好了被子，他闭上眼睛沉沉的睡了。

　　若望在帮可儿医生收拾手术室，我则走到门外，阿强和婷婷已经等候多时了。

　　“唐宋发需要恢复，他的创口很深，恐怕你们半个月内是动不了身，不如索性多住些日子！我们的食物足够招待你们了。”我说。

　　阿强和婷婷听了一脸焦急，但仍然坚定的说：“等！小唐什么时候好咱们什么时候走！就这么定了！”

　　可儿医生的居室就安排在小区医务室对面的房间了，一层楼两家，这两个房间就全归可儿医生了。

　　可儿医生把自己家给收拾得那叫一尘不染，我帮她送东西的时候看到她在整理衣柜，发现她的衣服以白色居多，这可是仙女的颜色啊！话说骨感的可儿医生穿着白色那是小龙女范儿，而我咧？我也喜欢穿得很仙，穷摇阿姨的小说里，女主角大多长发与白衣同飘，在风中一站那叫一个美！把男主角迷的要死要活，跳海跳河！但俺这稍显健壮的身材真心不敢穿白色，一穿就不是仙女了，而是酷似北极的一种萌物，和南极的某种萌物对应，别问我到底象什么，打死我也不说！

　　我给可儿医生送了不少吃的，以后小区里的居民可要依靠这位大神，咱可得伺候好了！

　　唐宋发麻药过后痛得大呼小叫，可儿医生没办法，给他注射了杜冷丁止痛，托她的福，在她们医院的药局里运回了不少，要是在平时，医生可不会轻易给病人用杜冷丁止痛的！特殊世道，特殊对待了，小唐也算是有福之人。

　　唐宋发迎来了术后的第一关：换药！

　　可儿医生偏偏让我在旁协助，我真心不想跟她学下去了，经历了一次亲眼看着屁屁挖大洞我已经达到了心理承受极限！可她说处理伤口是现在需要掌握的重要技能，换药约等于处理伤口，好吧，我学……

　　唐宋发需要侧躺在床上，把创口露出来，术后塞的凡士林纱布已经被脓液浸满了，可儿医生用医用镊子慢慢的向外拉动纱布，小唐不知道是恐惧还是真的很疼，开始小声的惨叫，哎哟……哎哟……

　　可儿医生说：“真的很疼吗？不会！你最多会胀胀的。”

　　我心中暗想，那么大一洞，怎么可能不会疼嘛！可儿医生真是铁石心肠呀！

　　可儿医生把一大块纱布都扯出来后，抛弃，然后用镊子捏着浸满落水的药棉，伸进那个无比恐怖的洞里开始清理脓液，“这个会有点疼的。”她说。

　　可儿医生说不疼的时候，肯定还会有些疼，可如果她说有点疼的时候，那肯定会很疼很疼！！

　　因为小唐瞬间爆发出惨绝人寰的叫声，我在旁边端着工具盘子，差点没把盘子扣在小唐的脑袋上！

　　还好这个过程不是很漫长！不然小唐不晕，我都要在旁边晕了！可儿医生清理完伤口，重新仔细的把创口塞上了纱布继续引流，纱布外再包好，用医用胶带粘牢，做完这些，可儿医生轻快的拍了拍小唐的屁屁，说了一句小唐这辈子听到的最感人的一句话：“好了！完事儿！”

　　再看小唐，那眼泪哗哗的，只有出的气没有进的气了！呼……生死大关啊！

　　小唐迎接的第二关是：当天排便！我有些惊诧，屁屁都烂成那样了，还让人家怎么上大号啊？

　　可儿医生的解释是，如果不尽快排便，一旦大便干结后再排，会撕裂伤口，那就更不容易痊愈了，所以今天一定要排！当天的粪便是柔软的，而且量少，不会影响伤口，只不过，确实会很痛！

　　于是悲催的小唐在可儿医生的逼迫下，进了卫生间，在里面默默的开始努力！

　　我们则等在卫生间门口替他加油打气带恐吓。

　　“医生！我想拉，可是一到屁屁门口就痛死了，只能缩回去，这样来回来回，简直比死还痛苦！”小唐在卫生间里可怜兮兮的喊，带着哭音。

　　“克服！你得豁出去！再疼你也得排出来！放心！你屁股裂不开，伤口是有弹性的，现在排便还不至于撕裂，你再磨蹭下去，那就不只是疼这么简单了！你不想屁股开花节节高吧？”可儿医生在门外吓唬他，说的既吓人，又让人想笑，这让我如何是好……

　　小唐一听，内牛满面，一用力就疼的要命，还必须用力用力再用力，这是让我明知山有虎，偏向虎山行！不入虎穴，焉得虎子！虎虎生威！虎落平川！虎头虎脑，虎了巴叽！！！

　　嗷！！！小唐虎啸一声！我们全部噤若寒蝉！

　　稍倾，卫生间里传来小唐虚弱的声音：“报告首长，任务完成！求冲洗，求上药，求安慰……”

　　他能挺过这两关，就一天比一天好，只等恢复了！

　　阿强和婷婷并不想在此久留，但他们很讲义气，不想扔下任何一个伙伴，他们所有人都在等待着小唐的复原，即使拖的时间越长，前进路途的丧尸数量可能就越大，这种感染是成几何倍数递增的，傻子都能计算得出来，一只丧尸发展一名下线，它和下线继续咬人，这次发展了两个下线，然后四只一起去咬，变八只……好吧，听说过传销课或直销课的人，都能想象得出来，凭着丧尸那一往无前的热情，几天就能做到钻石主任还是什么来着？反正就是金字塔尖的位置吧，如果街上全是钻石丧尸，那么出行就会变得极其困难。

　　所以我们都非常钦佩阿强一行人对同伴的情谊，不放弃一个！或许这就是他们的团队特别强大的真正原因！

　　人类的团结在这样的乱世就代表着生存的能力，面对数量和力量都占绝对优势的丧尸，若单打独斗，再强的人类也不容易活下去！

　　毕竟是年轻，唐宋发的伤口长肉很快，不到一个月的时候，他的皮肤已经都愈合了。

　　不过可儿医生说他的肉还没长满，所以又用小剪刀把表皮给剪开了，好种象剪纸一样的声音，听得我心惊肉跳，而唐宋发已经习惯了可儿医生的虐疗法，剪皮儿的时候他一声不吭，过后我问他，是不是都疼麻木了？他说，跟刚开始换药时相比，这剪个表皮几乎不算什么了。

　　铁汉是怎么修炼成功的？做一次肛肠手术保你以后笑傲江湖！


第二十九章 安防的改进

　　一个半月后，唐宋发终于完全复原，就是人还有些虚弱，但完全可以胜任他们的旅途了，阿强和婷婷一行离别的时刻到了。

　　我们带他们去了趟家乐福，许久不来，这里的食物已经不多了，看来下次补给，我们要寻找新的大超市了。

　　阿强他们把路上所需的食物和用品补给好，这就与我们告别了。

　　在一起相处久了，我和婷婷已经处出了感情，她再一次诚恳的邀请我们一家五口跟她们离开，在她眼里，我们小区并不十分安全，她希望我和我的家人能处于她们强力武装保护之下。

　　但我还是微笑着拒绝了，小区始终是我的家，还有那么多的伙伴，我不愿意离开，婷婷无奈，悄悄的将她们要去的地点给了我，让我一旦想去找她的时候，不会没有方向。

　　送他们走的那天，天空飘起了雪花，又一场暴雪来临了。

　　离别总是伤感，特别是送走了这么一大队强悍的朋友，看着他们远去的车队背影，我忽然有种不安全感，想起丧尸攻城，我想，我们的小区，真的没有我们自己认为的那样坚固！

　　更糟糕的是，通信再次中断了，手机，座机，统统都没了信号，我们彻底与世隔绝了。

　　现在我们之间的联系完全依靠对讲机了。

　　食物的存货也不够了，阿强一行人在此耽搁了一个半月，也吃掉了我们三分之一的存货，而家乐福里的食物已不多矣。

　　只有孩子们的奶粉和婴儿食品还非常充足。

　　经过开会商量，我们制定了几大计划：

　　一、重新加固小区的安防，象上次那两个妈妈大意的带着孩子下楼玩雪放风，结果不小心引来丧尸的情况，谁也无法保证不会再次发生，如果再发生一次，我们可能就抵挡不住了。

　　二、去军区寻找弹药，我们之前在阿泽分局带回来的弹药已经消耗矣尽。

　　三、派一队人去远些的大润发进行补给，这次要尽可能的多运，我们小区还有10幢空楼呢，把这10个楼里的空房间全部填满是不可能的，但要尽量把能找到的食物全囤回来，以减少再次出去的机率！

　　四、尽可能的运回更多的汽油备用。

　　五、在楼顶准备太阳能板，以备不时之需，我们不知道电厂什么时候会被丧尸攻陷，怎么也要做好断电的准备。

　　六、小区地下车库有一口深挖井，之前一直封住，现在要开封备用，一旦水厂断水，我们小区必须有自己的水源。

　　小区加固需要全员的努力，而这又是最迫在眉睫的事情，所以我们把其他计划先搁置一边，首先实行第一个方案。

　　我们把小区地下车库里普通的车辆都开到地面上去，在三个出口和地下车库的出口大概五十米开外一辆接一辆的围了一个铁皮堡垒，当然，一圈肯定是不够安全，我们又分头把街上的有车钥匙的弃车都开了回来，一个大门外包了三圈，这样丧尸就等于被隔绝在这汽车链的外面，反正也不怕刮蹭，我们把这些车是头挨尾尾接头，一点空隙都不留，让丧尸连缝都找不到！最外面一圈是公交车，又高又厚，丧尸连看都看不进来。

　　当然，我们也想借鉴行尸走肉里那样，挖陷井尸坑，让敢于闯小区的丧尸掉进坑里干着急爬不上来，但现在是冬天，地面实在太硬，施工有难度，所以暂时就在地上设置障碍，四大圈钢铁卫士，还是非常给力的！

　　围住了三个出口和地下车库出口，我们又去公交总站，开回了上百辆公交车，把整个小区的外墙都给包围住，让丧尸连墙边都靠不过来，虽然小区的围墙足有三米之高，但让丧尸走近小区还是很危险很厌恶的事，把它们拦在视线之外才好！

　　小区一号门外的小街上，丧尸数量是越来越多了，但它们还是懂得知难而退，面对着冷冰冰的汽车，它们对小区的方向失去了兴趣，这正是我们想要的。

　　在忙着满大街找公交车的时候，我们看到了环卫局院里停着的十辆巨无霸！那是由大型拖拉机改造成的强力清雪机！

　　北方的孩纸肯定对这大家伙不陌生，虽然它也是这两年刚刚出现的新作品！压路机大家都见过吗？这玩意跟压路机类似，主体是一个高高的拖拉机，向前延伸出的机体最前端是一排宽宽的钢齿轮，第二排是碎雪的设备，四只超巨大的轮胎，整个一架铁金钢，丧尸根本就爬不上去，也别想给推翻，它太高太沉重了！驾驶室只有一人位，但这个人开起这个大家伙来，真是威风八面啊！

　　我们不约而同的看好了这个清雪机！于是决定收编这十辆大个子，阿泽带人进办公楼里找车钥匙，他们进了楼直奔写着行政科的房间，不管三七二十一，把所有的抽屉一通乱翻，果然翻出了十把大钥匙。

　　出来一试，果然是！再检查一下油箱，发现油都不多了，好在环卫局街对面就是一家加油站，先过去把油都加满再说！

　　浩浩荡荡的，一个壮观的清雪车队向小区挺进！其他的车跟在后面，象一群小弟跟着黑社会老大！

　　路上遇到的尸群成了我们这列巨无霸的试验品！凡是被卷入钢齿轮的丧尸，无不血肉横飞，骨头被碾绞的成了碎块，然后被第二排的钢刷继续打成碎肉血浆，总之清雪机一过，丧尸们尸骨无存，统统被碾进了地上的黑雪里，再跟着黑雪一同被扫飞，在清雪机的两侧形成了一片黑红的血雾。

　　而企图从侧面进攻的丧尸也不过是被卷进了大轱辘下面给碾扁，再由后面的清雪机给绞成渣渣。

　　我们兴高采烈的开着这十台威武铁金钢，回到了小区，统统停放在地下车库门前，这样如果再有大批尸群进犯，我们就出动碎尸车队！给它们一个清杀！

　　这巨无霸只有两个弱点，一是极其耗油，但好在小区旁边就有加油站可以随时加油。二是开起来速度较慢，不过再慢丧尸也爬不上去，我们把这些机器上到驾驶室的梯子底部给截短，人类上去得互相搭把手托一下才能上去，但丧尸们肯定不懂得友爱互助！这是人类的优势，单兵力量薄弱，但懂得配合。

　　小区安保暂时无虞，我们就要大力进行食物补给了，之前囤了那么多，还以为可以吃好久，可是人多力量大，食物消耗的特别快，一想到没有生产只有消耗，我们的安全忧患又上来了，不行，要尽可能的囤，必须囤！囤到没有可囤的为止！

　　第一个目标是大润发，不幸的是，我们去晚了，大润发处于大片居民区中，它已经被其他的幸存者给洗劫一空了！

　　那就只好瞄准处于开发区的沃尔玛了，那里地处偏僻，主要是商业区，周日大家不上班，所以去那里购物的人一定不会象处在居民区里超市一样多，通常能去那里的都是家里有私家车的人们，并且住的离那里不会太遥远。

　　当然它离我们小区也较远，所以我们也一直没有去过。

　　开着路虎车队过去运输补给是运不了多少的，所以我们到一家物流公司开走了一辆奔驰零担大货车，物流公司的货车钥匙都由行政部统一保管，我们很容易就找到了这辆车的钥匙。

　　做什么一定要专业，无论在任何年代和环境下！

　　一辆巨型的零担大货，就可以运几十吨的货，岂是小越野车的容量能比得了的，而且它的厢体坚实，车身厚重，也不用怕会被尸群推翻。

　　沃尔玛的货品果然充足！看来离居民区远是主要原因，幸存者们都不会轻易离开自己家太远，除非有一天附近的食品消耗光。

　　但沃尔玛里的丧尸也真心不少！主要是工作人员，从着装就能看得出来！事发当天，这里一定乱的不象话，好多货品都被撞散在地，丧尸们饥饿的在货架间游荡着，我们悄悄潜进去的时候，发现，清理工作量实在是太大了！

　　没有枪支弹药，我们只能凭借手中的利器尖刀，这次我们出动的是行动团所有成员，只有三十几人，与丧尸的数量相比，占绝对劣势！

　　唯一的优势是，食品区在一楼，而一楼的丧尸数量还不算多，我们从楼梯上到二楼察看时确定，多数丧尸是集中在二楼的生活用品区，如果我们在一楼速战速决，也许可以争取到足够多的时间结束。

　　我们每人锁定一个丧尸悄悄的潜了过去，因为有货架的掩护，迟钝的丧尸们并未发觉我们的到来。

　　噗，噗，噗……我们就象一组暗杀特工，无比瞬猛的将一楼的零散丧尸们爆了头穿了脑壳，这真真顺利的有点不象话！


第三十章 洗劫沃尔玛

　　大家一秒钟也不耽误的向外搬运着食品箱子，所有成箱的食品是首选，没有人去理货架上的散货，货架底下的箱子搬的差不多，我们又闯入了仓库，仓库中只有一个丧尸被困在里面，大概是原来的库管员？

　　不用说，三下五除二就被废了脑袋，大伙继续沉默而迅速的搬运着仓库里的食品，在家乐福补给的时候，大家已经学会操纵超市里的液压运货车，不消说，所有能利用的东西我们都不会放弃，搬出来的箱子被堆放在沃尔玛的运货车上，然后迅速的开往停在门前的零担大车处，已经有几个人在往大车上码货了。

　　这一趟我们几乎搬空了沃尔玛的仓库！就在最后一趟搬运时，二楼的丧尸不知怎么听到了动静，有几只蹒跚的下了楼，看到了我们！

　　狂嚎声顿时响彻云霄，几只丧尸并不可怕，可怕的是整个二楼的丧尸全部闻声而动，拥挤着从二楼冲了下来，前面的被后面的挤翻踩踏，一大群丧尸简直是连滚带爬！但来的也相当的迅速！

　　而我们，来不及跑到门前，就被堵在了一楼收银台内！

　　眼看丧尸数量众多，硬拼肯定是不行的！我大呼一声：“回仓库！”

　　言不必多，大家心有默契，逃命要紧，别的先不想。众人掉头就往刚出的仓库里冲，仓库有两扇超厚铁门，门内有锁，为防止丢货，沃尔玛的管理可是很过硬的！

　　我们的速度远超过腿脚不灵便的尸群，进入仓库我们迅速的反锁了库门，这下子安全了，可我们也成了瓮中之鳖！

　　仓库外传来震耳欲聋的吼叫声和拍打声，不过我们并不担心，那门足够结实，它们是攻不进来的。

　　怎么办！我的大脑飞快的转动着！有了！

　　我从后腰摘下对讲机，急促的喊道：“好运！大澎！丧尸惊动了，你们赶快锁上大车后门，回到驾驶室！立刻马上！其他人回车上！随时准备撤离！”

　　在外面装车的正是秦好运和大澎他们，听到我的呼叫，他们迅速的关好了零担的大车门，运到外面的货物他们刚好装完。

　　丧尸全都集中在我们的仓库门外，所以好运他们并没有任何压力，他们的时间很充足。

　　“朵姐！我们就位了，怎么救你们？”好运的声音在对讲机响起。

　　“太好了！大车赶快先撤，回小区！”我心里已经有了计划。

　　“朵姐，大澎已经把大车开回去了，我们怎么营救你们？”好运的声音在两分钟后响起，动作真快，好！

　　“听着，你们拼命的按嗽叭，把丧尸全部引出去，然后把它们引开，要小心！别真给包围了！数量不少！”这就是我的计划！

　　“哈，好主意啊！朵姐，一会我去仓库门前叫你，你们再开门，别着急出来！”秦好运非常聪明，他担心有的丧尸不肯被引走，我们一出去被遭到伏击。

　　不多时，我们就听到了尖利的车喇叭声，即使隔着厚厚的仓库门，仍然听的一清二楚。

　　果不其然，丧尸们的吼声很快就远离了仓库门外，拍打声也消失了。但我们仍然按兵不动，等待着秦好运的接应。

　　车喇叭声开始远离，丧尸们的吼声也越来越远，从声音能感觉到，它们已经出了沃尔玛。

　　一分钟，两分钟，三分钟……我掐着点，焦急又有信心的等待着。

　　砰砰砰……仓库门被再次拍打，伴随着秦好运的声音：“朵姐！快出来！”

　　秦好运来了！大家精神振奋，立刻打开了仓库门，好运带着两个人站在门外，神情紧张。

　　“没人受伤吧？”我和好运同时问，又同时说：“没人！”

　　太好了！

　　我们冲出沃尔玛，大车已经消失了，大家各回各车，迅速的撤离沃尔玛门前。

　　我坐在好运的车上，眼看着大家脱离了险境，赶快问：“谁引走的丧尸？”

　　“白猪哥，他坚持自己开车引敌，不让我们跟着，他说让我们集中武力救你们。”秦好运回答。

　　绰号“白猪”的，是那个笑眯眯平时看起来不太出头又乐观的家伙吗？我赶快拿起对讲机呼叫他：“白猪白猪！我们已安全撤退，你的位置？”

　　“朵朵，你们安全了？太特么好了！我现在已经绕到红海路上，你们开到哪啦？我马上就到！”白猪的声音响起，我呼了一口气，没事就好！

　　我让大家放慢速度开，没一会，白猪开着威猛的改装路虎一路狂奔杀到，一行人才全速开往小区。

　　回到小区清点人数，无一人伤亡，欧耶！

　　大家看到我们搞回了这么一大车的食品，兴奋不已，全员上手卸车，老公说这下子又能撑一阵了。

　　但我并未满足，这一大车食物虽然多，但我们小区的人也不少，想想沃尔玛里的仓库虽然已经搬空，但货架上还有许多散货，不去运回实属浪费！

　　于是我们带着卸得空空的大车，决定重返沃尔玛！

　　这次我们从安保团里也抽了二十人出来，人多力量大，装车速度快。

　　沃尔玛里面的丧尸已经都被白猪哥引得远远的，整个沃尔玛里干净极了！

　　打铁要趁热！既然这次的目标是散货，首先就要先找到足够的空箱子，然后飞速的装箱打包码堆外运。

　　这次带来的劳动力充足，趁着大伙热火朝天的干活，我拉着老公去二楼巡查。

　　二楼全是生活用品，服装鞋帽，平时我从不在超市买身上的穿戴，姐觉得那都是大众范儿，本来我长得就很大众，若不费些心思叨扯，怎么能让平凡的外表稍微有点特色哩？

　　但现在我发现，超市的服装重在实用，在这样的时代，实用超越了一切！如果谁还心心念念的惦记着高跟鞋，就不要怪比迟缓的丧尸还要行动笨拙了！丧尸不吃你这样的吃谁？

　　二楼很大，不过丧尸已经跑光，也是，一个个饿的发疯好不容易听到有食物送上门，不亚于在春运的火车站有人吼一嗓子：卧铺！免费送！先到先得，数量有限！

　　估计那一拥而上的人潮能把这送票的雷先生给撕零碎了……

　　所以现在整个二楼，静的吓人。

　　“老公，大家的棉服都有，是不是应该给大家备些换洗的保暖内衣之类的？”女人就是女人，看到这么多分毛不要的免费新衣，往家搬的冲动无法抑制。

　　老公奇怪的看着我，“居民自己家里的换洗衣物都有的吧？用吗？”

　　我有我的理由：“现在咱们小区还没断水，所以大家还象平常那样，该换的换，该洗的洗，耗水量很大，但万一有天水断了呢？大家拿什么洗衣服？没法洗衣服，就得一直穿脏衣服，想想都可怕呀，反正不管别人，我得备好足够的贴身衣物，以备不时之需。”

　　男人嘛，对这个一向都不关心，因为总是有现成的干净内衣准备好在他们洗完澡的时候更换，这些琐碎小事都是家里的女人们需要关心的。

　　于是我和老公用对讲机找来几个同伴，把沃尔玛里的所有内衣裤，长的短的，半袖长袖，还有所有的袜子，统统给笼到大箱子里打包后运到楼下装车。

　　被我看上的还有所有的生活用纸，这个实在是费，象我们五口之家，一个月用上两提是轻轻松松，这个卷纸还占地方，看着买了不少，一用很快就没。

　　超市的生活用纸数量巨大，加上所有的湿巾类，竟然整整装了一大车！单独运送了一趟。

　　现在沃尔玛所有的吃食除了调味料所剩不多，连冷冻食品都一袋不剩了。是的！连垃圾食品我们也给搬光了，不要小看那一小袋糖果或者薯片，谁也不知道最后情况会恶劣到什么地步，只要人类能补充能量活命的食物，管它有没有营养，有热量就行了。

　　这个时候最没用的恐怕就是那些饰物专柜了，看着那些亮晶晶的曾经迷倒所有女人的精美饰品，我连进去欣赏一下的兴趣都没有。

　　没用的还有厨房用品，锅具，碗碟，菜板，水杯……噢！当然，我们没有放过任何一把刀具，不仅是各类长刀短刀菜刀剔骨刀，电视购物上狂赞的陶瓷刀，即使是水果刀，也全部充公了。

　　冰柜冰箱是必须搬走的，那么多冷冻食品，堆在小区的露天空地上毕竟不卫生，而且白天阳光一照，也容易开化。我们启用了一个空楼，用一整幢楼来存放物资。

　　当然，我没放过超市里所有的奶粉和儿童食品，需要照顾的孩子太多了，任何时候我都不会忘记孩子们的需要。

　　折腾了好几天，来来回回得有十几趟，我们差点把沃尔玛给搬空了。

　　即使感觉没什么可拿了，我们仍然把沃尔玛的大门锁牢离开的，这是个干净的空间，不能再让丧尸侵占了，离开前，我们在门上贴了大纸，上书：食品和生活用品已清空，请不要浪费时间进去寻找！

　　我们在外往回运，六哥带着少量的男人和所有的女人们则把卸下车的货物按种类整齐的存放进8号楼，位于整个小区最中间的一幢楼里。

　　一单元作为冷冻类仓库，大冰柜都集中在这个单元的房间中，冷冻肉类，冻海鲜及各类速冻食品都存放于此。

　　二单元是粮库，所有成袋的米面，食油类和罐头都归到这里。

　　三单元是零食类和儿童食品，以奶粉居多。

　　而四，五单元则从1楼到18楼，满满的堆着生活用纸和日常生品。


第三十一章 出现分歧

　　为了合理的分配物资，我们选举了三个人来负责物资的管理及分配，这三个人是：24岁的双胞胎姐妹林小芮，林小蝶和温和男生端木澄。

　　这对姐妹花身材高挑，脸蛋漂亮，尖下巴，大眼睛，厚厚的嘴唇很肉感，并排站在一起相当惹眼。林小芮是姐姐，她原来是一个私企的会计，擅长帐目，妹妹林小蝶则是一家耗材公司的库管，跟数以千计的耗材种类比起来，这么点种类的物资管理真是太过简单了！

　　如果这姐俩不说话，谁也看不出来她们的嘴巴相当厉害，你说上句，她说下句，配合的天衣无缝，十足的两枚小辣椒。

　　端木澄小名澄子，29岁，是这姐俩的闺蜜和死党，没错，他不是姐俩任何一人的男朋友，更没有暧昧关系，他就是这姐俩铁铁的哥们，他对所有的女人都保持着老式的绅士风度，这点特别讨人喜欢，也因此短短的几个月处下来，他成为小区里最受女人喜爱的男生，没有之一。

　　澄子长得很普通，但非常耐看，冷不丁你不会觉得他有多英俊帅气，可是无论怎么看他，都挑不出什么硬伤，越看越舒服，个子不高，身材中等。他不说，没人能看出他练过合气道，这个我是了解过的，在小区内部训练的时候，他没告诉我他有过练武的基础，但在训练过程中，我明显看出他与别人的不同之处，练没练过，是有巨大差异的，我问他，他淡淡的告诉我练过三年合气道，但没考段带，所以没什么可提的。

　　是的，澄子特别的低调，也特别的正义，他话不多，总是微笑着听别人说话，但如果有什么过分的话题，他就会皱起眉头，默默的消失，面对失去人性的丧尸，他甚至还有别人根本就不可能有的怜悯之心，虽然只是一瞬，不过这并不影响他将丧尸爆头的速度和身手。

　　澄子原来的工作，是顺通快递公司的资深快递员，整理及派送货物对他来说毫无压力。这三个人自愿承担起小区的物资管理和分配，省去了大家许多脑筋。

　　至于物资如何分配，很简单，按需要，既让大家够吃够用，也不会一次性分配过多，导致浪费。

　　所有的居民都清楚这些物资来之不易，是我们拼着性命补给回来的，每个人都表示，一定要节省着使用，不能浪费一点点！

　　目前每户人家的米面油尚充足，原来的库存也还不少，至少我们单元低楼层里原来备的物资还都丰富。

　　缺乏的人家主动申请，然后由林小芮记帐后，和林小蝶，唐又一起将出库的物品送到有需要的人家。

　　为避免有人浪费，林小芮会通过申请人家的人数及年龄，以帐面显示上次配货的数量和时间等因素来分析他们家是否属于正常消耗，这个要比较专业的人来分析，她做起来轻松愉快，术业有专攻嘛，反正这活我是干不了。

　　申请卷纸的人家比较多，我就知道！这个需求量是很大的！

　　内衣类和袜子还没人申请，毕竟现在还有水，大家自己还能洗衣。

　　食品首先消耗的是米面油和冷冻肉鲜，至于那些垃圾食品，不到最后我们是不想碰的。对这些垃圾食品，我们的态度是既爱又恨，爱是它们的味道对我们永远存在诱惑！恨是因为我们总是抗拒不了它们的诱惑！

　　平时没事的时候，我经常是买回一大袋的巧克力，不二家的棒棒糖，小蛋糕……堆在电脑桌上，一边上网看着电影一边过着嘴瘾，吃的嘴里酸酸的很难受！胃也不舒服，可是，还是会忍不住买，忍不住吃。

　　而现在我克服了，爱吃零食是因为有闲心，但现在每天为了生存而战，我哪来的闲心去想这些小零食吃去？

　　有老人家偷偷找我，想给她家的小孙子申请些零食，我劝她说，第一，这些零食对小孩子有百害而无一利；第二，这些零食不是作为零食被我们运回来的，而是作为最后的食物，所以，不行！

　　我劝她们还是尽量给小孩子做些健康正常的吃食，也许不久的将来，孩子们就吃不上真正的食物了。以真空包装的薯片和糖果作为唯一食物的日子并不遥远，那不是什么快乐的事情。

　　六哥带人把地下车库里一个封住的深水井重新启用，这是当初盖地基的时候，六哥给保存下来的，几年前的一次松花江污染造成的停水，让六哥记忆犹新，所以他在自己的地盘，留了个后路。

　　六哥告诉我，现在我们使用的水，都是经过小区自建的一个储水箱再进入楼居管道的。这个储水箱也是六哥的后路之一，即使水厂断了水，这个巨大的储水箱存的水，也够整个小区坚持一周的。如果只有两幢楼用水，并且节省使用的情况下，使用一个月问题不大。

　　而六哥从地下车库那眼深水井早就引了现成的管道通向储水箱，这工程听起来很复杂，但比较好理解，至少我明白，如果水厂彻底断水，那我们可以自给自足。

　　汽油也都囤了好多桶，堆在小区三个大门独立的保安室里，这个比较危险，绝不能进楼。还要安排专人看管，防止出现意外。

　　唯一不容易实践的就是武器的补给，阿泽告诉我们，除了警察局，特警队和军区都会有枪械弹药，只是不知道会不会已经被人先下手为强了。

　　我们先去了城内的军区大院，院内一片狼藉，除了身着军装的丧尸，我们没在这里找到一个活人！平时这里是军人密集区，丧尸一旦爆发这里是辐射最快的，即使军人们体格强壮配有枪支，也完全没控制住突如其来的灾难。

　　难怪我们一直等一直等也没等来任何军队的救援，原来他们早就自身难保！

　　当然，我们也没找到想找的东西，一行人失望而归。

　　找不到杀伤力强大的热兵器，我们就只能继续依赖手中的尖刀！

　　太阳能板的实现也需要相关的技术人员，目前小区里暂时没有这种人才，计划先搁置。

　　暴雪过后，气温骤降，为了节约煤炭小区控制供热，室内的温度也随之降低了。

　　帅帅感冒了，小双医生过来看了看，告诉我孩子没事，多喝点开水，先不要用药。

　　帅帅的小鼻子里一直流着清鼻涕，晚上睡觉的时候也睡不安生，呼噜呼噜的，一会一醒，他不知道为什么这么难受，小小的身体扭着，哭着，但只要我把他抱在怀里，即使鼻子仍然呼噜呼噜，小帅帅还是会重新入睡。

　　在妈妈的怀抱里，孩子就是身处天堂！

　　抱着孩子的妈妈，即使身处地狱，心中也充满阳光！

　　有人类的地方就有矛盾，这是哪个名人说过的话来着，我记不清，但这句话实在有道理！

　　丧尸造成的威胁表面上已经解除，大家暂时过上了衣食无忧看似正常的生活，但失去了网络，电视，逛街等娱乐的日子十分枯燥，很快就有人发起了牢骚。

　　除了老人孩子，成年人每晚都要聚在小区中心独立的娱乐室开碰头会议，娱乐室里的设施已经移走，只摆满了椅子，还有最前端摆的一个大白板，有时我们需要画个地图什么的。

　　整个娱乐室可容纳三百人，我们一百多人在里面开会空间绰绰有余。

　　大家各抒已见，提要求的，提建议的，每天的会都很热烈，即使许多建议都难以实现，但这说明大家都对生存抱着极高的期望，没有轻言放弃。

　　但今晚的会议，却出现了新的问题，而且，问题很严重！

　　一位叫大齐的中年人提出：留在小区是坐以待毙，大家应该集体迁移。

　　话语一出，大家立刻蠢蠢欲动，我静静观望，能感觉得到，不少人是支持他的意见的。

　　大齐的建设也不是没有道理，他指出，在城市里，大量的消耗却没有生产，食品的供给一定会出现中断的一天，目前虽然水电天然气都在维持，但谁也不能保证有一天水电全部中断，那样的话，在小区里生活就十分艰苦了。城市里丧尸的数量只会有增无减，我们一直不走，可能想走的那天也走不了了。

　　大齐的话也深深触动了我，一直以来，我都拼命的把小区当成世界上唯一的安全避难岛，领着大伙用尽全力来巩固小区，不停的往小区搬运生存必需品，就是因为，我不愿意离开，也不愿去想沦落到逃亡荒野的地步。但大齐的话一直在我心里，是的，我心里对这些可能会发生的清清楚楚！而且想了不下上百次……

　　大齐说完后大家表现的都非常积极，踊跃的举手发言，表示支持的占了至少一半的人数！

　　大家认为，我们车辆有的是，也有足够的汽油，况且路上也都有加油站，物资也丰富，完全可以带在路上，一旦路过可以补给的地方，就尽量补给。

　　甚至已经有人热烈的讨论起逃亡的方向，是一路向南，顺着阿强他们的路线走？还是北上，去人烟稀少的小镇安营扎寨？

　　等大家讨论的热情稍减，我站了起来，清清嗓子，准备发言。

　　“大家伙，你们的心情我特别理解！我现在想代表没来参会的老人和孩子们说说我的想法。

　　集体迁移可不可行？逼到一定关头一定是可行的，但现在大家得先考虑我们的老人和孩子，他们人数将近一百人，我们能保证在路上把他们都照顾妥当吗？他们没有任何自保能力，老人们的腿脚都不利落，真遇到尸群，别说战斗，他们跑都跑不了，孩子们平均年龄才5岁，更不必说！

　　紧要的关头，我们只能保证抱着自家的孩子突围，那些父母都遇难的孩子呢？那些家里没有青壮年的老人呢？现在我们可以抱成团保卫小区，真散到了外面，尸群大举进攻的时候，我相信大家的第一本能都是自己和保护自家的老人孩子逃命，这是人的天性，不必觉得羞耻，但这是必然的！

　　而在小区，我们可以给他们创造一个安全港湾，不必奔波，不必逃亡，有温暖的房间，有可以安睡的床铺，还有热水，热奶，热饭菜！而在路上，我们肯定提供不了。

　　就算老人们可以和我们一起吃罐头和快餐食品，孩子们每天喝的热奶怎么解决？在哪里烧开水？当然，以前带孩子出去玩，可以在家烧好水用保温壶灌好带着，但在逃亡的路上，我们能保证随时找到可以烧水的地方给孩子们存够水吗？有多少孩子还依靠纯奶粉成长呢？

　　我希望大家再忍耐一下，忍到明年开春，现在咱小区最小的孩子是六个月，到明年开春，这个孩子就快一岁了，他就可以脱离纯奶了，而且路上的积雪也都化开，那时我们再想迁移，条件也允许了！

　　当然，如果不用上路奔波，是最好的！我们没所谓！但大家还是再考虑考虑我们的老人和孩子吧！”

　　我说完，大家陷入了沉默……

　　突然，从角落里有个人阴森森的说：“这种特殊的时代，所有的累赘都应该放弃！把老人和小孩留在这里，能战斗的才有资格生存下去！”


第三十二章 彻底分裂

　　听了这人的话，举座震惊！我更是又惊又怒，这是什么人，能说出如此自私冷酷的话来？

　　那个人40多岁，如果没记错，这人叫坚哥，是个独身，此前是做生意的，据说他非常富有，但一直未婚。

　　我一时气的说不出话来！有这种想法的人简直比丧尸还要恐怖！把自己的孩子和父母扔下，任由自生自灭，或丧生尸口，然后自己逃命？只要还存有一丝人性，谁都不可能做出这等事的！

　　坚哥果然引起群情激愤，不少家里有孩子老人的都怒不可遏，甚至还有摩拳擦掌要过去教训此人。

　　但坚哥很淡定，他大声喊道：“你们现在都顶天立地，要是有一天只剩下一块面包呢？你是给你爸吃，给你妈吃，还是给你孩子吃？或者，你会留给自己吃？”

　　“在丧尸面前，只能逃走一个，你是让你爸妈活，还是让你孩子活？”

　　坚哥就象个邪教的教主，他说的话令人心头激荡，许多人都呆住了，不再向他发难。

　　就连我，脑海中都出现了那种可怕的选择，把生存的机会给帅帅，还是给我那慈祥的父母？当然，我肯定不会留给自己，这个不用考虑。

　　看大家都陷入了沉思，脸上渐渐都现出了绝望和痛苦的神色，坚哥冷笑了一声。

　　“那些愿意为家里老人孩子陪葬的，咱不拦着，但家里老哥一个的和只有两口子的，我不明白你们跟着起什么哄？你们年轻，有力气，有的是生存的机会，难道想跟着这些老弱病残一块耗死？没看到么？吃的都可着老人小孩的家庭分配，咱饭量最大的青壮年可分的最少，到最后食物少的时候，我看咱们可要挨饿，还得当免费的保安呢！危险的活咱干，好事倒都得向后退，要我说，咱们另起一队，赶快寻找活路去罢！”

　　坚哥说完，很多人的眼神开始闪烁，我看了看，这些人正是坚哥口中的，单身或者小夫妻的家庭。

　　拖家带口的家庭当然不肯同意坚哥的建议！

　　我心里明白，人心散了，队伍也要分了。

　　这时六哥咳嗽了一声站了起来。

　　“我很理解大家的想法，若在平时，无亲无故的，谁也不愿意用自己命去保护别人家的老人孩子，但现在，我们应该放弃那些血缘不血缘的想法，把这里就当成自己的家，同生共死！要知道，你保护别人的同时，别人也在保护你，你放弃对别人的保护之日，也正是孤立自己之时！”

　　六哥说的有些激动，我理解他！他的家里有一对双胞胎儿子，当然对要抛弃小孩的建议深恶痛绝！

　　六哥的话显然也起了很大作用，有不少盯着坚哥的人低下了头。

　　但仍有一小部分人悄悄的凑到坚哥的身边，虽然不作声，但明显对坚哥表示支持。

　　老公忍不住站起来说，“决心离开的我们不会强留！外面的车辆很多，想跟着坚哥转移的，那些车可以随便开，除了我们自己改装的车队，其余的请便。另外，小区里老人孩子多，希望你们想走的不要带走过多物资，既然坚哥说过可以沿途补给，路边的商店多的是，这样可以么？”

　　坚哥身边有个瘦小的男人不满的说，“凭什么，冒险往回补给哥们也出了大力！也是差点牺牲的！怎么就不能多带呢！……”但不等他说完，坚哥打断了他，“我们同意！把小区里原来的物资留给你们，外面的世界好东西多的是，我们自己会解决！”

　　会议最后分出两队，决心跟着坚哥转移的，有15对年轻夫妻，12个光棍，一共42个人。

　　而坚持留下的，除了家有老人孩子的，还有许多单身的男生，他们对坚哥的为人极其反感，不肯与之为伍。

　　第二天，坚哥带着自己的新队伍，早早就集合准备，不到两个小时，他们就离开了小区。

　　他们选择了护卫着小区外围的车辆，因为没有带过多物资，他们全部轻装出发，开走了大约二十几辆车。

　　站在18楼目送着坚哥一队人渐渐远离，我的心里难受极了！

　　现在，除去老人孩子妇女，能战斗的男人，只剩不到40人。我们需要保护的老人孩子加上女人，却足有100多个。

　　肩上的重担徒然加重了！

　　小区里一下子走掉了那么多青壮年，大家心里顿时没了底，许多老人开始在家里哭，觉得是自己拖累了儿女，只有天真无邪的小孩子们，仍然沉浸于游戏。

　　下午在家中正陪帅帅看绘本，有人在一楼按门铃，凑过去一看，竟然是住在六号楼二单元的一位宝妈，她的孩子叫麦兜，所以大家索性叫她麦兜妈。

　　“朵朵！有空吗？我把老人们都集中在娱乐室，你也来呗？”她在楼下说。

　　集中老人？干什么？我一阵奇怪，不过马上回答，立刻下来！

　　在一楼与麦兜妈碰头后一起向娱乐室走去，不等我发问，麦兜妈就向我解释了她的计划。

　　“我觉得应该安抚一下老人们的情绪，本来他们就对丧尸爆发这个事情没完全接受和消化，小区里又发生这种分裂事件，不少老人都情绪低落，要是不好好安抚，我担心他们有人会轻生。你也知道，人老了，有时会变得糊涂！”

　　听了麦兜妈的话，我对她油然生了敬意，这点我还真没想到呢，我们家两位乐观派的爸妈，根本没把坚哥一行人的离去当回事，他们坚信他们的女儿和女婿，会把他们保护的妥妥的。

　　来到娱乐室，看到老人们整齐的坐在椅子上，互相絮叨着，抹着眼泪。

　　哎，可怜的老人家们！

　　“咳！大爷大妈们！请安静一下，我有些话想说！”麦兜妈走到前边，挥了挥手，大嗓门响起，屋子里顿时安静了。

　　“我知道，坚哥那些人的舆论传到了你们耳里，让你们觉得，要不是你们，你们的儿女也可以跟着他们逃出去，大爷大妈们，你们想错了！事情不是那样的！

　　坚哥那个人能提出如此灭绝人性的建议，扔下老人孩子，你们想想，你们的儿女真跟着他，能吃到好果子吗？能得到真正的保护吗？不被丧尸害死，也会被这个人害死！只有妥妥滴猫在咱们小区里，他们才是安全的！

　　你们也都知道，咱小区外围被朵朵他们给围得牢牢地，8号楼里也堆满了食物！咱现在住着暖屋子，吃着热饭菜，这里才是我们的家，才是地狱里的天堂！离开了这里，等于作死！

　　大爷大妈们，你们可能不知道，正是因为有你们，你们的儿女才有抗争下去的勇气，因为无论多大年龄，有爸妈的地方就是家，爸妈在，活下去的意义就在！这个，我深有体会！要是我妈爸不在我身边，只剩下我和小麦兜，我都不知道我能不能挺下去……”说到这里，麦兜妈有点哽咽，麦兜爸事发那天出去办事，没回来，但好在麦兜的姥姥和姥爷与麦兜妈在家。

　　“所以相对于没有负担可以说走就走的那些人，我们才是最幸福和心里最平安的！你们的存在意义重大！要想让你们的儿女能更勇敢的活下去，你们就要好好的保重身体，妥妥的，让你们的儿女在回到家的时候，能看到自己的爸爸妈妈在等他们！这对他们来说，是这在这个可怕的世界最大的指望了！”麦兜妈说完，下面一片哽咽声。

　　一位大妈走上来抱着麦兜妈的手臂就哭了，“孩子，今天要是没听到你说的这些话，我就想自己了结自己算了，让我儿子也能逃命去。幸亏啊幸亏！我儿子差点就没妈了……”

　　“大妈你糊涂啊！你没了，你儿子可能就自暴自弃了，而且真跑出去了，能活到哪天都说不定了呀！”麦兜妈抱着大妈，语重心长。

　　我在旁边一直跟着掉眼泪，虽然一句话没说，但心情激动不已，如果不是麦兜妈，老人们真都做出点什么糊涂事来，小区里可就真就乱了套了！

　　老人纷纷散去，都张罗着回去给自己的儿女们做点好吃的。他们总算明白了麦兜妈的良苦用心了！

　　“我说，你可真棒！”我和麦兜妈没急着回去，就坐在娱乐室里聊上了天。

　　“得了吧，你才棒！天天跟着大老爷们们出去打打杀杀的，这个我可不如你！”麦兜妈冲着我一笑。

　　“我就是个爷们性格，粗人一个，哪象你心思细腻，知道怎么做思想工作，我看你适合当政委！”我跟她说，对她，我是发自内心的敬佩！

　　“哈哈哈，你猜我原来是干嘛的？”麦兜妈卖起了关子。

　　“真是政委？”我也跟她开上了玩笑。

　　“啥呀，我要是军队里的政委，我就派直升机过来把咱们统统接到中央保护起来！嘿嘿。我呀，原来是单位的人力资源部经理，除了招聘，我竟做员工的思想工作了！哈哈哈……”麦兜妈狂笑起来。

　　“怪不得！佩服，佩服！我最佩服每天跟人打交道的了，特别是跟闹情绪的人打交道的！你可真是人才！”这可是我的心里话，我最头疼的就是面对一个闹别扭的人了，要不咱就吵一架，要不咱就打一架，心里有疙瘩最难结了。

　　“这活我也头疼，但没办法，这就是工作嘛！好在习惯了，也变得善于观察人的情绪，我是看我对面邻居家老太太哭天抹泪，跟我说拖累了她儿子，我劝完她，想起别的老人可能也有这个情况，就把他们都张罗来了。”麦兜妈说。

　　“你太棒了！爱死你了！”我俩互相攀着手臂大笑起来，颇有一见如故的感觉！

　　谁说末世生存只能依靠男人呢？强大的女人一样可以掌握乾坤。


第三十三章 大迁移

　　既然小区补给充足，我们轻易不再外出，只每日坚持强身健体，训练刺杀丧尸技巧及反应度。

　　时间过的很快，一晃，四个月过去了。

　　小区里的雪都化了，泥土渐渐显露出来，小区绿地里的迎春花也吐出了嫩芽。

　　阳光一日比一日好，气温上升的很快，羽绒服已经穿不住了，大家纷纷换下了厚重的冬装。

　　孩子们在屋子里捂了一冬，都想下楼玩一玩，老人们一再向我申请，但都被我硬着心肠拒绝了。

　　因为怕老人们担心，我们没有告诉所有人，现在外面的情况很糟糕。

　　五，六号楼的楼顶我们都设了岗哨，每天都安排人放哨值班，从楼顶望出去，四周的丧尸数量已经成倍增长，缺乏食物使它们行动缓慢，但我们心知肚明，只要发现活人，这些丧尸立刻就会攻击力猛增，它们的凶残是老人孩子们无法想象的。

　　在楼顶放哨时，我曾亲眼见到旧小区里有出来补给的幸存者，被饥饿狂噪的丧尸群包围，他的惨叫划过冬季的长空，远远的刺进了我们的耳朵，在望远镜里，他厚厚的棉衣毫无抵挡能力，几下就被丧尸们撕的粉碎，继而是他的肚肠，那血肉横飞的场面只要看一眼就一辈子也无法忘怀……

　　我想起坚哥临走时说过话，等你们想走的时候，可能就走不了了。

　　难道我们真的要困死在这里么？

　　虽然食物只消耗了一小半，省着吃的话，还能坚持半年，可半年后怎么办呢？

　　小孩子们什么也不懂，他们不明白外面那些游荡的“大人”为什么总也不回家，在室内享受阳光的同时，他们渴望去外面的世界，他们在房间里被囚禁的太久了。

　　我和老公总是长久的站在落地窗边望着外面的冷酷世界，久久……

　　“老公，帅帅必须长大！你保证！”我有时会说着这种听起来毫无意义的话，但我必须要说，什么也不说，我要发疯了！

　　“我保证！他会长大，他会结婚，会娶个漂亮姑娘！”老公低头轻吻我的头发，他理解我的心情。

　　“然后再生一个象他那么可爱的小伙子，或者小姑娘！”我们喃喃说着这些，就象世界一切依然，什么也没有发生，明早一觉醒来，我们仍然要忙忙碌碌的起床，吃早餐，准备上班。

　　从前那平凡的生活现在看起来，多美好呀！

　　自从信号中断，老公和远在农场的婆婆就再也没联系上，他是一个很沉得住气的人，从没表现出焦虑，但我想，那么孝顺的儿子，他能不担心他妈妈吗？

　　“老公，要不，咱们小区转移吧？”犹豫着，我终于说出口了。

　　“你想去哪里？”老公静静的问，一点也不惊讶我的建议，大概他早就有想法了吧。

　　“去你老家，桃源农场，与婆婆汇合！我知道你一直都惦记着她！我也是！！”我一口气说完。

　　老公的老家桃源农场离我们城市大概三百公里，是个建设的很棒的地方，居民集中居住在农场正中的小镇上，小镇建的雅致干净，周边有无尽的大地种着粮食，那里，才是真正的世外桃源！

　　“我也一直有这个想法，只是我们人多，迁移起来要考虑的多，所以我一直都没提。既然你也这么想，晚上开会的时候，跟大家商议一下！”老公看起来有些激动，是啊，终于能和婆婆汇合了，那是我们的妈妈啊！

　　没想到，我们在会议上一提，通过的异常顺利！大家早就对外面丧尸的包围忧心忡忡，一想到半年后食物吃光，出去补给艰难，大家都赞成尽快逃离城市，去粮食基地……桃源农场！

　　既是决定，我们就抓紧时间计划和准备。

　　我们打算用五辆清雪机开路，作为开路清理尸群的利器。

　　再启用两辆很新的豪华长途客车，安置老人和孩子，两辆车90个座位，足够装得下所有的老人女人和孩子。而车上安排几个强壮的汉子作为安保，以防止意外事件。

　　剩余的食物用那辆奔驰大货运输。

　　其余的人，作为保护力量，乘坐越野车队。

　　我们趁小区外丧尸数量不多的时候，悄悄把停放在小区门外的两辆之前预备的豪华客车开进了小区，还有那辆奔驰大货车。

　　首先将所有剩余的食物装车，冰鲜类已经吃的差不多，剩余的也无法带走，路上没法冷冻保鲜，而那些没用完的生活用品，除了每个人随身带点，其余的只能丢弃在小区了，费了这么大力气运回来的，真是丢一个纸卷也心疼！但是没办法，只有等到新的驻地，再想办法补给这些了，即使只带走食物，奔驰货车都被我们塞得满满的。

　　然后照顾老人和孩子们登车入座，这两辆豪华客车是新款，座位象小沙发，宽大又舒服！窗户全部是封闭式的，而且车窗位置超高，一个180的成年男子站直了把手伸到极限，指尖才勉强碰到车窗边，象我蹦高都碰不到边，所以除了车门，丧尸是拿这辆车毫无办法的。而车门是电控的，一旦关上锁牢，再推也是枉然。更何况每辆客车门内各安排了五个安保带着利刃把门呢。

　　帅帅不肯离开我，哭着要跟妈妈坐一起，无奈，我和老公作为安保留在了帅帅和爸妈的客车上。

　　最后还有一个厢货，是专门拉着桶装汽油的，我们打算出去到加油站把所有的车都加满油，但路上也得备有汽油，以防万一。

　　五辆清雪机开路，然后是十辆路虎，紧跟着两辆豪华客车，再跟的就是奔驰大货车，然后再是五辆路虎，最后是一辆中型厢货。一共24辆车，156个人。就这样，浩浩荡荡的杀出了小区！

　　我们给开清雪机的同伴安排了一个保护者，这清雪机的驾驶室是单座的，但空间还算宽敞，我们在司机身后塞了块大厚泡沫给保护者当座位，一旦有哪个不长眼的丧尸不幸爬上了驾驶室，必须有一把尖刀等待着它。

　　零担大车和厢货司机也同样给安排了保镖，都是反应敏捷身手极好的。

　　而路虎车和越野车里坐的个个都是战士。

　　大家紧握手中尖刀，准备给外面的丧尸来个尸死网破！

　　车队的动静很大，立刻惊动了外面的尸群！它们咆哮着一拥而上，连在地上被啃得只剩上半身的后起之秀也拼命的刨地前行不甘落后。

　　无尽的饥饿感，使这些丧尸变得可怕而又可怜！

　　清雪机自从充公后，这是头一次出行启用，果然十分给力！巨大的钢齿轮无情的将冲在前锋的丧尸们绞进了机器，变成了血沫在清雪机两旁喷了出来，场面十分壮观！

　　但丧尸是何等的生物啊？它们报着咬一个不枉此生、咬两个老子就赚了的简单信念，执著而坚定的向前猛冲，即便在清雪机一轮又一轮的灭绝性攻击下，依然不畏牺牲，前仆后继，张牙舞爪，气势汹汹！

　　可即使前行缓慢，巨大的清雪机仍然给我们铺出了一条真正的血路！

　　然而丧尸不可能只在前方进攻，两侧也围过来一些丧尸！不过我们车车首尾相连，尽量不留出空隙，即使前后保险杠被挤压受损也没有关系，整个车队就象一个火车，一条没有断点的长龙。丧尸们只能在车侧身拍打车窗车身，而无法拦截任何一辆车。

　　路虎车里的同伴们采取的是防守策略，他们把车窗打开，隔着保护栏将带尖的利器刺入一个又一个试图钻进车内的丧尸脑袋，而车一秒也不停。

　　丧尸们扑在两辆客车的车身上，吼声不绝，我让车里的老人把孩子们抱紧，捂上他们的眼睛，不能让孩子们看这恐怖的场景！

　　站在车窗边，我居高临下的看着这些曾经是人类的丧尸，它们的身上还挂着破烂不堪肮脏的布片，显示着它们也曾在文明社会存在过，也曾为了温饱而努力奋斗或挣扎过。如今，它们仍然在为了一口吃食而奋斗着，只是那口吃的对人类造成的巨大威胁，使它们成为人类现在最大的敌人！

　　即使丧尸力气再大，也不过是比人类稍大一些而已，面对着钢铁车身，它们除了怒吼和无用的拍打，撞击，无能为力。我们的车缓缓的开着，丧尸们不甘的跟随着。

　　终于，前面的路面被清雪机碾平，刚才拦路的大群丧尸已经化为齿轮下的血泥。路已宽，车队加快了速度前行。

　　丧尸们咬牙切齿不甘的对着车身抓挠着，不知怎的让我想起从前坐长途客车时，每路过一个车站，就会有一些当地的小贩，举着水果，鸡蛋，面包，雪糕还有当地的特产等在窗外售卖，有时车都开了，她们还会一路小跑的跟着，希冀能多卖那么一点点。那份辛苦和勤劳，常常令我动容。而现在这些跟着车踉跄前行的丧尸，虽然面目可憎，却象极了为了生存而举货售卖的小贩……都是为了生存，只是目的不同罢了。


第二季 桃源农场


第一章 接应小伙伴

　　小区1号门出了小街就是加油站，在清雪机的掩护下，我们迅速的把所有的车都加满了油，最后再掩护清雪机也加满了油，这几个大家伙简直就是吃油怪兽！

　　加油的时候，望着对面的家乐福，我突然想起了18中里的山七那些学生！

　　不知道他们怎么样了，几个月没联系了，他们也一直没过来找过我们。

　　但我心里是惦记着他们的，在这样的乱世，我们没有能力保护过多的人，只能各自保重，自求多福。

　　想到他们年轻的脸庞，我不忍就这样抛下他们扭头就走，于是我用对讲机跟大家讲了我的想法，去18中，叫上他们一起走，除非，他们不愿意！

　　于是加完油后，我们一行人没有直接奔城外走，而是拐了个小弯，直奔18中。

　　这是我们第一次来18中，之前和山七都是在家乐福相见的，当我们的车队出现在18中门前，我知道，他们还活的好好的！我在学校的楼顶上看到了放哨的人类！

　　不必说，先清理学校门前的丧尸是主要的！不然他们肯定不敢敞开大门放我们的车队进去！

　　在我们下车劈杀丧尸的时候，山七带着一队年轻人杀了出来，跟我们一起把学校门前清理干净。

　　“朵姐！你们这是要走？”山七第一句话就问这个。几个月没见，这孩子瘦了很多！

　　“是！现在城市已经不再安全，我们要全体迁移到你姐夫家的农场那面去，那面地广人稀，还有大片土地种粮食，适合长期生存，我们是来接你们的！你们愿意跟我们走吗？我不敢保证路上绝对安全！”我简单的说完来此目的。

　　山七眼中闪过感动的泪光，“朵姐，你们真够意思！说真的，你们再不来我们也得撤了，还不知道去哪，吃的快没了，学校已经被丧尸攻击好几次了，怕是顶不住了！”

　　“那叫上大家赶快收拾东西，咱这就出发，争取天黑前出城！”我一听暗自庆幸，还好还好，要是我没想起他们，这就从此天涯一方，也许再也见不着了。

　　“我们一共28个人。自己有车，刘哥已经帮我们给改装了，就是油不多了，最近丧尸太多，我们出不去！”山七简单介绍。

　　“把改装后的车都开上，咱们找加油站加油，食物剩的再少也带上。路上咱们随时补给，只要坚持到农场就好了。”我催促他，很明显他是这里选出来的头，大家都听他的指挥。

　　山七一行人除了剩余的食物，也没什么可带的，很快就整装出发了。他们的小车队有9台车，都是越野，但不全是路虎，刘宇轩之前已经帮助他们把车都改装好，每辆车的车窗都有护障。

　　帮助山七的车队加上油，我们就抓紧时间出城了。

　　出城的路是最艰难的，每走两三条街，就会遭遇尸群，看样子原来被困在地下商城和流连于各小区的丧尸，因为活食缺乏，都漫无目的的晃荡到了街上。

　　终于看到有活人出没，丧尸们奋不顾身的涌上来，无数黑色的指甲在客车的车身上抓劈，我看着都替它们疼，可它们面无惧色，毫不退缩，誓要把自己的爪子废在这些个钢铁之躯上！

　　路虎车上的同伴一看丧尸数量太多，便放弃了隔着护障刺杀它们的行为，所有的司机都紧紧的咬住前面车的屁股，不让丧尸们有机会将我们隔开。

　　只要清雪机将路前方的尸群碾碎打开道路，我们的逃亡车队就会撒丫子甩开粘在车两侧的丧尸，一路凯歌，奔向远方！

　　然而没跑几条街，车队又得象条即将冬眠快要睡着的巨蛇一样，缓缓的爬行，还要忍受着车外又一波奇丑无比令人作呕的尸脸！

　　心情是急切的，行动是缓慢的，这就象是大堵车，喇叭按裂脑袋冒烟心急碎了！也得一步一步的往前挪，每只蜗牛都有一颗猎豹的心，有木有？每只母鸡都有颗雄鹰的心，有木有？

　　一会爬，一会跑，无论如何，车队是绝对不能停下来的！前方，眼前，身旁，身后，全是张着大嘴想把我们咬碎撕裂的恐怖怪物，我们怎么能停下来一分钟！

　　终于摆脱了又一波尸群，车队的速度重新快起来。

　　前方远远的看着一群丧尸，忽然调转头一齐扑向旁边的一幢小楼，没有来拦截我们，不由心生奇怪！

　　车队开近了，我才看清，那小楼上有两个人影，正在拼命的挥舞着一个花床单，因为客车是封闭窗户，我听不见他们呐喊的是什么，但是显然，尸群是听到了他们的声音，现在正围在那幢小楼下向上卖力气呢。

　　小楼只有两层高，是幢旧楼，一楼是临街的小商铺，已经拉上了卷帘门，丧尸们暂时攻不进去，楼顶是两个男人，他们将一条大床单抻开，向我们挥舞着。

　　上面应该写上“SOS”的！我心里忽然冒出这么一句，哎，都什么时候了，我还拿人家开玩笑呢，自责了一下，赶快掏出对讲机，问大家：“他们在向咱呼救呢！咱不能见死不救吧？”

　　“朵姐，你决定，你说话咱们就上。”最先回应的是山七二十一，他们一行人刚被我们接应上，对我十分感激，立马就想做点什么表达一下。

　　但我想听的是我们小区行动队的想法，于是静静等着。

　　“当然要救，咱们人多，这个尸群数量不算多，只要有希望，咱们就不放弃，大家伙来吧！”六哥的声音响起，我心里一直当他是小居的领袖，人家可是黑社会混过来的成功人士啊，按年龄和阅历，也应该听人家的。当然，在他的决定正确的时候，我会听！

　　于是车队在靠近小楼后终于缓缓停下，客车上的保卫不能动，要保护车上的老人孩子，每个车的司机也不下车，要随时准备逃离。

　　首当其冲的就是山七二十一这伙精壮的年轻人，紧随其后的就是六哥带着的小区勇士们。

　　丧尸们已经发现身后出现了新鲜活肉，立刻放弃够不着摸不到的在楼顶呐喊的那两位，转身向我们的人扑了过来。

　　用冷兵器杀敌是很麻烦的，需要足够的体力，砍进去，还得拨出来，不象用枪支，杀伤力更大，还省力气，但我们条件如此，没有弹药，只能依靠手中的尖刀利器，和浑身的力量。

　　我在客车上趴在窗户上紧张的盯着外面的战斗，论数量，我们的人数超过丧尸两倍，所以清理工作很快完成。

　　楼上的两人非常机灵，看到我们的人迅猛的杀将过来，他们就在楼顶消失了。

　　等我们把尸群处理完，他们已经背着包拿着武器打开前门冲了出来，合着是刚才回房间取东西准备去了。

　　废话少说！搞出这么大动静，其他街道的丧尸已经闻声而动，我们的人在最短的时间内回到了车上各就各位，并且迅速离开。

　　“你俩叫什么名字？”我在对讲机里问。了解陌生人的身份很重要！

　　“哎，这位姐，你好！我叫老吴，旁边是我兄弟孟译冬，我们俩被困多时，多亏各位仗义相救！救命之恩大于天，大恩不言谢！”这小子还挺会白唬！

　　“叫我朵姐就行了，没伤着吧？我们是打算出城的，你们就跟着我们走吧。”我觉得这个叫老吴的人挺逗。

　　“朵姐，太好了！你们选择出城太英明了！现在城市里的丧尸越来越多，出去找口吃的机会都没有，留在城里不是饿死就得被吃掉，能逃出去简直太棒了！”老吴很兴奋的说。

　　“有自保能力不？我看你们也都拿着家伙事呢。”我得了解他们能不能帮上忙。

　　“朵姐，都这个时候了咱也不掖着藏着了，我呢，是反安保技术精英，可以开任何保险箱，能突破一切高科技安保！这可不是吹的，所有的安全锁对我都不在话下，包括银行的！哎，这里没警察哥们吧？嘿嘿……我兄弟呢就更厉害了，他是法国外籍军团的退役特种兵，最擅长的就是爆破，以后咱兄弟俩就为朵姐效力了，朵姐可别嫌咱们兄弟能吃就好！”

　　“反安保技术精英？你是小偷吧？”我差点让他给绕进去，但马上就反应过来。

　　“非也！朵姐，说俺是小偷对俺可是莫大的侮辱啊！那些上街掏个钱包手机的小手段，是俺最深恶痛绝的玩意！俺可是偷界有名的：神！偷！老！吴！”老吴的声音有点不高兴，说的义愤填膺的，切，说来说去，不还是偷么……

　　“那你的意思你竟对银行下手了呗？”我不了解神偷的工作范围，十分好奇。

　　“当然不是啦，我经手的有比钱还值钱的好东西捏！以后朵姐感兴趣俺可以跟您细说！”老吴这个狡猾的狐狸，不肯说实质的东西。

　　但无论他犯下何等大案，现在也不可能有警察来辑拿他归案就是了，阿泽估计懒都懒得理他。

　　我微笑着放下对讲机。

　　我们的老人和孩子太多，而能提供保护的青壮年数量又太少，能吸纳山七二十一的同伴和老吴他们这样的年轻力量，是双赢的行为。这个，我心里有数。

　　不管怎样，我们一行人算是磕磕碰碰的出了城，上了高速，路上就干净多了！

　　前后接应了一波人，救了两个人，时间耽搁了不少，出城不到四个小时，天就快黑了。

　　“六哥，咱们不能走夜路，一旦遇到尸群看不清状况，会很麻烦，而且大家疲劳驾驶也危险！”我跟六哥提议。

　　“说的对，刚才我们几个还在车上商量呢，这条高速我比较熟悉，前面大概30公里处有个度假村，夏天我们经常和朋友过来钓鱼休闲，条件还很不错，咱们就在那落脚休息吧！”六哥回答。

　　回头看看客车上，老人们搂着孩子都疲倦的睡着了，车里静静的，一路上的惊恐之旅把他们都给吓坏了，即使老人一再捂孩子们的眼睛，孩子们还是不可避免的看到了那些尸脸，有的孩子不懂事，还不知道害怕，但大些的孩子当场就给吓哭了。

　　我很庆幸帅帅还不知道什么是害怕，他瞪着好奇的眼睛望着车外狂吼的丧尸，清澈的眼睛里一点恐惧都没有，只有迷惘，或许从他出生，也没遭遇过这么热情的围观吧，他还用小小的手指头在窗户上点点点着，就象平时他点着家里墙上的墙贴，跳跳虎啦，维尼熊啦，一边点，嘴里还呀呀呜呜的，在为说话打着基础。

　　爸妈想让帅帅躺在他们腿上，这样他就看不到外面，但帅帅不肯，挣扎着坚持趴在车窗盯着那些丧尸看，爸妈想强行捂他的眼睛，我示意算了，既然帅帅并不害怕，让他适应一下也好，他总是要面对这个世界，和这个世界的丑恶与危险。我的儿子，他长大了应该当一个强者，一个纯爷们！那么，就从现在开始好了。


第二章 诡异的度假村

　　车队很快就到达了六哥说的那个度假村……白天鹅度假村。

　　这里真是与世隔绝！方圆几十里似乎都没有人烟，在这开度假村，能赚着钱吗？

　　整个度假村都被高大的围墙包围着，大门紧闭，还上了锁。

　　男人们先下车四处巡查一番，没有发现丧尸的迹象。

　　我示意司机开门，放我下车，下了车后，他迅速的关上了车门。

　　我来到度假村的大门前，六哥也到了。

　　“里面好象没有人？”我从大铁门向里张望着。

　　“对，这里平时没有人。”六哥好象对这里十分熟悉。

　　“这门锁着呢，对了，刚才那个叫老吴的，不是吹牛啥锁都能开吗，让他过来试试！”我想起那个自称神偷的家伙。

　　“朵姐！幸会！”我话音刚落，身后就响起那个油腔滑调的声音，原来这个老吴就站在我身后！

　　终于近距离看见了这位“神偷”，原来是个瘦弱的男子，脸色苍白，其貌不扬，一双细长的眼睛里闪着狡黠的光芒，他旁边站着一位魁梧的男子，皮肤黑黑，嘴唇厚厚的，平头，穿着迷彩服，这家伙，一定是老吴嘴里那位擅长爆破的退役特种兵孟译冬了！

　　这家伙不是退役了么？还时刻穿着迷彩装，怕别人不知道他的身份和能耐吗？

　　“朵姐，有活您尽管说话，老吴我义不容辞！就是开这个铁门上的锁呗？简直是小菜一碟……”老吴摇头晃脑带着一分小得意的说。

　　话说神偷不都行事低调，非法神秘么？怎么这个老吴扯着嗓子满世界的喊着，我是神偷，还有谁不知道的？

　　“老吴，能不破坏这把锁就打开它么？咱们进去之后还得把锁再上好。”我向旁边一躲，把锁让出来给老吴看。

　　“这太无问题了！”老吴从身上掏出几个小东西，虽然看不清是什么，但肯定没有万能钥匙，过去三下五除二，就把那大锁给捅咕开了。

　　我和我的小伙伴都惊了！果然是个高手！

　　老吴轻轻打开大锁，将锁挂在铁门上，回过身，向我优雅的摆了一下手臂，意思是：请进！

　　我们冲他竖了竖大拇指，丧尸世纪最缺的是什么？就是人才啊！

　　而孟译冬则一声不吭的过去把大铁门给推开了，这家伙一直没说过话，估计话都让老吴给说尽了，他就懒得再说了。

　　这两个人，真有趣！

　　我们跟着六哥，走进了敞开大门的白天鹅度假村！

　　围墙内的世界，我们来了。

　　我粗略的看了一下，度假村院子的面积大概有足球场大小，院子正中有一幢四层小楼，应该就是主楼，小楼的左侧有个单层的大房子，门口挂着牌子：食堂！小楼右侧是排简陋的屋子，大概是存货物的。

　　先不急着进主楼，我们在院子里仔细的巡查了一圈，主楼后是个旱厕，紧贴着后面的围墙，与主楼的背面有段距离，话说这要是晚上，就是没丧尸，我也不敢自己过来上厕所啊，这也太吓人了！

　　围墙高大完好，没有安全漏洞，我们这才放心。

　　主楼只有一个入口，就是正门，竟然是两扇厚重的铜门？就是只有银行或大酒店才会用的那种铜门！而一楼的窗户竟然全罩着防盗网，这是要挡谁啊？哪个小偷能跑到这没有人烟的地方偷东西啊？

　　这楼处处透着古怪，我心里有点发毛，一个度假村，至于防盗做到如此地步吗？

　　六哥对老吴说：“兄弟，劳烦你把这铜门给打开，别伤了锁。”

　　老吴依言过去，非常快速的给开了门。

　　两扇铜门被拉开，楼里一片昏黑，这时天色已经暗了。

　　楼里静静的，有人把手电打开向里照射，入门处是个大堂，一个人没有。

　　“大家放心进去吧，门锁未坏，里面是没有人的，也不会有丧尸，不过还是要小心检查每个房间！”六哥吩咐大家。

　　我则返回张罗等待在外的车辆小心的驶进来，车很多，但好在院子足够大，却也停得下。

　　待全部车辆入了院，立刻将大铁门重新落了锁。

　　而六哥那面也派了人出来告知，楼内房间都已检查完，可以安排大家入内了。

　　这楼每层有20个房间，整幢楼一共80间房。

　　小楼外面看着朴实，没料到楼内房间装修很高档！令我惊奇的是，明明看到楼后有个很大的旱厕，还以为没有室内卫生间，结果客房内每间都有一个小巧精致的卫生间！我过去扭开龙头，可惜！没水，这里的水电都是断的。

　　每间客房内都有一间豪华双人大床，雪白的床单，柔软厚厚的被子，舒服的枕头！这软件堪比五星级酒店了！

　　我把爸妈和帅帅安排在四楼靠里的一个房间，让他们先休息一下。

　　麦兜妈，可儿医生，小双医生等人已经把其他老人和孩子们安排妥当。

　　老人，女人和孩子们给安排到三楼和四楼，每间房里两到三人，挤一挤，足够住下。

　　而男人们则被安排在一楼和二楼，也是起到对楼上的保护作用。

　　这度假村真诡异，完全不象别的度假村或小旅馆，以前我经常跟朋友去野外的度假村，那些度假村的条件跟这个没法比，一个屋好几张单人床，褥子薄的直硌背，被子也薄，睡一夜能把人给冻感冒！

　　这个白天鹅度假村，豪华的让人心里不安。

　　这里真的只是一间普通的度假村么？

　　大家分配好房间，一些人就去打开楼外那间单独存在的食堂，准备晚餐。

　　那间食堂里有一个很宽敞的后厨，各种厨房用具一应俱全，简直就象个五星级酒店的后厨一样，几个超大的煤气罐，有人过去试了下，罐里都有气，随时可烹饪。

　　食堂里一共有十张圆桌，桌上都铺着雪白的桌布，我过去摸了摸，桌布上竟然没有灰，再掀开桌布看看桌子，竟然都是实木的！而围在桌边的椅子，都是很高档的软椅！

　　诡异的感觉更加强烈，这到底是什么地方？？？

　　大家没有多想，累了一天，也没吃上一顿正经饭菜，这当有锅有灶有煤气，岂有不吃顿热腾腾的饭菜之理？于是一伙人紧忙着从大车上往下卸米和吃食，准备将近二百人的晚餐。

　　而我和迦南，还有六哥，则回到大堂的沙发处歇息。

　　六哥望着外面已经黑透的院子，眼里透着一股寂寞，但我知道，他定是要跟我们说些什么。

　　“这里其实不是对外开放的，属于私人地域。”六哥终于开腔，我俩默默的听着。

　　“这是我以前跟着的大哥建的，开始他只是想有个兄弟们能放心赌博玩耍的地方，所以挑的这个地界，方圆几十里都没人家，不用担心有闲杂人等和警察骚扰。

　　这都是照着星级标准装修的，这些床都是从国外发回来的，全是真正的原木，一点伤人的味道也没有，还有这床品，全是香港定制的！就连每间卫生间里的洗手池子，都是大品牌，当初大哥没别的想法，就是让跟他同生入死的兄弟们，有个完全属于自个的地方，尽情的享受！

　　开始是没有围墙的，后来发生了一件事，一个兄弟喝多了半夜出去撒酒疯，让狼给掏了，大哥才发现这周围有野兽，不安全，没二话，立刻找人给彻了这个院子，上了那大铁门，还把楼门换成了铜门，一楼的窗户也都上了防护网。别说是狼，就是熊，也进不了这个楼。

　　再后来，兄弟们之间有了分歧，许多兄弟另开山头，不再跟着大哥混了，大哥想退休，也不计较，只是后来这里的欢乐时光一去不复返，大哥彻底退休后，就在这里养老，除了我还时常来看他，就没有人再来了，那些没良心的兔崽子！

　　后来大哥得癌症去世，他把这度假村留给了我，他把老婆孩子早就送到了国外，所以他临终时，身边就我老哥一个。呵呵……”六哥寂寞的笑着，透着浓浓的悲伤，他跟那个大哥的感情，一定很深厚！

　　“原来六哥现在是这个度假村的主人！那你怎么没有钥匙？”所有的疑惑我终于明白了，但又想起一个问题。

　　“大哥去世后，我曾自己来过一次，可是一进来，那股孤独就啮咬着我的心，让我上不来气！让我更加看清人是有多现实，多忘恩负义！我不愿意再来这里，开车回去的时候，我把所有的钥匙都扔在了野外！呵呵，没想到，最后还是回到了这。”原来是这样！

　　“朵朵，你们两口子是好样的，咱小区里没想到还有你们这样的人才！真是相遇恨晚！”六哥忽然对我们说。

　　我突然觉得很不好意思，在六哥这样的老江湖面前，我们算哪门子人才啊，不过是简单如白纸一般的普通人罢了！

　　甚至听到这样的话语，我俩连客套话都不知道怎么说，光顾不好意思了。

　　“世界变成这样是我等凡人不曾想到的，但既来之，则安之，只有强者才能在乱世生存下去，你们的心智不一般，相信我的眼力，你们是有资格当领袖的。”六哥怎么突然跟我们说起这些了？好端端的这么夸我们，让俺们怎么消受得起呀！

　　“六哥，你言重了，我们夫妻就是普通人，没有什么领导力，也没有大智慧，咱们这群人，还得靠六哥作主带领呢！”迦南诚心诚意的说，他说的，正是我所想的。

　　“只要我活着，我就不会推卸这个责任，二位放心，但能让所有人活下去，靠的是大家的智慧和力量，别太推崇我，我就是个想让两个儿子能活下去的父亲！世上最普通的父亲！”六哥的话掷地有声，是的，只有一个父亲或一个母亲，为了保护孩子所爆发出的力量，是不可估量的！


第三章 荒楼鬼影

　　人多力量大，很快就有人过来叫我们去食堂吃晚餐。迦南让我和六哥先去，他上四楼接爸妈和帅帅。

　　我和六哥来到食堂，十张桌子已经摆好了饭菜，我看到饭是用盆装的，和旅行团的做法一样，不由笑了。

　　菜也就是罐头之类，唉，好几个月没吃青菜了，冻海鲜早就吃得反胃，当然，现在冻海鲜也没的吃了，天气已经暖了，出了冰箱冻海鲜就没法保鲜了。

　　我帮忙往每张桌上分筷子和碗的时候，大家伙都从楼上下来了，孩子们的笑声立刻充盈了空旷的食堂。

　　“妈妈！妈妈！”帅帅远远的向着我张着小手跑过来，跑的东倒西歪，一岁多的小家伙，刚刚会走就想跑！所以人类进步的很快！这是人类的天性！

　　我一把将儿子抱个满怀，他已经10多公斤了，胖乎乎的，抱在怀里还蛮重的，但抱着他我就象抱着整个世界！听着他咯咯的笑声，我的疲劳一扫而光！

　　虽然晚餐内容简单，只是米饭和热过的肉罐头，真空包装的香肠，水果罐头，还有袋装咸菜，但大家还是吃的很开心，再简单也是正经的饭菜啊！就是比啃饼干要强多了！

　　夜深了，帅帅在我的怀里睡的香香的，我轻轻的拍着他，小声和老公聊着天，不过老公开了一天车，已经极其疲惫了，不一会，就发出了轻轻的鼾声。

　　听着一大一小两个男人的鼾声，我心里安静，幸福！这会是个平安的夜晚！

　　奔跑，一直在奔跑，身后是大片的丧尸，我背着刀拼命的逃，车队呢？伙伴呢？帅帅呢？大口的喘息，只有我一人，除了逃，我没有任何念头……

　　呼……终于从梦魇中挣扎着醒过来，我拿起床头柜上的夜光表，3:25，后半夜！

　　有点睡不着，看看酣睡的老公和儿子，我悄悄起身，拿起长刀，准备到走廊巡视一圈。

　　睡眠越来越少，和长期的神经紧张有关吧，每天睡上几个小时似乎就足够了。虽然小楼很安全，但我仍然想出去转一转，看看在大堂值班的同伴也好。

　　没有开灯，我轻轻走到房门前，再轻轻的开门，闪身而出。

　　回手关上门，眼睛还没有适合门外完全的黑暗，我捏着小手电，还没来得及拧开。

　　但在一片漆黑中，我恍若看到一道身影从楼梯口闪过，那一瞬间，我背后的汗毛涮的立起，接着就是两个手臂上起了一层鸡皮疙瘩！有鬼！

　　是的，如果不是鬼，没有人会不发出一点声音，走廊里静的象太平间一样！可我分明看到了那道黑影！

　　我几乎要返身逃回房间了！人类对鬼怪类的恐惧是发自心底的，很难克服，即使我从来没见过鬼，但丧尸都真实的发生了，还有什么不可能的？

　　如果换作从前，我一定会吓的尖叫着逃回房间，把老公掀起来，甚至把所有人都吵起来，因为原来的我胆子虽然不小，但出奇的怕鬼。

　　但经历了这么多，我变得冷静大胆的多，原来胆量也是可以训练出来的，砍杀了那么多恐怖的丧尸，鬼又能有多吓人呢？我觉得就算鬼能杀人，多半也都是用吓来达到目的的！

　　稳住身形，我果断拧开小手电，这手电是户外生存专用，射程很远，也很亮，据说不能直射瞳孔，容易变盲，可见这光有多强大。

　　楼梯口空无一人，和鬼片里一样！关了灯鬼就瞎晃，一开灯鬼就躲猫猫。

　　但我可以肯定我刚才不是眼花！那感觉太真实了！

　　慢慢的，我向楼梯口一步步靠近，那种有某种东西存在的感觉愈发强烈，人类虽然没有特异功能，但个别人是有着敏锐的第六感的，我肯定是其中之一！

　　停在楼梯口，我仍然什么也没找到，我用小手电前后左右一顿查找，一无所获。

　　奇了怪了！是鬼的话就出来吓我啊，躲我干嘛？要是人……不可能，不会是人，我们这群人里还没有哪个大半夜的搞这个恶作剧的，因为没人能预料到我会睡不着出来瞎转啊。

　　我呆呆的站在四楼的楼梯口沉思着，这时，一个细微的声音从三楼的楼梯处传来，原来鬼下到三楼去了！我迅速的向下冲去，不管是人是鬼，你惹到朵姐了！

　　刚才你差点把朵姐我吓跪了！所以现在朵姐很生气！你不吓朵姐，朵姐也要吓你了！

　　三楼那鬼一定没料到我胆子会这么大，在这个停电的楼里单枪匹马的来逮鬼，所以在他来不及逃走的情况下，被我擒获了！

　　一个黑呼呼的身影躲在三楼的角落里，我举着手电狠狠的照上了他！我去！是个人！还是个背着弓箭的男人！

　　他见我已经抓到他，尴尬的站了起来，但没说话，就那么站着，身形高大，略瘦，但十分强壮，他，绝不是我们队伍里的人！

　　大半夜的，这鬼鬼祟祟的家伙是从哪里冒出来的？

　　我没有喊人，因为我看他对我并没有恶意，这点从他的眼神里能看得出来。再一个，我不想惊动老人和孩子们，大半夜的不要吓到他们。

　　“你是谁？”我抽出长刀护在身前，一手用手电照着他，冷冷的问。

　　“大姐，别照我眼睛啊，会瞎的！”这厮这个时候竟然还顾着自己的眼部保健！

　　“少废话了，你怎么进来的？”我突然担心院子唯一的出口，那个大铁门，可别是给打开了！那可就不安全了。

　　“翻墙呗。我经常进来，只是没进过楼，铜门弄不开。只能进院子。”这小子回答。

　　“你经常翻墙进来？干嘛？你贼啊？”我警惕的上下打量他，他是来偷物资的吧？

　　“我是住在附近的猎户，我看这个大院子挺好的，总也不来人，想进来住，就是弄不开楼门上的锁。要不，这里早就是我的了。”嘿！他还挺得意，不知道这叫私闯民宅啊？有没有法律意识啊？

　　“那你今晚来干什么？”我继续审问，这家伙太不安全了。

　　“今天我远远的看到来了一大票人，我估计是主人什么的来了，好奇，想过来看看，都是什么人。”只是好奇？哼，鬼才信你！

　　“我们一楼有值班的，你是怎么溜进来的？”我突然想起一个问题，他不会把我们的同伴给撂倒了吧？我把长刀举了举。

　　“你说楼下那几个哥们啊，他们倒挺敬业的，没一直守在大堂里，还偶尔去院子里巡视巡视，大堂里就剩一个人的时候，我趁他打瞌睡溜进来的，他一点也不知道，嘿嘿……”他很得意，我恨恨的看了看他，你得意个屁！

　　“你胆子也太大了，也不怕我们是坏人，把你抓住杀了！”我看他秉性单纯，不象坏人，就吓他一吓。

　　“你们抓不住我，真的！我可是跑酷高手加弓箭亚军！”这小子穿的挺土，竟然还知道跑酷这个词！

　　“行了，别吹了，你叫啥名？多大了？你家在附近？这附近不是没有人烟吗？你家几口人都？”我一口气问了一大堆问题，不管他能不能记住。

　　“我叫二哥……”没等他说完，我就呵住他，明明看着比我小，还敢占姐便宜，你谁二哥啊？

　　“你到底叫啥？别在那充大辈，死的快不知道啊？”我的态度不太友好，这大半夜的，就算他真是好奇来参观，也让人心里不爽之极！更何况，我看他象个贼，就是来偷物资的。

　　“大姐，我家我排行老二，从小到大家里人都叫我二哥啊！我姓陈，全名就叫陈二哥嘛。”二哥一脸委屈，原来是这样！这名起的，也太省事了！

　　“我今年29岁，我家不在附近，是我自己在这附近有个临时的小屋，我从很小就经常自己到这边练箭的，我们家离这里有好几十里呢，但我来回骑马，不用走的，嘿嘿。”二哥说完又得意的傻笑起来。

　　“你骑个马也变不成佐罗，傻笑你个头！”我恼火的呲他，大半夜装鬼吓人，还敢在这里鬼笑！

　　挨了我的呲，二哥停止傻笑，继续老老实实回答问题，“我家原来四口人，我爸，我妈，我哥，还有我。但他们三个现在都变丧尸了，为了不让他们吃我，我用弓箭把他们三个给射死了。”

　　“你射的是头吧？”我赶快问。

　　“是啊，开始射身上，他们好象都不知道疼，后来一箭射到头上才倒下。我就知道，对付丧尸，就射脑袋才有用！姐你也知道啊？”二哥好象对我也知道这点显得非常兴奋。

　　“你当姐是白痴啊，这个都不知道？切！”我白了他一眼。

　　朵姐跟这位自称二哥身背弓箭的家伙这样聊了一会后，我感觉此人不是什么坏人，虽然有点一根筋，但性情单纯，就萌生了把他收编的想法。

　　“你到底是来干嘛的？赶快跟我说实话，你大半夜的，绝不可能只是好奇过来瞎溜达。”我必须弄清他的真实目的。

　　二哥摸着头发剃的短短的脑袋，竟然扭捏起来。

　　这时，一阵奇怪的咕噜声在我们之间响起，这声音，叽叽咕咕，还拉着长音……

　　是二哥肚皮里发出的声音！

　　“姐姐，我就是想来找点吃的，我实在太饿了！”二哥终于鼓起勇气说，原来他还挺害羞，硬是不肯说是奔着吃的来的。

　　“早说实话多好！在这装什么夜行侠呀，饿就饿了嘛，也不是丢人的事！跟我来吧。”我心里一松，这小子看我们人这么多，以为很容易找到吃的，他哪能想到我们把吃的都锁在大货车里啦。

　　“你以前都吃什么啊？”我领着二哥，一边下楼一边问。

　　“地瓜，土豆呗。我来这里躲丧尸的时候带了点，前天就吃光了。”二哥老老实实的回答。

　　哎，也是可怜人！我不再作声，一直带他到大堂。


第四章 帅帅的大朋友

　　值班的是二宝，胖子和小轩，丰林四人，他们四个见我突然领着个陌生人下楼，都吓了一跳，马上把二哥围了起来。

　　“行啦，他就是附近的农民，饿极了过来找吃的，不要为难他。”我简单的交代。

　　“你咋进去的？我们都在这看着，难道你是从窗户爬上去的？”胖子厉声问二哥。

　　“你们就甭问啦，以后值班时可别轻易打瞌睡，这溜个人进来没事，要是头丧尸，你们先就报废了。”我打断了胖子的逼问，这事还是怪他们那个打瞌睡的，但我不想问是谁，脸上不好看，大家一起亡命天涯已经很不容易！

　　再说白天奔波了一天，个个神经高度紧张，晚上肯定都疲劳到极限，他们几个还得在这值班不能睡觉，够辛苦了，一旦问清刚才是谁单独看守不力，让二哥偷溜进楼，这责任可就大了，搞不好另外三人就得出言责备，我不想大家内部有任何矛盾，所以不让胖子继续发问。

　　当然，没准刚才就是胖子出的漏，所以他才先发制人呢，我瞄了胖子一眼，心里暗笑。

　　大家见我说话，都收了声。

　　“食堂还有吃的么？”我问二宝。

　　“姐，还有，我跟你去！给你热热。”二宝积极的说。

　　“不用了，食堂没上锁吧？我和他过去就行。你们还是好好看守主楼，食堂也不远，不用担心我，要是有事，我喊一声你们也听得见。”考虑到二哥的羞涩，我决定亲自带他去吃东西。

　　“朵姐，你可得小心啊！这小子咱们也不认识！”小轩比较细心，他对陌生人不是很信任。

　　“呵呵，没事的，谢谢你们，我又不走远，出了门就是食堂，不会有事的！而且他也没有危险，相信我！”我拍拍小轩肩膀，带着二哥出了主楼。

　　出了主楼，发现外面比楼里明亮许多，今天的月亮很好，甚至不用打手电，就可以看清周围的一切。

　　院子里停着的大大小小车辆，象一群巨兽一样静静伏卧在地，野外没有电，但空气清澈，月亮显得更加明亮！

　　食堂的门掩着，锁头虚挂着，我把锁摘下来，推开食堂的门，手电向里晃了一下，里面很安静。

　　我俩来到后厨，看到灶台上还有几个罐头没打开，再看看大饭锅，里面还有些米饭。

　　“我平时不太下厨，就用牛肉罐头给你简单炒个米饭吧，别嫌难吃啊。”说完，我找了个大盘子，把米饭挖出来装盘，再打开一个牛肉罐头，开了灶上的火，就着手电的光，给他炒了盘饭。

　　二哥在我身后上窜下跳，急的抓耳挠腮，肚皮里的咕咕声，快把我炒菜的声音给盖下去了，他是真饿坏了！

　　等我的牛肉罐头炒饭端给他，他早就不知在哪找了个大勺子，等等，这是吃饭用的勺子吗？明明是个盛汤的汤匙吧，那么大！但他就相中了这支！急三火四的吃起来，烫得直呵气。

　　“我说二哥，你慢点，没人跟你抢，离天亮还早着呢，你可以慢慢吃。”看他举止象个孩子，我觉得十分有趣，坐在他旁边拄着腮看着他吃饭。

　　“真好吃，哎哟……真好吃啊，这是我这辈子吃的最好吃的一顿饭了……”二哥一边吃一边不停的感慨着，人饿激眼了，吃什么都香，这话可是真的。

　　等二哥吃完，外面天已经见亮了，我看看手表，5点了，时间过的真快！

　　二哥捧着肚皮，满足的打着嗝，我又去给他拿了瓶水，他一口气灌了下气，幸福不已。

　　“朵姐，跟着你真好，能吃饱！朵姐，要不，我给你当保镖吧，行不？你别说不行啊，你要不收我，我可能就得饿死荒野了！”二哥说着，可怜巴巴的看着我，那眼睛，就象一只流浪小动物！

　　其实他不说，我也想把他收编，这小子身手不错，在深夜的楼上行走无声无息，还背着弓箭，虽然不知道水平如何，但肯定是练过，不是普通人，我们的队伍必须增加强度，他是很好的人选。

　　更何况，要是我们不收他，他一个人在这荒郊野外的，没有食物来源，就算没有丧尸的威胁，也不容易活下去。

　　“你得服从指挥，不能任性，能做到吗？”我想起行尸走肉中，瑞克收留幸存者时，会问的三个问题，你杀了几个行尸啊，你杀过人没啊……但我不会问这些，我不象瑞克那样有领导能力，我只知道，只要面前的是个喘气的活人，他一个人不容易活下去，并且他不象个坏人，对进入我们的大家庭来说，就足够了。更何况，面前这个二哥还是个具有保护力量的一分子。

　　“朵姐，别人我不敢保证，你的话我肯定听！你收了我，我的命就是你的，我二哥说话算数的！要不咱拉个勾！”二哥认真的伸出小手指，他虽然看着已经二十多岁，分明还是个孩子性情！

　　“好，拉勾上吊，一百年不许变！二哥就听朵姐的话，不带反悔的！”我没骂他幼稚，而是也认真的伸出小手指，跟他拉勾定下承诺，不是姐也很幼稚，而是跟帅帅的相处，让我学会，要尊重一个孩子，就一定以孩子的方式去跟他们沟通，即使面前是一个长着成年人的大身板子，已经29岁，但却拥有一颗小孩子的心的人，我也要以他的方式与他相处，这就是当了妈妈后，我的改变。

　　就这样，单纯鲁莽的，半夜三更走路象个鬼魂没声音的，对着变成丧尸的亲人也能果断下手的，却因为肚皮饿而害羞的复杂人格新人：二哥，正式入了我们的团队。

　　天大亮时候，大家都起来了。

　　乱世，没有人再有机会睡懒觉，即使是小孩子。

　　早餐就简单些，每人发包饼干，一瓶水。

　　还小的孩子们就要麻烦些，我们烧了开水，给他们每人冲了碗米粉，哄着喂着。

　　帅帅今天早上不听话，他不肯吃米粉，喂一勺，他就伸出小舌头，给顶出来，看着他这样浪费，我心里不由有些着急，现在可不比原来，家里没了花钱就能买着，我们那大车里，婴儿食品不多矣，也许吃着吃着就断了，这些小孩子以后就得吃大人吃的米粥了。

　　米粥的味道清淡，哪有婴儿米粉做的这样香？现在还不知珍惜！

　　我们家里，除了姥爷，其他人还是很理智的教育孩子的，不会把孩子当成小皇帝，所以，该严厉的时候，我们还是很严厉的。

　　换作平常，他若不肯好好吃饭，我就会让他饿一顿，等他意识到肚子饿很不舒服，他就会乖乖的吃下一餐饭。

　　但现在不同，如果他这顿米粉不好好吃，恐怕他一整天只能吃婴儿饼干了，那孩子的营养是保证不了的。

　　正着急间，二哥突然凑了过来，他冲着帅帅挤眉瞪眼了一番，帅帅冷不丁见到这个新面孔，很是惊奇，紧紧的盯着二哥，二哥成功吸引了帅帅的注意力后，从我手里取过碗，对帅帅说，“弟弟，你不想吃饭吗？这么好吃的米粉，嗯，好香啊！那哥哥就替你吃光它！”说完，就大口大口的把一碗米粉给吞了进去。

　　我和帅帅同时惊呆了，要知道，以前在家里，我们也曾用过这招，帅帅不吃姥姥可要吃喽……帅帅不吃姥爷可要吃喽……但我们都只是作势而已，帅帅也对我们这招不屑一顾，而二哥玩真格的哩！

　　显然来真格的对帅帅起了作用，他眼见自己的米粉被吞了个精光，急了，张着小手去抢碗，嘴里还嚷着：“吃，吃，宝宝吃……”

　　二哥满足的抹抹嘴巴，举着空碗对我说：“朵姐，快去给帅帅再弄一碗，这回他不吃，我还替他吃！”

　　我笑着去重新调了一碗，于是，在二哥虎视眈眈的监视下，帅帅狼吞虎咽的把这碗米粉吃光了，一边吃还一边瞄着蹲在旁边的二哥，防止他又过来抢食。

　　爸妈在旁边笑得东倒西歪，一个劲的夸二哥这招够狠！

　　二哥得意的说：“别当小孩是傻的，你假装和来真的，人家可是都知道的，哎，话说，这小孩儿吃的是啥东东，真香啊……”

　　我一边笑一边想，恐怕这小子吓唬帅帅是假，想抢米粉吃是真，我可不会忘记，这二哥骨子里也不过是个小孩罢了。

　　虽然二哥抢了帅帅的米粉，但帅帅却对二哥产生了浓厚的兴趣，一向不肯让陌生人抱的他，这回竟指定让二哥抱，二哥美的摇头晃脑，一会把帅帅举上头顶，一会让帅帅骑上脖梗，帅帅开心的笑个不停。

　　看着这一对大男孩小男生，我们在旁边也不禁微笑。

　　从此二哥与帅帅形影不离，晚上睡觉，二哥也坚持睡在我们的隔壁，不肯与帅帅远离。

　　他竟是把帅帅当成自己的亲弟弟，而严格的保护起小帅帅来。

　　而我和老公对二哥也百般信任，只要有二哥和爸妈帅帅在一起，我俩便十分放心。

　　全体整顿好后，我们离开白天鹅度假村，重新上路，临走时，六哥十分谨慎的将主楼和大铁门全部落锁，不论以后还有没有机会回来，这里，都是六哥非常尊重的地方。

　　重新上路，向着远方的农场，出发！

　　去老公家农场的路，并不全是高速，中间要穿过许多村落或小城镇。

　　离开度假村两个小时后，我们要下高速，进第一个村子。

　　因为清雪机体态庞大，不能象正常车辆一样快速行驶，马力加到最大速度也很慢，所以牵制了我们全体的前进速度。

　　我们也曾商量过是否放弃清雪机，老公极力反对，他比较了解去他们家这条路，很多地方除了中间的路，两边都是大坡，坡下是田地，一旦有尸群拦路，客车和大货车根本下不了坡，绕不过去，没有清雪机这个碾尸利器，对付不了堵截的尸群。

　　那么就只好耐住性子，缓慢前行了。这样下去，恐怕一两天的路程，我们得跑个一周左右，还得说是顺利的情况下。

　　村子就在眼前，我们在路上没看到一个农民，大伙心情凝重起来。

　　有了二哥替我们保护帅帅，陪帅帅玩耍，帅帅也肯放我和老公离开了，现在我俩就坐在客车前面开路的一辆路虎车上，和秦好运一起。

　　“大家放慢速度，前面的村子不对劲。”老公通过对讲机警告大家。


第五章 丧尸村

　　村子越来越近了，中国很多道路都会穿过村落，而且还是必经之路，没有第二条道。这个村子，是必须进去不可的。

　　前面有清雪机挡着视线，我们在后面看不清村口的状况，只能依靠第一辆清雪机上负责保护司机的大澎随时汇报路况。

　　“不好！大伙！这村子是特么死人村！我看着了！它们也看着咱们了！”大澎从对讲机里传来糟糕的信息。

　　虽说这是在我们意料之中，但仍然让人心里紧张，大家赶快把自己开的车贴上了前面的车，重新将车联成了连体车队。

　　不让丧尸将车分隔开是我们的策略，而事实证明，这确实有效！只是每辆车的前后保险杠都蹩蹩瞎瞎的，速度不均时挤的。

　　这需要司机有极高的专注力，一旦前面的车骤停，后面的司机要紧踩刹车！所以司机们都全神贯注的盯着前车，不能分心去抗敌，司机的身边都是负责保卫他们的同伴，我们有严格的分工，各司其职。

　　一阵阵低沉的吼声传了过来，尸群已经扑了上来。

　　清雪机发出了刺耳的碾压声，大排的钢齿轮一秒也没被丧尸阻碍，稳稳的前行，我们在后面看到清雪机们的两侧又发散出大片的血雾和碎肉沫。

　　这时我心里大呼幸亏没提前放弃清雪机！

　　这时！道路的两侧也爬上来穿着破烂衣衫的丧尸！它们有一些避开了正面的清雪机，从侧面包抄过来！

　　我的心一下子提到了嗓子眼儿！下意识的回头去看帅帅和爸妈坐的那辆大客车！

　　在宽敞的大巴前车窗，我看到二哥淡定的脸，他冲我比了一个OK的手势，不知为什么，有他在，我竟然很放心！

　　大巴虽然是密封的车窗，但在车顶是有通风窗可以打开的，我看到二哥爬了上去，上半身露在了车顶。

　　他这是？？？

　　嗖！一支箭妥妥的射进了靠近大巴车门最近的那头丧尸的脑壳，丧尸哼都没哼就栽在了地上，挂了。

　　而大巴继续缓慢但执著的前行，将丧尸的死体甩在了后面。

　　“好准头！”我大赞！迦南也在一旁兴奋的说，“我就觉得这小子有两下子！”

　　在我们以为二哥还会继续射杀丧尸的时候，他却停了，只在有丧尸靠近大巴车门的时候，他才会抽出一支箭，把那只丧尸灭掉。

　　而面对围在车两侧疯狂拍打车身的丧尸，他视若无睹。

　　哦是了！二哥的箭是有限的，他这是把力量用在刀刃上，避免浪费。

　　象个孩子一样的二哥，心里有数！

　　丧尸的智商令人捉急，在大巴关着车门的时候，它们分不清哪里是入口，只会聚集在车身两侧胡乱拍打和怒吼，做着无用功。

　　而威胁到车门的丧尸，都被二哥无声无息的干掉了。

　　一个没留意，一个丧尸挤进了我们坐的路虎车和前一辆路虎车之间，然后被两个车重新挤住了。

　　它怒吼着，拼命的抓挠着我们的车前盖，近在咫尺的尸脸破烂不堪，我似乎闻到了它身上散发出来的恶臭！

　　但两辆车把它挤的牢牢的，它过不来，各种挣扎。

　　“谢谢哈，你成了我们两车的前后保险杠软包了。”秦好运幽默的对着丧尸说。

　　没料到，丧尸远比我们想象的凶狠，它一用力，硬生生把自己扯成了两截，上半身立刻飞快的向着我们爬过来，不到两秒，它就开始拍打我们的风挡玻璃了。

　　“擦！你个丑八怪，给我滚下去！”秦好运见丧尸力大无比，把他的爱车砸得咣咣直响，怒吼起来。

　　“好运，把天窗打开，你注意车距，别看它。”我踩上座椅，抽出了长刀。

　　秦好运把天窗打开，我上半身钻出了车子，那个半拉丧尸正趴在前风档上，看到我出现在面前，没等它兴奋，我一刀就削了丫的头。

　　丧尸的残体从前车盖上滚落下去，我迅速的缩回车子。

　　秦好运也赶快关上了天窗。

　　虽然我的现身只有不到一分钟，已经吸引了更多的丧尸扑在我们的车两侧。

　　我让好运把后排两侧车窗打开，和迦南一边一个，用手里的长刀给死皮赖脸的贴在车窗外的丧尸进行脑部穿刺手术。

　　车队就在这种对丧尸的虐杀中，缓缓的开进了村子。

　　可能是刚才村口的动静把丧尸都给引了出来，村口的丧尸那么多，村里却没有几个。

　　路面一通畅，带路的清雪机就加快了速度，整个车队也紧紧跟上。

　　我们将村口没被碾碎杀死的丧尸远远的甩在了后面。

　　拐了一个弯，前方出现了一个大牌子：爱民超市！

　　“前方有个超市，要不要去补给？”六哥的声音从对讲机里传出来。

　　我回头估计了一下距离，那些尾随的丧尸们晃过来需要小半天，时间尚够，食物虽然充足，也最好不要放过任何能补给的机会。

　　“六哥，去吧！”我们回答。

　　于是车队缓缓的爱民超市门前停住。

　　超市的大门是闭上的，会不会里面还有幸存者？亦或是，里面是丧尸一家亲？

　　我们慢慢靠近大门，先拍了拍，大声问：“里面有人吗？”

　　没人回答。

　　老吴立刻上前，几下就捅咕开门上的锁。

　　然后孟译冬一脚就踹开了超市的大门。

　　这哥俩配合当强盗团伙真不错！一个开锁一个用粗。

　　超市内光线不足，略显昏暗，适应了下后，我们迅速的进入室内。

　　乡村超市里最多的就是成箱的康师傅和统一方便面了，还有成箱的水，饮料，带包装的小香肠，咸鸭蛋，各种乡巴佬小食，当然，还有香烟，看来这都是给路过的行人准备的。

　　这里的货物整整齐齐，没有被洗劫的痕迹，就是说，无论是人或丧尸，都没骚扰过这里。

　　我和几个人负责警戒，其他人已经快速的将能搬的全部搬了出去，时间紧急，我们没有打开大货车，而是纷纷往路虎车的后备厢里塞着。

　　突然我留意到，超市最里边靠墙的地方，有个隐蔽的小门，那门被刷上了墙漆，也没有把手，冷不丁一看，和墙没什么区别，很难发现。

　　我向身后几个伙伴比划了一下，他们都聚了过来。

　　小门外面没把手，看样子是向里推的，我轻轻的推了下，门被反锁了。

　　“嘿，里面有人吗？我们是好人，可以营救你！”我在小门外柔声说。

　　在乱世很多人都草木皆兵，我想一个温柔的女人声音，会打动里面的幸存者。

　　没有声音。也许，里面没人，也许，人已经死了……

　　不管怎样，我们得打开看看！

　　我找了老吴过来，他一看，说：“这里面就是个简单的插销，这也太原始了，丧尸一个爪子就给击开了！这是没被发现！”他一边说，一边掏出个小东西，插进门缝，三下两下，就把里面的插销给拨开了。

　　小门向里推开，里面很黑，光线刚透进去，我就看到一个：尸体！！

　　我一惊，长刀立刻横在身前，这万一是睡着的丧尸呢！

　　但大家虚惊了一场，那尸体一动不动，不是丧尸！

　　那是个年轻的女孩，也就二十岁左右的年纪，她的手边有一个空矿泉水瓶，还散落着一些空面包塑料袋。

　　难道是饿死渴死的？好生奇怪，她守着这么大一个超市，怎么能把自己给困在这小屋里饿死渴死？

　　不对！我蹲下身，将手指放在她的鼻孔下面，还有气息！虽然微弱，但她还活着！她没死！

　　“朵姐，快回车上去！东西已经搬完了，后面的尸群快到了！”这时二宝冲了进来。

　　“快，来个人把这孩子抱车上去，她还活着！”我摆摆手，胖子和二宝马上过来把女孩抬起来，我们一行人立刻跑出超市，回到车上。

　　后面的尸群吼叫声越来越近了，大澎在对讲机里发出开车指令，所有的车都发动马力继续前行。

　　从超市里营救出来的女孩被送到了后面的大巴上，因为可儿，若望，小双都在大巴上，他们可以救治女孩。

　　我这次也跟着上到大巴，这女孩能不能活下来我非常关心。

　　可儿医生扒开女孩的眼皮，再看看女孩的舌苔，轻松的说，“没大问题，她有些虚脱。”

　　给女孩喝了些水下去，她终于悠悠的醒了。

　　刚醒过来，她就开始哭，但她太虚弱了，哭声就象头小猫。

　　“你得救了，别哭了，告诉我们，你叫什么？”我问她。

　　“莎莎，我好怕啊，我好怕啊！”莎莎一直重复着这句话，唉，可怜的女孩，她被吓坏了。

　　“饿坏了吧？给，先吃点东西。”我递了点面包给莎莎，她马上咬进嘴里，几乎嚼都不嚼就咽了进去，噎得直翻白眼。

　　“你慢点！慢点！快，喝点水！你说你也真是的，守着一个大宝藏，能把自己饿成虚脱！”我一边帮她拍背，一边把水往她嘴里送。

　　莎莎灌了几大口水，稳了稳精神，放慢了进食的速度，一边吃一边说，“我害怕！开始我还出来拿点吃的进去，可是后来我发现外面的丧尸越来越多，一个活人也没有了，我怕它们发现我，就不敢出来，越不出来越不敢出来……”

　　“这超市是你家的吧？你家人呢？”我继续问。

　　“嗯，这是我家开的超市，平时就我看着，我家还有我爸妈，可是一直没来找我，他们一定被丧尸给吃了，5555555”莎莎提到她父母，嘴里含着面包痛哭起来。

　　被吃后再变成吃人的怪物……我心里默默的想，作为父母只要还有一口气，一定不会放弃独自在外的孩子，如果放弃了，不用想，他们已经变成了它们。

　　“别哭了，莎莎，现在你安全了，跟着我们不用再害怕，我们会保护你的！”我轻轻抚摸着莎莎的头发，她慢慢的安静下来。

　　车队很快就出了村子，将这个死气沉沉只有丧尸的鬼地方，远远的抛在了身后。

　　吃饱喝足，莎莎很快进入了梦乡，她身体很虚弱，需要时间恢复。

　　车队在荒野的路上寂寞的前行着，时不时的绕过一辆被丢弃在路上的空车。

　　我去看帅帅，他在老妈怀里睡的正香，小孩子真是好，每天只是吃，玩，睡，一点烦恼也没有！

　　二哥坐在帅帅旁边，正在数自己剩下的箭。

　　我坐在二哥身边，发自内心的说：“二哥，箭法不错啊！刚才我们都看着了。”

　　二哥嘿嘿笑了，“这么点距离算啥啊，再远几倍照样想射眼睛射眼睛，想射耳朵射耳朵！原来我自己在野外练箭，就绑个稻草人，画上眼睛鼻子嘴，想中哪就中哪的。”

　　“神箭手啊！你几岁开始练的啦？”我听的很惊奇。

　　“三岁吧，我爸那时给我做了个小弓箭，本来就是给我的普通玩具，后来发现我别的玩具啥也不喜欢，就整天拿着弓箭射来射去的，一直到十岁吧，已经射的很不错了，我爸就干脆把我送到一个大叔家，跟着他学箭，大叔是猎人，村里有名的神箭张，我跟着他练了19年，直到……大叔也变成了丧尸……”二哥说到这里不肯往下说，但以他的性情，他一定亲手爆了张大叔的头。

　　二哥今年29岁，他整整跟着神箭张练箭19年！这感情是得有多深，恐怕与父亲无异了。

　　“我参加过国内的少年射箭比赛，因为过份紧张，拿了个亚军，不过张大叔告诉我，人活在世学门手艺，要学就学精，也不枉活一生，不要图什么功名，技艺傍身，总是有用的。”二哥说完，又数了数箭筒里的箭，喃喃道：“得多做些箭才行，这些哪够。”

　　“等到了农场，原材料有的是，你爱做多少就做多少！还有，帅帅三岁的时候，你能教他射箭吗？”我诚心诚意的请求。

　　“哈，朵姐，咱俩想一块去了！我都等不及帅帅三岁了！我一看到帅帅就决定要把他教成神箭手了！张大叔的技艺不能失传啊！”二哥听了高兴的手舞足蹈，这大孩子！

　　“那咱们说定了！等你觉得帅帅可以学的时候，你随时开始教他。”


第六章 夜宿兰镇小学校

　　因为笨重的清雪机，我们的队伍走的很慢，黄昏的时候，我们刚好赶到了一个加油站。

　　当然，加油站已经没有工作人员替我们服务了，但好在还有油，我们自己动手，丰衣足食，把车都给加满了。

　　加油站通常会建在某个村镇入口，再向前，果然是一个小镇，这地方很奇怪，竟然没有人类，也没有丧尸，空的就象个梦！除了萧瑟的风刮过一排排空寂的房子，没有任何有生命的迹象。

　　但目前没有比这个镇更适合过夜的地方了，车队继续向前，经过一排排低矮的民房，临街小铺，总算找到了个带围墙和铁栏的学校，就是这里了！

　　照例，我们派出了部分精壮同伴，进学校踩点，没多久他们就出来了，示意安全。

　　于是大大小小的车排着队进了学校的大门，最后给铁门落了锁。

　　我看着帅帅骑在二哥的脖子上，两人神气活现的先下了大巴车，爸妈紧随其后。

　　有二哥在，我和老公就不必时时惦记爸妈和小家伙了！

　　二哥到处跟人介绍着：“这我小徒弟！未来的神箭手，各位敬着点哈！”

　　当然，没人配合他，但大家都很喜欢他俩，还有人使坏，对着帅帅吹口哨，想让帅帅尿二哥一脖子，不过帅帅现在很少尿裤子了，他现在已经学会在拉尿之前知会大人。

　　所以，二哥仍然一路得意！

　　这个学校挂个牌子：兰镇小学，原来这个小镇叫兰镇！

　　学校只有二层楼，一楼进去正面对着宽楼梯，上去后一分为二那种，一楼左侧是一排教室，右侧则是校长室，教师工作室。

　　而二楼是长长的走廊，两侧全是教室。

　　这个学校是最简单的那种，教室内的设施也非常简陋，普通的桌椅，不象城市里的学校，还有电脑桌什么的。

　　但这个条件对我们现在来说，足够了！

　　我们把老人，女人，孩子们安排在二楼，把课桌和椅子拼好当成临时的床铺，今晚睡的一定不会太舒服。

　　其余人就都在一楼。

　　然后我们又仔细检查了一下学校的院墙，这个围墙可不比度假村的高大结实，非常破败，还有不少缺口，我立刻忧心忡忡。

　　虽说这个村空荡荡没发现丧尸，但晚上难保会有什么危险，这破墙！超没安全感！

　　但也只能如此了，再看教学楼，楼门和一楼的窗户都是木头的，看着也不太靠谱。

　　“农镇学校的条件也就这样了。”老公似乎看出了我的担忧，在身后轻声说。

　　“能让我们活到现在的，还是靠我们本身的力量！没关系！今晚我们保持高度警戒！”我想，今晚我肯定无法安心入睡了，干脆不睡！

　　在同伴给大伙准备晚餐的时候，我背着长刀和老公在学校院里巡视，发现老吴和孟译冬弄了一大堆瓶子在运汽油的厢车后面鼓捣着什么。

　　地上码了好多啤酒瓶和饮料瓶，一股浓浓的汽油味扑面而来，我疑惑的看着他俩，“你们在干什么呢？”

　　“这里不安全，我得提前准备。”孟译冬很少开口，即使说话，也是简简单单。

　　老吴一边帮忙，一边解释说：“朵姐，这些瓶子可别碰倒，这是阿冬做的燃烧瓶，威力虽然和手雷不能比，但炸丧尸还是很好用的！”

　　燃烧瓶？这两人也太油菜花了！

　　“刚才在加油站，大家忙着加油的时候，我和阿冬用桶装了几桶柴油，这个燃烧瓶里有三分之二的汽油，三分之一的柴油，拿破布塞住瓶口，用的时候把布点着，往尸群里一扔，砰！一切，都结束了……”老吴象诗朗诵一样，还抑扬顿挫的！

　　“但现在最好别试，声音大，容易把附近的丧尸引过来！”孟译冬又冒出一句，真难得！

　　我和老公对视了一眼，提前准备是未雨绸缪！这两人有心了。

　　“需要帮忙吗？”老公问。

　　“不用，柴油也不多，这就弄完了。朵姐你俩先进去吃饭吧，给我俩留点啊！”老吴回答。

　　夜深了，二楼的老人孩子们都睡了，而一楼的同伴，则只有一半打盹休息，另一半则瞪圆了眼珠子，满院子巡查着。

　　一点，无事。

　　两点，无事。

　　三点，无事。

　　巡逻的同伴已经被替换休息，换了另一波人继续警戒。

　　这个兰镇寂静的真心可怕！眼看着时间指向4点，再熬一两个小时，天就该亮了。

　　我悄悄的松了口气，这一夜崩紧的神经也慢慢的放松下来，闭上眼，我准备小睡一下，等五六点钟我们就该重新出发了。

　　迷迷糊糊中，一声轰的巨响从后院墙传来，我心头一凛，瞬间惊醒，所有人涮的跳将起来，包括刚刚睡下的同伴。

　　大家不知道怎么回事，楼上传来孩子的哭声。而且，一个接着一个，孩子们都给吓醒了。

　　我涮的抽出长刀，冲到了后楼的窗户处，向后墙张望。

　　看到的场景，让我们都倒抽一口凉气！

　　后墙被推开一个大口子，尘烟之后，是大片的丧尸！黑夜之中，它们悄然来到！

　　“一楼窗户不结实！不能让它们靠近楼！”我尖叫起来，在最紧急的时候，我想的是二楼的帅帅！今天妈妈就是拼了命，也不能让任何一头丧尸靠近我的宝贝！

　　“朵朵，你赶快上楼！这里我们撑着！”六哥狠狠的推了我一把，我不甘心的看着那群摇晃着挤过残墙的丧尸，多想亲自砍翻几个！

　　但是楼上有我的帅帅啊！听声音，楼上已经乱成一团，我必须确保在最危险的时候，能亲自保护我的孩子！

　　老公用力拍拍我的肩膀，“你上楼去守着孩子，放心，有老公在，不会让这些东西上楼去的！快走！”

　　说时迟哪时快，尸群已经象潮水般涌来！我大步流星，一步三个台阶冲上了二楼。

　　刚冲上二楼，我就看到老爸抱着帅帅还有老妈从他们休息的教室中出来，二哥则握着弓箭挡在他们身前。

　　“朵姐！后墙被推开了，从这里能看到！”二哥指了指他们出来那个教室的窗户，那正对着楼体后墙。

　　“是！咱俩得保护二楼！他们都在下面护楼呢。”看到二哥，我心里顿时有底。但一想到他的弓箭有限，我不由又担心起来。

　　不过二哥弯腰从他那双破靴子里抽出一把藏刀来，“箭太少了，得省着用，今天就用这个吧！”

　　二哥的武器还真不少！

　　丧尸们的嘶吼声越来越近，难道它们有了智商，知道不能打草惊蛇？怎么竟然没听到动静呢？我越想越心惊，看来我们是把丧尸给小看了！

　　从二楼的楼梯看下去，大家伙已经把楼门给锁住了，但那门是木制的，也不知道顶不顶得住。

　　而丧尸们并没绕到前面找入口，而是直接扑到后楼的窗户上，拼命的推搡那些木窗。玻璃哗哗啦啦的碎的到处都是。

　　看着大家在窗户内利用手中各式利器，对着丧尸们的脑袋狂刺，我在楼上干着急。

　　而丧尸的数量越来越多，大家杀尸的速度相比之下太慢，我们落在了下风！

　　突然，院内的丧尸中砰的一声爆炸，火光刺眼！这是？我向楼后左右目光一扫，看到又一个燃烧瓶从右侧甩过来！一定是老吴和孟译冬！我一阵激动！话说他俩是什么时候绕到楼后去偷袭尸群的？真是神不知鬼不觉的！

　　丧尸被炸得血肉横飞，借着火光，我看到有的丧尸头被炸飞，还在地上嘎吧着烂嘴，不肯死透，但躯体已经失去攻击能力了！

　　燃烧瓶果然给力！眼看着一个接一个燃烧瓶抛向了尸群，丧尸们给炸的乱了阵脚，乱吼乱抓，不知道往哪里进攻好。

　　但是燃烧瓶数量有限，最后一个扔向尸群，老吴和孟译冬抬屁股就跑！

　　而剩余的尸群发现了两人，马上吼叫着追了过去！

　　我怕一楼的人没注意无法及时给他们开门，赶快跑到一楼，却看见已经有人替他们俩打开了楼门，将他俩接应进来了。

　　看到两人进楼，我冲口而出：“你俩这效率也太快了吧，什么时候出去的？”

　　老吴抹着满脸黑灰回答：“我俩压根就没进楼！那些燃烧瓶危险，只能堆在外面。”

　　怪不得他们行动这么快！

　　既然二楼暂时无事，我也加入到保卫一楼的战斗中。

　　老吴和孟译冬一冲进屋，就从后腰抽出两把刀，返回到没有玻璃的木头窗前刺杀起丧尸来。

　　丧尸们的数量虽然不如刚开始那么多，被老吴和阿冬炸死了不少，但围在窗外的尸群仍然有好几十只。

　　我盯在一个窗前刺杀着丧尸，发现了一个问题！这些丧尸肯定是小镇居民，因为它们有高有矮，那矮的看身量，也都只是半大孩子！

　　原来这个镇已经全镇沦陷了。但进镇的时候它们躲在哪里了？

　　很多的疑虑，没有时间多想，我们已经杀红了眼，丧尸们的尸体在窗外渐渐堆起来。

　　有的窗户甚至让丧尸们自己的尸体给挡住了，它们无法进来。

　　突然！楼上传来一声尖叫！

　　不好！楼上有情况！我转身没命的往楼上跑，心都抖了！不要！帅帅，你绝对不能出事！

　　迦南和澄子，阿泽也迅速的跑上了二楼。

　　刚一上楼，我就看到帅帅好好的被老妈抱在怀里，爸妈惊恐的看着我，声音哆嗦的说不完整话，“它们爬，爬进来了……”

　　二哥正举着弓箭对着走廊，“朵姐，刚才从窗户爬上来一只！让我给射杀了！这么高那些死人也能爬上来！二楼也不安全了！”

　　教室里的老人孩子们哭的哭，乱的乱，正乱套间，忽地一声惨叫从一个教室传出来，不好！有人遇险！


第七章 伤亡惨重

　　我发现二哥并没马上跑过去，而是绷着脸站在帅帅身边，看来，他不会离开帅帅半步的，即使其他人有危险，这个一根筋！我心里叹口气，握着长刀迅速的冲着那个教室跑去。

　　其他几个同伴也分散去几个教室查看。

　　等我赶到那个教室，发现已经有个老人被一头爬进来的丧尸咬死！那头丧尸把老人的肚肠给挖了出来，吃的正欢！我只觉得头嗡的一声，险些站不住脚。

　　是小军的奶奶！我心里悲愤到极点！王八蛋！小军只剩下一个奶奶了呀！

　　而小军已经被吓的昏了过去！他还只是个三岁的小孩子，如何受得了这种恐怖的场面？

　　定了定神，我没有着急去把小军抱走，而是走到丧尸面前，它吃的见牙不见眼！查觉到有人靠近，它咆哮着抬起头作威胁状，但并没有真正想离开折腾了一夜好不容易到手的战利品，贪婪的怪物！

　　手起刀落！丧尸的头滚落在我的脚边，死鱼般的眼睛一点生气也没有，它那张烂嘴里塞满了小军奶奶的血肉，还没来得及咽下去。

　　我正要去抱躺在地上的小军，小军奶奶突然翻身爬起，拖着一地的肠子，嘶吼着扑向了自己的孙子！

　　不好！是尸变！

　　对不起了奶奶！我高举长刀，一刀送了小军奶奶彻底归西！

　　等我把小军抱起来送到已经都躲到教室外的人们手上，这教室的窗户又爬进来一头丧尸！

　　而其他教室也相继传来丧尸的吼声！

　　它们是踩着死去丧尸的尸体爬到二楼来的，这乡镇小学的楼层低矮，加上一楼丧尸的尸体垒的过高，竟被它们直接攻上楼来！

　　二楼告急！

　　这次爬上来的丧尸竟然是个孩子！看身高也就十岁左右。

　　看着它幼小的身体，我竟有些不忍下手！它晃荡荡的向我逼过来，我竟一步步的向后退去。

　　吼……它凶狠的呲着牙，脸上已经没有一丝儿童的天真可爱，只剩下死气！

　　它的身上，穿着破旧的衣衫，一只脚上还趿拉着一只又破又旧的胶鞋！这丧尸生前定然也是吃了不少苦头！不象是曾过上好日子的孩子！

　　我脑海中出现曾经在微信上看过的穷苦地区孩子的图片，他们想上学却上不起，吃不饱穿不暖，长期的营养不良，没条件洗澡总是脏兮兮，身上大都背着破筐，不是背着弟妹，就是背着煤球……

　　啊！我怎么下得了手！

　　可它对我的怜悯感觉不到分毫，而它那贪婪的目光，牢牢将我锁定！

　　它猛地向我扑来！

　　我侧身躲过，刀光一闪，儿童丧尸的头飞了出去，那个瘦弱的身躯，终于失去活力，重重的倒在地上。

　　那一刻，我的心揪的难受！

　　它已经不是人了，它已经不是人了！我在心里默默告诫自己！

　　这样的世界，任何犹豫不决，都会送掉自己的命！

　　“安息吧！孩子，下辈子，托生到幸福的地方去！”我低头望着已经死透的丧尸，轻轻对它说。

　　在当妈妈之前，我并不是一个喜欢小孩的女人，总觉得小孩子很麻烦，会剥夺我的自由和快乐，一想到给小孩子当牛作马，连睡眠都保证不了，我就很头疼，非常头疼！这也是我拖着一直不肯要孩子的原因，我老妈说我是：缺乏责任心，自私！我当时很不满老妈给我扣的大帽子，觉得她言过其实，但自从帅帅出生，我的母爱象潮水般迸发出来后，我才意识到，我妈对我之前的评价完全正确！一点也不夸张！

　　如果对自己的孩子都不肯付出的人，那不是缺乏责任心和自私，又是什么呢？

　　而帅帅出生后，他对我的改变之巨大，是我都不敢想的，他不止让我从一个自私的女子变成了伟大的母亲，而且让我的母爱没有局限在他一个人身上，自打当了妈，我对任何一个孩子都心生爱意！

　　也因此，我看不了任何一个孩子受苦遭罪！即使它已经变成了丧尸！在刚刚还想撕碎我吃我的肉！

　　我仍然会为了它而感到难过！

　　外面传来的尖叫声和丧尸的吼叫声此起彼伏，我从压抑的情绪中清醒过来，我的帅帅还在外面！

　　我疯狂的冲出了教室，向着二楼的楼梯口冲去。

　　帅帅和爸妈仍然在楼梯口，目测那里确实是整个二楼最安全的地方，因为一楼都是我们的人！不存在上下夹攻。

　　一头丧尸正扑向爸妈和帅帅，我的距离太远，来不及了！一声尖叫堵在我的喉咙口，最崩溃的时候，我竟发不出一声！

　　但二哥迅猛的扑了过去，用手中的藏刀抹了丧尸的脖子！

　　紧接着他扑向了另一头逼近帅帅的丧尸！他这是拼了命在保护自己的小徒弟！

　　“妈妈！”等我冲到近前，帅帅哭着向我伸出了小手，不！孩子，妈妈现在不能抱你，不能！看到儿子安然无恙，我终于镇静下来。

　　无视帅帅的哭泣，我长刀一挥，斩了扑到老爸身后的一头丧尸！

　　不知道什么时候，从窗户爬上来这么多头丧尸！而一楼的同伴们抵抗的也很吃力，没法分身上来救援！

　　二楼只能靠我们几个了！

　　“妈妈抱抱……”帅帅见不象平时那样，一伸小手就会被我抱到怀中，痛哭起来。我狠着心肠不去看他，而是警惕的盯着周围，将爸妈和帅帅护在身后。

　　我，二哥，两个人现在只能保护爸妈和帅帅了！

　　老公和其他同伴在拼命斩杀着撕咬老人和孩子们的丧尸！

　　不少人被咬了……

　　包括一些孩子……

　　心好痛，那些失去爸妈保护的孩子，只剩下爷爷奶奶或者姥姥姥爷的孩子，在我们保护了这么久，仍然被丧尸夺走了那么多！

　　“帅帅，不怕，师傅保护你！师傅活，帅帅活！师傅死，帅帅也活！”二哥头也不回的对帅帅说，虽然帅帅不见得听懂，但他至少止住了哭声。

　　又一头丧尸扑了上来，不等我动手，二哥跳起来从上方把丧尸给斩了首，这身手太利索了！

　　“妈妈啊！”一个小女孩尖叫着向我们这里跑过来，身后跟着两头张牙舞爪的丧尸，她的妈妈是其中之一！

　　不好！我实在无法眼睁睁看着小女孩被自己的妈妈啃光吃掉！而二哥却不为所动，他守在帅帅身边寸步不离，虽然脸色焦急，但他仍然坚持护在帅帅身边不肯过去。

　　好吧！我没有二哥这般定力，我受不了了！

　　三步并作两步，我越过小女孩，拦住了两头丧尸。

　　她的妈妈被啃咬的一塌糊涂，可怜！变异后六亲不认，第一个盯上的竟然是自己的女儿！

　　二话不说我先一刀劈了另外那具丧尸，恐怕正是这头丧尸把小女孩的妈妈发展成了下线！

　　该死的始作俑者！你夺去的是小女孩所有的希望！

　　而小女孩的妈妈丝毫不领情，反而象要给上线报仇一样怒吼着向我扑来。

　　我的身后就是小女孩啊！为了照顾小孩的感受，我没有切她妈妈的头，而是一刀从她妈的下巴刺入，尖刀入脑，它瞬间停止了动作。

　　抽出刀，我回过身看着那小女孩，她已经跑到了二哥他们的身边，缩在我老爸的身后，老爸伸手护着小孩的头，但小女孩还是看到了刚才妈妈被穿颅的惨烈场面。

　　她哇的一声嚎哭起来，老爸赶快蹲下把她搂在怀里，唉……

　　在混乱中，天终于大亮了！我们整整顽抗了两个小时！

　　这两个小时，有多少生命就这样永远流失！

　　我已经记不清终止了几个自己人变异的丧尸……

　　最后一个丧尸终于被清理掉，大家都累得瘫成烂泥，就地歪倒，呼呼直喘。

　　爸妈和帅帅安然无恙，还有那个已经变成孤儿的小女孩，她叫王佳其，刚满六岁。

　　二哥依然抱着藏刀蹲在帅帅身边，即使危险解除，他也不离开他徒弟一步。

　　我和老公在二楼清点着，惨啊！竟然有38个老人和孩子惨遭毒手！

　　余下的老人和孩子惊魂未定，但折腾了一夜，孩子们还是在大人的怀里睡着了。

　　我们只剩下21个老人和18个孩子了。

　　而那些遇难的人里，还有不少是被自己人变异后咬死的。

　　丧尸可怕就可怕在，不止它自己有巨大的杀伤力，它还不遗余力的发展着下线，而它的下线和它的精神一样，不达目的不罢休！直到最后一秒钟，甚至只剩下一个头，只要大脑没被破坏，那张嘴仍然继续啃咬！

　　一楼情况好些，除了六个男人被咬伤变异遇难，大家都没受伤，楼门虽然不结实，在他们严防死守下，一楼总算没被攻破。

　　一旦一楼被攻破，我们也许就全军覆没了。

　　听到楼上的惨状，许多汉子都哭了。虽然，那些人不是他们的老人，不是他们的孩子，可一起生活了这么久，大家都把他们当成了自己家的老人和孩子了啊。

　　但他们当时，确实无法分身上楼，一楼已经令他们焦头烂额了！

　　保不住一楼，可能一个人都别想活下去！

　　六哥的老婆遇难了，他的双胞胎儿子，只剩下一个，他哭得象个孩子！

　　麦兜妈和儿子麦兜幸存了下来，可小麦兜的姥姥和姥爷却没那么幸运……

　　刚刚被我们救回来的莎莎，死里逃生后，却没躲过这次噩运……

　　被咬变异的六个男人分别是刘宇轩，胖子，王，吴小峰，小夜还有乔，六哥他们不得不亲手将这些共同战斗过的伙伴爆了头。


第八章 再陷尸围

　　来不及难过，我们迅速的收拾烂摊子，把大家安排上了车，此地不宜久留，还要赶快离开才是！

　　我们将车开出学校的时候，外面仍然象来时一样，空寂的象个鬼域。

　　“昨晚的丧尸是怎么发现我们的呢？之前它们又是躲在哪里的呢？这小镇有鬼！”老公说出了我心里的疑问！

　　“是啊！丧尸没有组织概念，它们都是散漫游荡的，不可能有集体意识，咱们来的时候，一只也没有，结果它们进攻倒是全体出动，这到底是怎么回事？”

　　我简直要把头想破了。

　　车队渐渐远离小镇，我们的疑问久久盘桓在脑海，这一切，究竟是什么情况？

　　“有两个可能，一，丧尸进化到了一定地步，它们开始有集体意识，二，有人暗中使坏！”迦南下了惊人的结论。

　　茫茫乱世，最大的敌人也许并不是吃人的怪物，而是：同类！

　　一路静默……

　　心情压抑的难受，想想昨天那些鲜活的小小笑脸，我的眼泪就止不住的向下流，我头一次感觉人类如此渺小无能！一直以来，我都觉得通过人类的团结和智慧，似乎控制住了局面，这多可笑？能顺利的活下来，只是未真正与强敌面对面的交锋而已！

　　一直以来的顺利，让我们低估了丧尸的可怕，那间小学校的破旧院墙，现在想想，实在是不够坚固！

　　但无论现在怎样后悔莫及，一切也来不及再挽回！

　　坐在大巴上，我紧紧的抱着小帅帅，昨晚，我差点就失去他了！越回想越怕，这感觉折磨的我无法入睡，惊恐莫名！

　　二哥仍然淡定的坐在我们身边，正眯着眼睛打盹，对他来说，出现敌人就战斗，赢了就赢了，挂了就挂了，这是特别简单的过程。

　　而他的执著也让我对他再一次刮目相看！如果他打定主意保护帅帅，任何人死在面前他也不为所动，我想也包括我，他就是这么一根筋！

　　王佳其已经托付给一位失去孙女的老人，她把小佳其紧紧的抱着，仿佛要把对孙女的爱全部转移到这个小女孩身上，人活着，是需要精神寄托的！对许多老人来说，隔代人就是他们一切的希望！他们宁可自己去死，也不愿意自己的孙子孙女有一点点事。

　　昨晚，就有几位老人因为孙子孙女被丧尸啃咬，而不顾一切冲上去拼命，结果搭上了自己。

　　是否给老人们分配武器？我开始思考这件事。但他们年老体弱，尖刀锋利，恐怕未伤敌先伤已，还是，算了……

　　“朵儿，给爸一把刀，不用太长，要有刀鞘。”老爸忽然向我主动要刀，他与帅帅不离左右，没刀鞘怕伤了孩子。

　　“爸，你岁数大了，还是我们保护你们吧，不给你刀，你还知道躲着丧尸，真给你了，你没准还主动往上冲，不行！”我坚决不肯。

　　“朵儿，你就给爸一把刀吧！我知道你们会拼命保护我们，但是，爸身上有个家伙事儿这心里有底，爸答应你，不到关键时刻，爸一定躲在你们身后，不逞能！放心吧，这都什么时候了，爸能把你妈和帅帅扔一边瞎逞强吗？只是以防万一！”老爸很坚持，我的固执劲有些是遗传自他的。

　　无奈，我只好挑了一把带着鞘的短刀交给老爸，他看了看，点点头，把刀拴在腰上。

　　其实我刚才想的就是，如果在我们这些年轻人无力保全他们的时候，他们自己也有权利保护自己！

　　即使是老人，爸爸也是男人，他仍然有一把子力气！

　　正想教老爸怎么爆尸头，对讲机里忽然传来大澎急切的声音：“停车！”

　　车队齐涮涮的刹了车，怎么了？发生了什么事？

　　坐在大巴上虽然视线比较高，但也不容易看清最前方的情况，毕竟最前面的几辆清雪机个头大，把个前方道路给挡的严严实实的。

　　“朵姐，上天窗！”二哥翻身起来拉着我来到大巴天窗处，司机默契的将天窗打开。

　　钻出车顶，我举起望远镜向前望去，这样看的能比较清楚。

　　路被一堆乱七八糟的树枝和大石头给堵住了！

　　正常来说，丧尸不具备这种智商，除非它们能够进化，一路过来我们没看到什么特别的丧尸，所以这个可能性并不大，如果不是丧尸进化做的，那这就是人为的！

　　是要逼我们下车清理呢！清雪机没办法硬碰硬，大量的碾丧尸加上长途跋涉，前排齿轮已经磨损的很厉害，要是去碾石头，机器就废了！

　　“大家高度警戒！这是陷井！有人要害咱们！”我在对讲机里嘱咐大家。

　　“朵姐，那咋办？不下去清理，咱就过不去啊！”大澎的声音很焦急，作为车队先峰，道路的畅通是他的责任。

　　“当然得清理，不过，先观察四周，看看潜在危险在哪里？我倒要看看，这伙人葫芦里卖的什么药！”我用望远镜四处巡视着，敌人一定就在近处！

　　“吼……”还没等大家定定神，那熟悉的吼声又一次响起，而且，是从四面八方传来的！

　　“不好！尸群！我们被包围了！”对讲机里传来大伙的惊叫声！昨夜刚刚酣斗一场，大家的体力还没很好的恢复，这下子可惨了！

　　“锁好车门！准备战斗！”我放下望远镜，不用它我也看得清，散布成网状的尸群从树林里钻了出来，向我们迅速逼近！

　　“难道丧尸懂得布局设障了？那可太可怕了，这说明丧尸的智商比我们想象的更高，更难对付！”阿泽的声音从对讲机里传来，他在大巴前面的一辆路虎里。

　　“现在还不知道什么情况，再也不能轻敌了！”我心头沉重，甚至不知道怎么突围。

　　眼下这个状况，谁下车都是死路一条，可我们又冲不过去，难道坐以待毙？

　　“要不我冲一下！朵姐！”大澎急了，就要让第一辆清雪机冒险清路了。

　　“能行吗？你俩可别翻车，翻了你们就死定了！”我不怕别的，就怕石头把清雪机拱翻了，旁边就是沟，机器一旦翻进去，就算他俩没死，丧尸也会把他俩撕碎。

　　“清雪机重量够，不会轻易翻车，要是不行我们就停，总得试试啊！”大澎看着离的近的丧尸已经从沟底往上爬了，他忍不住了。

　　“一定小心别硬来！”事到如今，我也只好同意！我们需要赌一把！

　　一车的老人孩子刚刚经历了恐怖的一夜，早就对丧尸怕的要命，这一看又被尸群包围了，绝望的情绪弥漫在整个车厢，老人们开始小声抽泣，剩下的18个孩子哭的惊天动地。

　　胆子一向不小的帅帅这回也跟着哇哇大哭，我听到了！唉，儿子被吓着了！

　　即使十几个孩子一起哭，我仍然能准确的听到自己儿子的哭声，这就是妈妈！

　　伏在车顶，听着儿子的哭声我心疼不已，忍住了立刻下去抱着他的冲动，现在顾不上他！我们都紧张的盯着大澎他们的清雪机，就看能不能杀出一条血路了！

　　尸群转眼就扑到了车队边上，看数量，足有几十只！看到半个身子伏在车顶的我，它们都疯狂了，拼命的抓挠着大巴两侧的车身！

　　这已经不是第一次，我羡慕国外的人们了，他们都可以合法地拥有枪支，而我们，只能凭借冷兵器，需要近身肉博的！虽然丧尸们对高高在车顶的我无能为力，可我也对它们无能为力啊！

　　我移开视线，控制自己不去盯着那些灰白色的死鱼眼，它们再如何，也是爬不上来，我关心的是，大澎他们成功没有？

　　笨重的清雪机已经碾上了阻路的树枝和石头，树枝是没事的，主要是那些大块石头！

　　吱，吱，吱，吱嘎！嘎！即使离的远，我也能听见前方清雪机传来的刺耳声音！是齿轮和石头在较量的声音！那尖利的声音令人听了心里极度不安！

　　机械毕竟是机械！而石头是坚硬的死物！大澎他们的清雪机冒烟了！

　　我近乎绝望的远远看着，清雪机挣扎着停了下来……

　　大澎他们失败了，那台机器恐怕现在已经报废了！

　　“朵姐！发动机烧了……”果然！大澎的声音证实了这一点。

　　这一刻，所有人陷入恐慌！

　　丧尸们不给我们思索的时候，已经逼近了车队，很快就把我们的车围了起来。

　　丧尸们趴在车身上抓挠着，又拍又推，大巴车和零担，清雪车和厢货，都还稳若泰山，但路虎车型小，有的被丧尸推搡的开始憾动了，车里的男人们着了急，纷纷按下窗玻璃，开始在车内以利器爆丧尸的头，这么让它们推下去，把车给推翻沟里都有可能！


第九章 调虎离山

　　急中生智！我突然想到了一个办法，但这个办法危险之极！

　　“我们需要有几个人把尸群引开，以人类的奔跑速度，丧尸肯定追不上。不过这个任务非常危险，需要自愿。”我缓缓的在对讲机里说。

　　见大家无人应声，我继续说：“引开尸群，只要给我们争取一定的时间，把前方路面清理干净，车队就可以继续向前，而引尸群的人则要绕个圈子从田野去前方与车队汇合。”

　　这个计划一定可行，因为丧尸不会为了钢筋铁骨的汽车而去放弃鲜活的人类肉体。

　　“朵姐！后边围着我们车的丧尸比较少，让我带两个哥们引尸群吧！我们几个的长跑速度可不是盖的。”对讲机里传来山七的声音。

　　“我和阿泽几个人引丧尸！你们太年轻，林子里的情况不知道，万一遇到更危险的状况我们经验比较丰富。”迦南的声音在对讲机响起，我真为他骄傲！

　　“姐夫，别跟我争！也别小看我们！我们杀的丧尸不比你们少，忘了第一次在家乐福还是我们哥们救的你们吗？再说清理石头这活也不容易，还是让跑几步路这样的轻省活给我们干吧啊！”山七说的无比轻松，却非常坚决。

　　不等其他人同意，山七就和两个哥们从大巴后面的越野车里冲了出去，先狠狠的砍翻那几个围车的丧尸，然后他们就向林子里跑去，嘴里还大喊着：“王八蛋们！爷爷在这里！想吃肉的抓紧！来不及的吃屎咯！”

　　丧尸们都傻愣了一下，继而反应过来，立刻放弃了围在车前的无用功，吼着向山七等人追去，但它们的速度确实太慢了，也是，很多丧尸的腿在变异之前，被啃的没剩多少肉，就剩下个骨架了，稍微速度快一点，有的腿骨嘎巴就断了，但即使如此，被这么大一群丧尸追赶，也是极恐怖的事情！

　　而山七他们跑的太快了，速度冲进了林子不见踪影。

　　尸群一看目标没了，又重新回头向我们的车队杀来，我擦！这让我们怎么下车去搬石头啊！

　　不过山七他们也发现了这点，无奈他们又回头继续呼叫尸群：“孙子们！你亲爷爷在这呐！都他妈瞎啊？回去啃汽车有什么味道？俺们这新鲜年轻的大腿肉，还有冒着热气的肥肠子，可都在这候着呐！怎么着啊？就这么点本事啊？你们的体育老师死的早吧？都得了帕金森还是半身不遂啊？哎，还有你！挺大个坨的长的象头屎一样！怎么在丧尸界里混的啊？还有那位！穿着格子裤你恶不恶心人呐？哎！后面那死人头！看你那死发型装什么刘德华啊！你们这些丑八怪！王八糕子臭烂肉……”

　　听他们骂的花样百出，我趴在车顶瀑布汗！现在的孩子真心不能得罪啊！让人听了想跳楼！不过话说这些丧尸能听懂人类的语言吗？它们最多是听个声音吧？骂得这么投入，不是浪费情感嘛！

　　丧尸们群情激愤，怒吼着向山七三个人扑去，太气人了！人家都死翘翘了，没听过死者为大吗？竟然这么骂俺们，看不撕了你们那张嘴！

　　山七等人且跑且等，一点一点的将尸群们引进了林子，叫骂声自此就听不见了，估计现在真正的夺路狂奔呢吧。

　　说时迟哪时快，前面路虎车上的同伴立刻都跳了下来，飞快的搬起了拦路的石头树枝！

　　人多力量大，没多一会，路面就给清出来了，大澎那辆清雪机是彻底废了，他和司机上了后面的路虎车，第二辆清雪机把第一辆给推进了路边的大沟，让出了道路。

　　车队终于得于脱困！一行人重新启程！

　　我们惦着山七三个人，虽然他们的速度远超尸群，但林子里会不会迎送遭遇另外的丧尸很难说！一旦被包围，跑的再快也没用的。

　　我们试图用对讲机联络他们，但没有回应，他们怕是跑远了，超出了对讲机的范围。

　　车队不敢开远，要接应山七他们呢，他们的腿儿再快，也快不过四个轮子，我们不能落下伙伴呐！

　　车队逃离困境二十分钟，就停下开始等。汽车半小时，人把腿跑直！但愿山七他们能迅速赶上！

　　时间一点点的过去，还是不见山七他们的踪影，我们越来越担心！

　　眼看着已经等了一个小时，我们的心开始绝望，就是走，他们也应该到了的！

　　他们不会绕的圈子太大，绕到前面去了吧？这么想着，我们不敢耽误太久，毕竟天黑前要找个地方能过夜的，大家简单商议一下，决定继续前行。

　　我们相信，只要山七等人能活下来，他们就一定会找到我们汇合！

　　然而，车队前行了一小时，也没在路上发现山七他们等候的身影。

　　我的心渐渐凉了，难道，那阳光勇猛的小伙子和他的小伙伴们，就这样废在荒郊野岭了吗？

　　“朵姐，他们没事的，你不要担心。”对讲机里突然传来泽雅的声音，是山七的女朋友！那个个子高高的帅女孩！她的声音里透着一股自信和冷静！

　　如果没记错，她刚18岁，竟然有这等城府，不简单呐！

　　“你怎么这么肯定？”我好奇的问她。

　　“我们经历过比这还危险的境遇，第一次去家乐福，我们不知道里面能有那么多丧尸，大意了，结果二十来个人被百八十个丧尸围困，我们不是照样活下来了？”泽雅信心满满！

　　“更何况，当时家乐福里空间有限，不好发挥，这里天大地大，山七他们打不过可以跑，不会被丧尸抓住的，朵姐你尽可放心！”泽雅这样一说，我的心也安了些，虽然仍然提在半空。

　　“你刚才说的二十多人对百八十个丧尸，没有一个人伤亡吗？”我简直要对这些年轻人膜拜了！

　　“当然没那么强了，我们人死了七个。包括我爸，要不是山七不要命的救我，我那天也就挂了。”泽雅的声音淡淡的，难怪这女孩脸上总是淡漠的表情，她是把悲痛全部压在心底，不愿意表露出来罢了。

　　“泽雅，我看你们不象高中生，为什么会聚集在18中里？”有个疑问，我一直没问，最主要我想换掉这个话题，我有点后悔刚才问的话了。

　　“朵姐，你说对了，我们不是学生，其实我们是个街舞队，每周日借18中的礼堂练舞，我爸是18中的老师。”泽雅回答。

　　原来如此！难怪山七他们的身手敏捷，体能过人，跳街舞的男孩子对力量的要求是比较高的，因为有许多高难度的动作一定要凭借足够的肌肉和耐力才能完成，街舞可不是只有花架子。

　　“山七还是跑酷队的队长，刚才跟着他引尸群的邱飞和海洋，都是跑酷队最棒的队员！所以我让你不用担心呢，他们跑上一天都没事。我估计他们绕的圈子太大，绕到咱们前面去了也说不定。”泽雅安慰我。

　　跑酷！这个我知道，我看过法国电影，暴力街区13！那里面跑酷的人用电影里的话说，就象块肥皂！滑溜溜的抓不住！

　　跑酷的人真心帅啊！

　　我这颗心啊，终于一点点的放进了肚子！

　　“朵姐，有机会帮我弄一把你那样的刀好吗？我太喜欢那把刀了！”泽雅又提起了我的长刀，我笑了，“好的！我答应你，再遇到这样的武士刀，我一定给你留着！”

　　接近黄昏的时候，我们总算找到了一个村镇，晚上计划在这里落脚。

　　这个村镇的丧尸不多，胡乱散布在镇子各处，我们把听到动静自动送上门的丧尸给做了，其他没过来的且先不去管它！

　　这个村镇也有个破败的学校，但我们吸取了教训，不再选择在学校过夜了。

　　镇子不大，绕着镇子找了一圈，我们相中了一个带高墙和大铁门的单位，单位门上挂着牌子：镇政府。

　　任何地方，还得是吃公家饭的条件好啊，这个镇政府的围墙和铁门是整个镇里最结实高大的了，看样子丧尸是推不倒的，墙很厚。

　　进去巡查的同伴们处理掉了这个镇政府里面的游荡丧尸，大开城门，示意我们所有的车开进院子。

　　要说村镇的地皮就是足够大，一个镇政府的院子竟然有足球场那么大！更令我大跌眼镜的是，院子里还停着几辆奥迪轿车！是镇政府的公车吧？真有钱！可惜现在车的主人很可能被我们同伴在刚才爆了头。

　　进了院子，我四处观望了一下，院子里没别的，只有一幢三层高的小楼，小楼盖的很雅致，特别干净的感觉，象是新楼。

　　这就是镇政府的办公楼了。

　　从楼里出来的同伴抬着几具丧尸，刚才在楼里斩杀的。他们把丧尸的尸体从后院墙上给扔了出去。

　　老人，女人和孩子照例给安排到最高的一层，三层楼，我暗自庆幸，昨晚学校的二层楼一点也不安全，但即使再被偷袭，丧尸的尸体也不可能堆到三楼去吧！真有那么多丧尸，它们就算攻不进去，我们也得给困死了。

　　镇政府一楼和二楼都是办公室，三楼竟然是宿舍，一共有24个房间，每个房间都有床和被褥，村干部们一定很辛苦，为了干工作晚上都不回家！我这么理解的。

　　当然，六哥则认为这些村干部太会享受，准备了这么一层宿舍是为了中午睡午觉用的。要真是那样，这些干部们也太舒服了吧！

　　但有床有被褥，总算可以让老人孩子们睡个好觉了！至于男人们，他们则在一二楼的办公室里就地休息，一天一夜的疲劳，已经让他们满眼血丝了！

　　镇政府的楼里有个小食堂，虽然没有水电，但煤气罐里还有气，我们给孩子和老人们烧了些热水，给孩子们冲了奶粉，给老人们泡了泡面。

　　男人们的晚餐没有特地去弄，只是去大车里挑了些饼干小香肠之类的吃食就这么对付了一顿。

　　一个是太疲倦，一个是没情绪，失去了那么多亲人朋友，山七他们三人也下落不明，我们怎么也找不到在度假村里煮饭做菜的心情了。

　　安排好轮流放哨，其他人都席地而卧，疲倦的进入了梦乡。

　　我很困，但我还是睡不着，对山七他们的担忧让我不时从窗户望向大门，多希望他们能一下子出现在门外啊！

　　天将黑的时候，大门外终于出现了人影，虽然天色昏暗，我仍然能看得出：那些人不是山七，海洋和邱飞！


第十章 镇政府伏敌

　　我立刻精神起来！大门外是什么人？小镇的幸存者？

　　低头看看身边的帅帅，小家伙睡的正香，爸妈也发出了轻微的鼾声，二哥就靠在床边的墙上打盹，我让他去楼下找个舒服点的房间躺下好好休息，他不肯，经过昨晚，他现在对帅帅紧张得寸步不肯离。

　　悄悄拿起立在墙边的长刀，我蹑手蹑脚的离开房间，我刚一动作，二哥就睁开眼睛看着我，用口型问：“有情况？”我则用口型回答说：“没事！”就轻轻带上房门，下了三楼。

　　迦南和六哥在二楼楼口，正准备下楼，见我也下来了，就一起出了办公楼。

　　走到铁门前，隔着上了锁的门，我看到门外是三男一女，三个男人年龄都在30多岁的样子，女子则刚二十三四岁的年纪，四个人背着双肩包，紧张的东张西望，看到我们走近，女子赶快说，“我们是镇里的，原来躲在家里，是看着你们进的镇子，大哥大姐，能不能带我们一块走？我们四个的食物快没了！”

　　原来是镇里的幸存者！我们赶快开了锁放他们进来。

　　回到楼里，他们不住嘴的感谢，老公安排他们在一楼的一个办公室里过夜。我回到了三楼。

　　回到房间，我仍然向黑漆漆的铁门张望着，三位小童鞋啊！你们赶快给姐滚回来！

　　突然，有人轻轻的叩门，是用指节叩的那种。

　　有人找我？打开门，是刚收留的那个年轻女人。

　　“朵姐，有空吗？”她一个人，那三个男人没有跟来。

　　“你怎么上来的？”我对她不信任，她还是个陌生人。今天守楼道的是二宝和白猪，怎么就让她上来了？

　　“我说上来找你借点女人用的东西，守楼道的两个小哥就放我上来了。”她说。

　　屋里爸妈和帅帅还在酣睡，二哥静静的注视着门外的女人，他没有深度睡眠的吗？一点点动静就会马上睁开警惕的双眼。

　　我闪身出了房间，轻轻把门带上，跟女人站在了走廊里。

　　“那个，你叫什么？”刚才没细打量，这会仔细一看，这女人长得确实很标致，也难怪二宝和白猪会轻易放行了。

　　“我叫沫沫，朵姐，楼上的房间里都是女人么？”叫沫沫的女人左右张望着关闭的房门，好奇的问。

　　“大多是老人和孩子。对了，你找我想借什么？”我总觉得这女子虽然漂亮，却有双过于聪明的眼睛，令我隐隐不安。

　　“孩子？你们不全是大人啊……哦，我想借姨妈巾，我那个来了。”沫沫的眼睛闪烁了一下，我心里一动。

　　“你等等。”我返身进屋，翻出一包姨妈巾，然后出来递给她。

　　但她拿了并未马上走，而是犹豫了一下，似乎想说什么，却又什么也没说，转身下楼了。

　　我心里那不安的感觉越来越强，都说女人有第六感，那么我的第六感一定更强烈。

　　沫沫四人被安排在一楼，六哥和迦南，阿泽他们在二楼，我决定下去找他们。

　　他们正在小声的说着话，还没入睡，见我进屋，都翻身坐起。

　　“六哥，我觉得刚才进来那几个镇民不太对劲。刚才那个女子上来找我借东西用，但我觉得她象是打探咱们内情的。”我把感觉说出来。

　　六哥思考了一会，说：“不排除这个可能，小学校被偷袭，路上被埋伏，我一直在想是不是丧尸进化长智商了，现在觉得更有可能是人搞的鬼！但是不是他们现在还不敢说，我们怎么做合适？”他望向阿泽。

　　阿泽原来可是刑警，审问犯人可有一套，所以六哥不动声色的把问题抛给了他。

　　我心里想，六哥真是谦虚，混黑社会的还不知道怎么逼口供吗？恐怕比警察更会使手段吧？

　　但六哥很懂得推崇其他人，总是把决定权让出来。

　　阿泽一直在沉思，听到六哥问他，也就没客气，把自己的计划说了出来：“如果是他们捣鬼，那他们肯定不止四个人，以我的分析，他们外面肯定有人，之所以没正面冲突，应该是人数占劣势，要我说现在不要打草惊蛇，我们布好局，看看他们今晚有什么猫腻！”

　　我们都觉得这主意好，也是，现在没凭没据的，就去把四个人拘起来审问，人家来个一问三不知，我们还能动刑不成？

　　阿泽自去安排人开始布局，六哥让我回去休息，但我根本就睡不着，于是，我跟着迦南坐进了一辆靠近大门的越野车，黑暗中，大门两侧的车里，都坐进了人。

　　夜黑的不动声色，没有人窃窃私语，整个镇政府的院子一片死寂。

　　守护办公楼门的是秦好运和若望，按照计划，后半夜一点的时候，他们俩个开始假装打盹，若望还发出了轻微的呼噜声。

　　四个黑影鬼魅般从一楼某办公室遁出，他们经过缩在墙角假寐的秦好运和若望时，他俩崩紧了神经，假如这四人象电影中一样，打算先过来抹了他俩的脖子，这戏可就唱不下去了！

　　但还好，这四人手没那么黑，而是悄悄地的打开了楼门，溜到了院子里。

　　实际上，如果不是给这四人机会，我们晚上怎么可能只安排两人放哨？这是什么世道！

　　而被蒙在鼓里的四人还以为计谋得逞，一路急急的奔向大门，捅咕捅咕的把门锁打开。

　　在他们开锁的时候，我一阵紧张，他们要是放一大群丧尸进来可就糟了！但老公按住了欲起身的我，轻声说：“放心！门外没有丧尸的声音，他们要放进来的，是人类。”

　　果不其然！大门开后，门外嗖嗖嗖的钻进来二十来个黑影！借着朦胧的月光，我看到沫沫对其中一个高大的身影说着什么。之后他们就猫着腰向办公楼抄了过去。

　　时机到了！我们的人迅速的从四面八方钻出来，将这二十几人围了个措手不及！

　　“都别动！你们被包围了！”阿泽举着一把枪首当其冲，他的枪指的正是沫沫与之对话的那个高大男人。

　　其他人也都拿着一把枪对准他们，大家都把刀别在后腰上了。

　　其实，我们的枪里一发子弹也没有，在小区被丧尸围攻那次，我们的弹药早耗光了。只是枪械来之不易，轻易丢弃不得，谁知道什么时候能搞到些弹药呢，所以这些枪支一直被我们珍而重之的带在身边，这会倒帮我们唱上空枪记了。

　　因为不知道对方用的是什么武器，我们只能虚张声势，不过这通常很管用，那二十几个人马上就举起手和手中的武器，没有顽抗。

　　幸亏我们用空枪威摄他们，如果我们拿的是刀，现在被胁迫住的就是我们了，因为，他们拿的都是枪！

　　“烟圈！别怕他们！他们楼上全是老人小孩儿，不敢硬拼的！”沫沫忽然对那个高大男人喊了一声。

　　“有小孩儿？”原来那个高大的男人叫烟圈，他原来竟是这伙人的头目。

　　“对！我上楼打探了，整个三楼都是老人孩子，那是他们的软肋！”沫沫静静的回答。

　　“别动！我们可以轻松的干掉你们，然后把你们扔在门外喂丧尸！”六哥沉沉的说。

　　他走到烟圈面前，伸手把他手上的枪给缴了，然后拍拍他的手臂说，“哥们，过来谈谈！”

　　于是我们几个押着烟圈坐进一辆路虎车。从车里能看到外面的情况，外面却听不到车里的谈话。

　　“你叫烟圈是吧？这些都是你的人？”六哥问。

　　“是！今天哥们栽了，要杀要剐悉听尊便！”烟圈的声音透着一股阴狠。

　　“昨晚我们被丧尸偷袭，白天路上又被阻击，都是你们干的吧？”

　　“什么偷袭阻击的？我烟圈用不着费那个事！搞点吃的还用得着这么多花样？”烟圈竟然不承认！

　　“哥们，敢作敢当！既然做出来了就不要抵赖！”六哥有点火大。

　　“我烟圈敢做的就没有不敢当的！兄弟你要硬往我头上栽屎盆子还不如一枪崩了我！”这烟圈脾气也不小，还急了！

　　“不过我们并不想伤人！只是想搞点吃的，我们断粮好几天了，可城市里丧尸太他妈多，没法去，小镇上也没剩下什么好东西，正好你们路过，看样子不缺吃少喝，就过来匀点。”烟圈理直气壮的说。

　　“你特么这叫匀点？半夜三更带着枪？”阿泽气愤的把烟圈的枪拍到他脸上。

　　“枪里没有子弹的，哥们！我们的弹药已经用光了！在天朝想补充弹药太他妈难了！之所以拿枪，是怕被你们发现不好脱身，用来吓唬你们的！”烟圈无奈的说。

　　阿泽一听马上把烟圈的弹匣卸下来，真是一颗子弹也没有。

　　“他们的枪里也是空的？”我看看车外。

　　“有一颗子弹也得可着我啊！”烟圈还挺骄傲！

　　我们几个人对视了一下，几乎要爆笑，这可怎么说呢……

　　两拨人彼此用空枪互相胁迫，这叫什么？传说中的缘份？

　　但这也是极其正常的，在天朝能搞到枪已经不易，能弄到足够的弹药绝对是传说，除非是军队。

　　如果烟圈一行人不是一直背后下黑手的人，那会是谁？

　　六哥和阿泽下车，检查了所有烟圈的人的枪，如烟圈所说，都是空枪！

　　当然，我们可没那么实在，赶快告诉烟圈：好巧哦！我们也使的空城计！一颗子弹也特么没有！

　　现在的问题是：我们应该拿烟圈他们怎么办？

　　就这么放了他们？不亚于放虎归山。

　　象押犯人一样带他们走？那也太麻烦了！

　　杀光他们？不不不，他们不过也是一群普通的幸存者，我们不可能下得去手。

　　一时间我们竟没了主意。


第十一章 化敌为友

　　看着这伙人，真是留也不是，放也不是，烟圈啊烟圈，你们的出现怎么就这么让人头疼呢？

　　烟圈很狡猾，他看出了我们的纠结，于是偷着对我说：“不如把我们放了！从此咱井水不犯河水，各走各的路，如何？”

　　“你想的美！半夜来抢粮，这么险恶！怎么能轻易把你们放了？”我唬他，其实我心里真想这么做。

　　六哥，阿泽和老公几个人商量来商量去，也没了主意，现下放了他们，一会又过来偷袭怎么办？

　　最后把他们这28个人，分批关进一楼几个办公室锁起来。

　　为免烟圈带头作乱，我们把烟圈单独给囚禁在一个房间。

　　镇政府大门外，一幢普通的居居楼房窗内，一双眼睛在黑暗中闪闪发亮。

　　“有意思！哪里跑来的一伙傻瓜？竟然破坏了我今晚的计划！不急，好戏还在后面，咱们慢慢玩。”

　　一夜无语。

　　天亮，大家早早起床，逮住烟圈一行人，伙伴们都睡了个放心觉，体力总算都恢复过来。

　　准备早餐时，我安排人也给烟圈他们每人送一份。

　　白天再看他们，不过也都是普通人，有男有女，有老有少，只是没有孩子。

　　除了沫沫，还有七八个女子，看年纪都不大。

　　见我过去分餐，她们都怯怯的看着我，不声不响的接过自己那份。

　　其中一个体态瘦弱的女孩，低声说了句：“谢谢。”令我不禁多打量她几眼。

　　脸上有点脏，但眉目动人，是个很漂亮的孩子，个子不高，大概160多点，但身材比例极好，双腿又长又直，很有型，梳着梨花头，如果换作平时，打扮起来走在街上，回头率一定是极高的。

　　怎么就跟着烟圈那种人落草为寇了！

　　我心里真为她惋惜。

　　烟圈昨晚见失了手，我们又都不是恶人，倒放心睡了个好觉，我去给他送早餐时，他正在被关的房间里活动筋骨。

　　光天化日再看他，虽然胡子拉碴，倒也算枚气宇轩昂的汉子，三十五六岁的样子，我看人年龄一向颇准。

　　“你倒挺惬意！连无知少女都被你拉帮结伙打家劫舍！能不能积积德？”我想起刚才看到几个女子，突然就来了气！

　　“这位朵姐妹，你把俺烟圈想的也太不地道！那些人都是俺冒着生命危险从死人手里救回来的！怎么能说是拉帮结伙呢？至于这个打劫么，不管你信不信，昨晚是我们第一次干这事，这么一伙子人，我能让他们活下来，就得让他们活下去啊！我们实在弄不到吃的了。”烟圈拿起饼干，看了一眼，“就我自己有份么？”

　　“她们都比你分的多，你是犯罪首领，不许吃饱以示惩诫！”我故意胡扯。

　　“她们有吃的就好！”烟圈说完撕开饼干，大口大口咀嚼起来，我递给他一瓶水，虽然他这个人很可恶，但我也不愿意看着一个大活人在我面前翻白眼，丧尸的白眼我真看够了！

　　接触了几个来回，越发觉得烟圈一伙人不是那伙偷袭我们的恶人，我们有心将他们放归了。

　　我示意看守烟圈手下的兄弟，放他们出来透透气，上上厕所什么的。

　　我找人押着烟圈跟着我出来，当然，还是用我们的空枪指着他，他老老实实的跟在我身后放风。

　　大门口一些同伴正在议论着什么，我走过去，看到门外停着一些车辆，大家被一辆很大只的越野车给吸引住了，纷纷赞叹威武。

　　我不识车，只觉得这车很霸气，比路虎还大只，黑色的车身，看起来好酷！

　　“是骑士掠夺者XV，比悍马还强悍的越野车，加拿大产的。”烟圈的声音在我身后响起。

　　“是我的座椅，怎么样？够酷吧？”他看到众人围观，颇得意。

　　我看了看车，再看了看他，说了一句：“这车白瞎了。”

　　烟圈再次翻起了白眼：“你这是嫉妒！这车可是限量版，有钱都不见得排得到！”

　　“切，了不起！那么有钱还来我家偷饼干？”我一句话就打败了牛哄哄的烟圈，他马上左右张望着，嘴里还嘟嘟囔囔，“咦，今天的天气不错哦……”

　　转回去时，我被一幕吸引住，帅帅和二哥蹲在一个女孩面前，目不转睛的看着一个女孩唱着儿歌，女孩且歌且舞，煞是可爱。

　　那女孩，不就是烟圈一伙里那个瘦瘦的姑娘么？

　　我站在一旁，没有打扰，女孩唱完，帅帅伸手让她抱，女孩立刻抱起帅帅，亲吻他的小脸，表情极为温柔。

　　我留意到，二哥也把一张脸凑过去亲帅帅，三个人的脑袋凑在一处。咦？他是想亲帅帅的么？怎么把脸贴在那女孩的脸上？

　　不过马上，女孩就一巴掌拍开二哥的糗脸，扭过头去，与帅帅玩在一处，二哥苦巴巴地跟两人屁股后，嘴角却带着开心的笑。

　　好温暖！一时间竟感觉回到过去，没有丧尸，没有争斗，只有阳光的日子。

　　“希颜原来有个小弟，和这小男孩差不多大，让死人给吃了。”我正看的入神，烟圈的声音响起。

　　“我们不过都是普通人，没干过伤天害理的事。朵姐妹，不如咱们强强联合，你们去哪，我们也去罢了。她们跟着你们，比跟着我吃的饱。”

　　我犹豫的看着那二十几人，确确实实只是一群普通百姓，已经与我们的同伴三三两两的开始聊天了，有的人群还发出愉快的笑声。

　　这哪里象是敌人了，分明象是个大家庭。

　　“这事我自己做不得主，我得去问问大伙。”我对烟圈说，其实我现在对他印象也不那么恶劣了。

　　没想到大家纷纷表示同意，化敌为友，共同生存，才是现在能活下来的人类最明智的选择吧！

　　昨夜算是虚惊一场，但真正的敌人还在暗处。

　　等待我们的，绝不仅仅是吃人的丧尸。

　　吃过早餐，我们一行人将烟圈的队伍正式收编，大部队再次出发。

　　四辆清雪机的齿轮已经严重磨损，再加上车速太慢，实在影响车队的前进速度，经过所有人商讨后，被我们无奈的弃在小镇政府的院内。

　　老人和孩子的数量锐减，一辆大巴已足够坐下，另一辆被弃了，备用的汽油要省着用，这一路下来，有些加油站已经空了。

　　我和迦南没有在大巴上，两车人拼一车，座位已经没有空闲的，而且有二哥守护帅帅，我们俩也渐渐放心，此时我们在车队的第二辆越野车上，司机正是秦好运。

　　烟圈刚刚入伙，吵着要打头阵，无奈我们只好同意让他当前锋，于是烟圈就开着他那辆彪悍的骑士，成为车队的头车。

　　现下就祈祷不要遇上大量拦路的尸群了！

　　镇口散着几具游荡的丧尸，看到有人到来，空洞的眼窝齐涮涮的向车队扫来，打点起精神低吼着扑了过来。

　　丧尸的精神永远是可嘉的！如此悬殊的实力差距没有影响一分他们的进攻热情！烟圈的大车首先就被围了起来。

　　我和迦南在后车里不动声色，我们在等烟圈求助。

　　但我们始终没听到烟圈救援的声音，只有我们后车里的阿泽和六哥等人用对讲机询问“朵儿，前车需要支援么？”

　　“暂时不用，且看看烟圈的手段！”迦南稳住后面的伙伴。

　　烟圈正是想展示一下他的实力，好显明他加入大家庭，可不是只会吃白饭。

　　车门一开，烟圈竟一个人操着把藏刀跳下车来，他同车的几个爷们竟然淡定的坐在车里没一起下来。

　　烟圈的大车底盘很高，他跳下来的瞬间就劈开了一个丧尸的头，随手关上车门后，烟圈转身就逃。

　　剩下几具丧尸自然盯上了这活生生的血肉，立马放弃了那辆又厚又难啃的大车，扑向了烟圈。

　　烟圈跑到了一个小围墙边上，单手一按墙头，涮地跃了上去，再转身时，丧尸也都杀到。

　　高大的烟圈卖弄似的用刀尖在丧尸们的头上点来点去，同时双脚灵活的躲开丧尸们的爪子。

　　我几乎要为他担心了，但愿这男人不要因为表演欲太强而阴沟翻船，要知道，被尸爪抓破了皮肤，尸毒也会传染的！

　　烟圈总算开始办正事了，噗的一刀先捅进一头丧尸的脑壳，一脚踹翻它顺手拨出刀又削掉另外一只的半拉脑袋。

　　还剩一个，烟圈干脆一皮靴踢在它的脸上，把它踢了个四脚朝天，然后从墙头高高跃下骑在那尸的身上，刀尖妥妥地插进尸脑。

　　这几下干脆利落，身手不凡，好个烟圈！在车里的人们都看的清清楚楚热血沸腾，几乎要为他击掌叫好了！

　　烟圈潇洒的把刀塞回刀鞘，面带微笑的回到骑士上重新发动，带着车队出了镇子。

　　“好俊的身手！”迦南喃喃说，男人们见到强大的同类时，都会有惺惺相惜的感觉。

　　而我想的则是：“幸亏他不是那个想害我们的人！”

　　对讲机里传来烟圈自得的声音：“咋样啊，朵妹子，大哥这腿脚还没老透吧？”

　　我微微一笑，冲着对讲机说：“你也是大叔级别的人了，怎么就这么好晒呢？话说你以前究竟是做什么的？看着有几把刷子么！”

　　“好眼力！大哥我原来是健身教练！体格子不错吧？嘿嘿……”

　　“我还以为健身教练都很笨重，只会秀秀肌肉呢。”我晒笑道。

　　“一味的痴迷重量练习而不做有氧运动的人练的就是死肉，但我可不是那种，我跟一个教散打的同事可练了好几年呢，所以咱这反应和速度，都还可以！”烟圈的语气透着一股自信，有实力的人么！

　　“烟圈大哥挺棒的，真的！你说过你们的人都是你救回来的，那你一定杀了不少丧尸了？”

　　“很多，但记不清多少个了，开始我还数着，后来发现，那没有意义，记住救回来的人有多少个，才更重要！”

　　烟圈一定有许多故事，我开始对他身上发生的一切感兴趣了，有机会，一定逮着他好好讲讲！


第十二章 恐怖隧道

　　出了小镇，一路向北，距离农场，若路途顺利，再三日可到。

　　“前方进入山区。”老公在对讲机里通知大家，他是最了解通往他家农场的每一条路的。

　　山区意味着，车队将通过几个隧道，高速公路和铁路一样，有时会穿山而过。

　　我心里莫名的有些忐忑，大概但凡人类都有会些幽闭恐惧症吧，想想上方是大山压顶，总没有行驶在广阔天地间来的放心惬意！

　　第一个隧道很快就到了，车队没有贸然直截了当的开进去，而是集体停在入口，打算派人先去探一下。

　　烟圈又要抢着先去，不过这次六哥没同意，烟圈太出风头，看着有点浮燥，六哥不想让他刚进队伍就过于强势，毕竟，六哥才是实质的领导人。

　　其实还有个原因，六哥并没有完全信任烟圈，谁知道他在隧道里搞没搞鬼？混迹黑社会多年的六哥，不可能轻易完全接纳新队员。

　　这次派进去执行任务的，是保罗，二宝，老吴和孟译冬四人，他们开着一辆路虎，消失在黑黢黢的隧道里。

　　刚开进去三分钟，对讲机里就传出惊叫：“发现尸群！我靠！车后给包围了，倒不出去！需要增援！需要增援……”

　　六哥听后脸色大变，如果在隧道里被尸群包围，那是极可怕的，这个隧道里的小灯已经断电了，人类只能靠车灯来辨清情况！里面的人处境很危险！

　　六哥迅速布署，一半武力留下保护老人孩子，另一半开车进隧道营救同伴！

　　我和老公被留下照看外面，看着同伴们的车子鱼贯而入，我的心里焦急万分。

　　当六哥一行人赶到隧道中间的时候，看到的场景不禁让他们大吃一惊！

　　几十具丧尸已经把保罗几个人的车推倒，如果不是有护栏，他们几个早就被伸进去的尸爪给抓烂了！

　　不知道他们怎么样了！阿泽用对讲机呼叫着：“保罗！老吴！挺住！我们到了！”

　　“保罗受伤了！大家伙动作快！快顶不住了！”对讲机里是二宝的声音，还好，他们还活着！

　　众人迅速的从车里跳下来，举着刀杀向尸群，而尸群也发现了刚出现的大群活人，马上放弃撕不开的路虎车狂吼着扑了过来。

　　一场血战！

　　二十多分钟后，最后一个丧尸被砍倒。

　　把老吴四人从车里拉出来时，大家伙看到，保罗被抓伤了手臂，他，被感染了！

　　丧尸的尸体横七竖八的倒在地上，一伙人不顾疲劳，继续将尸体清到隧道的两侧，以保证一会车队能通过。

　　保罗面色发灰，已经半昏迷，嘴里喃喃的说着：“赶快，赶快爆我的头……”

　　保罗是六哥的人，刚19岁，保罗小时父母双亡，成了孤儿，被六哥收留，六哥找人教了他功夫，稍大些后便成了六哥的贴身保镖，他本姓罗，六哥干脆就给他起了个绰号：保罗。

　　一路上保罗跟着六哥东奔西走，每场厮杀都不落后，最后竟栽在这个黑暗的隧道里。

　　二宝在旁边忽然哭了，“保罗坐的是副驾驶，车让丧尸推翻的时候，本来他被我压在底下，车窗外的丧尸碰不到他，但他挣扎着爬到我上面，护住了我，结果被丧尸给抓到了胳膊……”

　　六哥的眉头拧的紧紧的，但他一直没说，把保罗给结果掉，所以，大家谁也没敢吱声。

　　“把保罗抱我车上去，不是放后座，是放后备箱，我车上有铁链，把他锁起来。”六哥简短的说完，大家都惊了。

　　六哥，这是要养丧尸！

　　花开两朵，各表一枝。

　　隧道外，大巴上，老人和孩子们静静的等待着。

　　忽然，沫沫起身，走到司机身边低语，司机犹豫，可沫沫坚持，无奈，司机只好快速的打开车门，放沫沫下去，然后又赶快关上车门。

　　“什么情况？”可儿医生在车上冲司机喊道，这里多危险，怎可让一个女子下车？

　　“她说要拉肚子，车上的厕所只能解小号，她要解大手恐怕就给堵了，一会老人和孩子没法用啊。”司机回答。

　　“事真多！也不怕外面有危险！”可儿医生很不满，她从车窗看到，沫沫自己走进了旁边的矮树林，是怕羞吧，她也没找一个男人跟着过去保护。

　　当然，负责安保的男人们也不是没看到沫沫，但他们谁也不好意思主动要求跟着一个进树林上厕所的姑娘，只好远远的警戒着。

　　而沫沫一进树林，就看不见背影了。

　　我们当然也看到了，不由开始为沫沫提心吊胆，我想起身过去陪她，迦南却一把按住我，摇摇头，对他来说，让我去犯险是他不允许的，即使其他人身陷险境，这就和二哥一根筋的护着帅帅一样，他没有能力保护所有人的时候，至少盯死一个最在乎的。

　　无奈，我只好趴在车窗上远远的盯着沫沫进去解手的林子，巴巴的望着。

　　不一会，树林深处出现晃动的身影，紧盯着那个方向的我松口气，她可算回来了。

　　然，当数个身影从树林里冒出来的时候，我们发现，来的不是沫沫，是尸群！

　　只剩下一半的男人们看到突然从林子里扑出来的尸群都大惊失色！这有几十只啊！这个隧道内外，怎么会猫了这么多丧尸啊！

　　“糟了！沫沫刚才进了林子，这会肯定已经……”我来不及为沫沫感到难过，赶快用对讲机通知可儿医生，让车里的老人们抱紧孩子，这时，所有的人都看到了临到的威胁！

　　二哥背着弓箭涮涮钻出了大巴的车顶，死盯着向大巴涌过来的尸群。

　　眨眼间，尸群已经围住了所有里面有人的车辆，吼叫着推搡着车子。

　　眼见一头丧尸拍打着大巴的车门，二哥瞄准它的头，涮的一箭射了出去，丧尸应声而倒，堆在了大巴车门前，第二头踩着死尸的身体继续扑上，二哥再次出箭。

　　他只对威胁到大巴车门的丧尸下手，因为，他箭袋内的箭数量有限。

　　我们夫妇坐的路虎车离大巴不远，虽然看到二哥在大巴车顶守护车门，但我也不禁为车上的儿子和爸妈担心，一边用手里的长刀隔着车窗护栏一只只的穿透丧尸的脑袋，一边频频回头看后面大巴的情况。

　　一不小心，险些被一只丧尸伸进车窗护栏的爪子给抓到，迦南眼疾手快的剁了那只爪子，嘴里还骂道：“滚粗！想占我媳妇便宜你还差点！”

　　我给吓出一身冷汗，赶快全神贯注的对付外面的丧尸，不敢再大意。

　　尸群分布混乱，有的车旁只有两三只，被车里的人用长刀三下五除二就给解决掉，有的车就很倒霉，足足围了十几只，澄子和林小蝶林小芮三个人的车就不幸被围了个水泄不通。

　　这些丧尸见无法钻进车内，不甘心的推搡起这辆车来，左摇右晃，眼看着他们三人的车就给推翻了！

　　不下车去救援她们，他们就要受伤了！

　　“老公，咱们得下去救她们！”我们车外的丧尸数量少，已经被杀光了，一回头我就看到了受困的三个人。

　　“大伙听着，下车清理尸群！”迦南拿起对讲机下了命令。

　　解困的男人们迅速从车上跳下来，被困在车里的就没有办法了！

　　下车后大家分头杀向围困其他车辆的丧尸，包括围住大巴车的尸群。

　　近身肉博是最为险象环生的，一个不小心就容易被背后的丧尸偷袭，所以大家没有单独行动，而是三三两两组成小组，背靠背互相掩护着砍杀尸群。

　　我和迦南，秦好运首先就去砍飞了几具围困澄子和林小蝶林小芮姐俩坐的车，使得三人可以得空下车，也加入砍尸的队伍。

　　二哥见大伙近身扑杀丧尸，大巴门前已经不存在威胁，便把视线放远，专门射杀那些被忽略从人类背面侧面偷袭的丧尸，不多时，已撂倒十几个恶心的怪物。

　　尸群终于被斩杀干净，代价是六个人受了伤。

　　都是朝夕相处的伙伴，家人，谁也下不去手去爆自己人的脑袋！眼瞅着六个人因失血过多脸色越来越苍白，我心如刀割，怎么办？把他们就扔在这里？等他们变异后也变成那种四处噬人而食的怪物？还是，现在就给他们个痛快……

　　六个人的家人，朋友抱着他们的身体痛哭流涕，旁边的人谁也不忍去提醒悲痛的同伴，应该帮助他们结束痛苦。

　　这时，进隧道营救的车队沉默的开了出来。

　　一出隧道，六哥等人就发现，外面出事了！

　　“朵朵，怎么不用对讲机求救？！”站在六个奄奄一息的同伴身体前，六哥语气不由有些责怪。

　　“六哥，你们在里面对付的丧尸也不少，而且隧道里面黑暗，你们恐怕战斗的更艰难！还不如不要分你们的心，大家不容易走神。”我无奈的解释。

　　“保罗也感染了。现在他在我的后备箱里，我得征求你们的意见，我不想丢下他的肉身不管，我……想带着他。”虽然很难出口，但六哥还是说出了他的想法。

　　这想法令我们全体震惊，带着丧尸前行！这也太荒谬了！一时大家竟无法接受。

　　“我保证！会控制住他！我车中有粗铁链，可以牢牢的锁住他！如果，假如说如果！他威胁到大家的安全，我会亲手结束他。”六哥急切的保证，他真是固执！

　　我抬头看着六哥，终于问出一句话：“六哥，请您说实话，保罗只是你的保镖么？”

　　六哥的脸色顿时黯然，半天，他才说：“保罗是我16岁时不谙世事跟一个大哥的女人的私生儿子……这个世界上，除了我和他妈，包括他自己也不知道这件事，我一直让他在身边，说是保护我，其实，是为了让他和我一起生活。”

　　我同情的望着瞬间显得苍老许多的六哥，想起保罗那张年轻的脸，这么一看，果然与六哥有七八分神似！同是有儿子的父母，我不忍心逼着六哥就这么弃掉保罗，虽然带着保罗，实在是一种极大的冒险！

　　六哥打开自己的车后备厢，我们看到了昏迷不醒的保罗，已经被铁链牢牢的捆绑住，“这铁链我提前准备好的，就是怕有这一天……朵朵，多谢你能理解！”

　　其余受伤的六人，大家也不忍立马给爆头或就这么给抛弃在荒效野外，暂时就都用绳子捆好，分别放进了几辆车的后备厢。


第十三章 女汉子张麒麟

　　一次比一次伤亡惨重，我沮丧不已，我们的车紧紧跟在六哥的车后面，不为别的，就怕保罗尸变后，六哥会因不忍下手被保罗伤到。

　　一行人终于通过这个杀人隧道，将那些腐烂发臭的丧尸尸体，远远的抛在了后面。

　　“前面有个小村！但旁边有条路可以绕过去，是进村还是绕着走？”车队打头的烟圈在对讲机里报告。

　　“绕过去！”六哥想都不想就下了决定。

　　时间刚过晌午，还早，不急着落脚，过了小村再说。

　　于是车队排着队进了旁边的小路，大巴车和零担车比较宽，路两旁的树枝不停的刮擦在车顶和车窗上。

　　这条路虽然没有主道宽阔，倒也是柏油路面，还算平坦。

　　谁知道，开了二十分钟后我们发现这竟是一条死胡同！

　　无奈，一行人调转车头，重新返回主路，这下不进小村都不行了。

　　村口没有丧尸！我们竟有些失望，似乎有几具丧尸才象是正常，一具没有，倒令人疑惑了。

　　经过之前发生的种种，所有的人已经意识到，有人盯上了这个队伍！

　　而因此现在每走一步都变得特别小心！

　　村子很小，途经村子的路却七扭八歪，而且很窄，有的地方就是个大胡同！大巴车的两侧几乎要蹭上路两旁的院墙！

　　迦南皱着眉头，我坐在他身边，贴住车窗向外看着那些空空的平房，这个村子一定很贫困，只有一部分房子是砖房，还有些竟然是黄泥房！

　　“老公，那些泥屋子能住人吗？”我指着刚路过的一幢矮屋子。

　　“大部分都不住人，村里人拿来养猪的。不过也有一些家特别穷的，盖不起砖房，就只好在泥屋子里过活了。”迦南一边盯着前面的路，一边回答。

　　“哎，真可怜！那样的房子里冬天多冷啊！”我叹口气，实在是无法想象冰天雪地的严寒天气里，一些穷苦的老人在那种黄泥屋里苟延残喘，真不忍！

　　“人类什么苦都能吃，什么罪都能遭，不过，现在他们再也不需要吃这种苦头了。”迦南淡淡的回答，关于穷困，他见识的比在城市长大的我要多得多。

　　我出神的望着经过的一间又一间民居，那些房子因为没有人气，显得孤苦伶仃！

　　“哎老公！那个窗户里好象有人！”我惊叫，刚才分明看到一个带小院的房子窗户后面似乎有双眼睛一闪。

　　“大伙停车！”迦南立刻在对讲机里通知大家。

　　如果那房子里躲的正是背后对我们一直下黑手的人，那么这番可要来个瓮中捉鳖了！

　　抽出长刀，我和几个男人迅速集合在小院门前，推了下门，里面被锁上了！

　　烟圈性子急燥，上前几脚就把那个破落的院门踢开，大家迅速钻进小院。

　　来到房子的正门前，我担心里面的敌人有枪，没有让大家硬闯，而是在门外喊道：“里面的，我们已经发现你了！不管你是谁，出来见个面！我们不是坏人！”

　　只等了一小会，门就被缓缓的打开了，里面站着一个眼睛大大的女子，手里举着一把镰刀，警惕的看着我们。

　　女子肤色白嫩，一对眼睛又圆又大，看年龄也就二十四五岁，看着并不象农村长大的孩子，却出现在一个孤村的小平房里，令人感觉十分怪异。

　　“里面还有人吗？就你自己？”见是个女子，我上前一步，放柔了声音询问。

　　“你们是政府救援队的？”那女子反问，并不回答我的问话，声音爽利。

　　“我们也是幸存者，并不是专业救援队，但我们自己救自己，和你一样。”我见她十分机灵，心下已经有了几分喜欢。

　　“我叫张麒麟，事情发生时，我正带着队友在这附近的黑山探险，结果下山时，这村子里的人都出事了。”女子把镰刀收起，走出房子，站在阳光下，这下我看得更加清楚，长得好英气的女生！只是这名字怎么这么怪异？一个女孩子叫麒麟！

　　“当时村子里特别乱，人吃人，惨不忍睹！我们就躲在村外，直到有一天，听到一阵若有若无的笛声，那些村民变的丧尸都被引走了。我们才进来找吃的，也奇怪，那些丧尸一直都没回来，我们就在这个村躲到现在。”张麒麟简单介绍了自己的来历，果然不是本地人。

　　“你的队友在里面吗？”我指着张麒麟出来的房间。

　　“没有，他们在村长家里，我今天出来到这几家屋里找吃的，发现你们路过，不知是什么人，没敢轻易露面，你也知道，乱世总会有些畜牲当道的。”张麒麟说话简短有力，象个爷们一样。

　　“我叫朵，你可以叫我朵姐。这是我老公迦南，这是秦好运，这是烟圈，这是阿泽，还有后面车里的人，我们是伙伴，也是家人，彼此相依为命！带我们去找你的队友吧！如果愿意，可以和我们一起向北走，我们想去一个农场作为基地，重新开始新的生活。”我自作主张邀请张麒麟，我知道大伙不会反对，我们的宗旨本就是能救一个是一个，面对丧尸肆虐的世界，所有人类都应该尽量团结在一起。

　　张麒麟带着我们几个绕了几绕，来到一个相对高大结实的平房前，那平房的院子比其他的大一些，大门也是铁门，这家看来比其他的村民条件好一些。

　　“这是他们村长家，跟别的村民比，他就是土豪了。”张麒麟幽默的说。

　　我让其他人在外等候，一个人跟着张麒麟进了房子。

　　一进屋，我就明白为何张麒麟对人类如此谨慎，她口中的队友竟清一色是女人，加上张麒麟这个队长一共有12个人。

　　“你这是什么队啊？娘子军啊？”我不由十分好奇。

　　“朵姐，我是开女子探险俱乐部的，队员当然全是女的了，男的我也不收啊。”张麒麟骄傲的说。

　　“她们平时都是宅女啦，小店主啦，白领啦，全职老婆啦……平时的生活都枯燥无味之极，唯有我组织的户外探险，才真正能激发她们的潜能潜力呢！不信你问她们。”这些小女子真是狂野！我顿时喜欢上这群女汉子！

　　“朵姐，这是爱乐儿，她是全职妈妈，孩子送幼儿园后，她就一直跟着我们混啦！身手可矫健呢！”张麒麟指着一个身材瘦高，气质秀雅，大约二十八九岁的女子介绍，爱乐儿微笑着向我摆了摆手，她的腿上，放着一把长长的刀，跟我用的日本武士刀不太一样，刀面略宽，我并不熟悉冷兵器，不晓得那是把什么刀，但看起来也非常给力！

　　“那是瑶瑶，她是个潮衣小店的店主，可是个小富婆呢！可她就爱跟我们上野林子里遭罪！”张麒麟又指着一个长得很萌的大眼睛女孩子，看年龄都不到20岁？小女孩冲我做了个鬼脸，相当可爱。

　　“她是天使，我们的健康保卫大神！”张麒麟又指向另一位娟秀的女子，二十五六岁的年纪，我一听健康保卫，忙问：“也是位医生？”

　　“不，她是护士！要不我们怎么叫她‘天使’呢？其实她叫李爽。我们探险时受了伤，全指着她帮我们治疗包扎哩！我们也想拉一个女医生下水，就是天使的同事，可她吃不了苦，一听要进野林子，死活也不来。切，娇气！”

　　我听了一乐，“我们的队伍里可有一点都不娇气的女医生，她那狠劲，能把爷们都比下去。”

　　我指的当然是可儿医生了。

　　“出事后你们联系上过自己的家人么？”我终于问到这个敏感的问题。

　　所有女子都黯然神伤，特别是爱乐儿，顿时失去刚才的淡然，脸色巨变，泪珠成串的滚落下来……

　　“联系不上了，乐儿姐的孩子和老公都在城里，也不知道安全与否，她一想就要崩溃，我们都不敢提这事……”张麒麟低声解释。

　　“这么说，事发的时候你们因为身在野外而避免了灾难，后来就一直躲在这村子里，从没与丧尸正面对战过是吗？”听到乐儿的孩子不知如何，我顿时感同身受，一阵难过，赶快转移话题。

　　“嗯，不过，如果真逼急了我们，我们的刀也不是吃素的！”张麒麟拍拍别在后腰的镰刀。

　　“你平时上山探险就背着镰刀？”我看着张麒麟和镰刀，这搭配是不是有点怪异。

　　“当然不是啦，我有配刀的，还进口的哦！不过有些短，平时放靴子里，这把镰刀是在村民家里找着的，特锋利，可以一下子削掉丧尸的头！我就一直练习使这个来着！一开始不习惯，很容易伤到自己呢！”张麒麟神气活现的说。

　　这12个热爱冒险的女子，竟因为独特的爱好而逃过了一劫！真是幸运之极！

　　但为什么丧尸引走之后，竟一头也没回村里来？莫非进了城？

　　那笛声又是怎么回事呢？

　　“这几天在路上受到的伏击，莫非就是周围村落里的村民变异而成的丧尸？可它们是靠什么集中在一起向我们发起的袭击呢？”我默默思索着，觉得那股不安的感觉越来越强烈！

　　一片巨大的黑影，悄无声息的笼罩在众人的头上。


第十四章 变异的保罗

　　这么一耽搁，就已经下午了，张麒麟等12个冒险队女子加入后，热心的告诉我们，这村长家附近的民房都还结实，过夜是没有问题，而且她们在此处落脚很久，丧尸都没出现过，所以这村子还是非常安全的。

　　既然天色已晚，我们干脆就停留下来，决定在村子里过夜。

　　村长家左边是一趟连在一起的平房，但不是一家的，数一数有六户，只有村长家是独立的，大概想与普通村民区别开吧，越小的地方，当官的越有官威，不是有句话吗，别拿村长不当干部！

　　或者是，别拿村干部不当豆包？

　　我把张麒麟一行女子介绍给大家伙，那些单身汉的眼珠子都亮了，可以说这12个女子个个容貌标致，没一个丑的，他们能不激动吗？

　　“嘿，别都那么没出息！先活下去再想别的吧！”我趁麒麟等人融入女人孩子中间，小声对几个尾随来的家伙说，哼，姐还看不出你们这些臭小子的狼子野心？话说任何时候，处于什么境况下，这男人都想找个漂亮的姑娘当媳妇，我也是能理解的。

　　“你们的任务是把老人，女人和孩子们保护好，以后我们才能找回幸福平安的生活，现在就都歇着点，别瞎得瑟啊！”看几个小伙不舍得离去，我再次警告，他们只好嘿嘿笑着，老老实实的放哨去了。

　　老人女人和孩子们被优先安排进最结实的一排房子，院墙砌的结实，至少丧尸真来了爬不进来也推不倒，院子的大门也都能上锁。

　　我们在每间院子里都安排了几个男人放哨和保护。

　　农村的房子里都有两三间卧室，每间卧室里都是清一色大炕，可以并排睡不少人。

　　保罗和其余六个被感染的汉子，都被抬进了这一趟房最边上那户人家的一个卧室地上，此刻六哥，阿泽，我的老公迦南，烟圈等人正愁眉苦脸的蹲在几个昏迷的同伴身前。

　　六哥轻轻抚摸着保罗青灰色的脸庞，一声不响，几滴眼泪，悄悄的落在地上的尘土中，无声无息。

　　保罗的眼睛忽然睁开了，眼球被一种灰白色的膜给包住了，他面无表情，将脸转向了六哥。

　　“小子，爸对不起你……”六哥见保罗这般情形，知道他已经变异，不由哽咽出声。

　　其他六人也开始扭动，发出低低的吼声，迦南和阿泽，烟圈迅速跳起，将手中的武器对准了那几具挣扎的丧尸。

　　这六人是被绳索捆绑的，变异后他们变得力大无比，竟将绳索挣的将断。

　　噗，噗，噗，噗，噗，噗！

　　三人见六哥没有一丝要动的意思，无奈，将其他六具丧尸给结果了。

　　而保罗是被粗铁链给捆紧的，即使他再挣扎，也不用担心会脱困，他越挣越剧烈，渴望血肉的本能令他面对着几个新鲜人类，无法自控，一边吼一边在地上扭动，奔着离他最近的六哥呲牙裂嘴，而六哥表情淡定，一点慌乱的神色都没有，只是定定向着保罗看着。

　　半晌，六哥突然回头抓住迦南的手臂，泪流满面的冲着三个人说：“兄弟们，帮我一次！我不能杀我的儿子！我要留着他，这种病毒既然能出现，就一定会有能治疗的一天！除非有一天我也感染了，或者我死了，你们再帮我把保罗……行吗？算六哥求你们！”六哥泣不成声，另外三人根本没办法拒绝他，你看我，我看你，都不知道说什么好，最后只能默认表示同意。

　　六哥表情一松，蹲下去摸上了保罗的头发，保罗的嘴努力的向着六哥的手啃咬着，嘴里还发出饥饿的低吼声，但六哥轻而易举的避开了保罗的牙，继续抚摸着保罗的头，但至少他止住了痛哭。

　　“儿子，之前爸没给你身份，让你当了这么多年的孤儿，也没让你享上福，爸总觉得，以后的家产会给你一份，到时候你就什么都有了，现在爸真后悔！真后悔啊！你竟然一直是以家奴的身份在我身边，我连声爸都没让你叫过啊！儿子，你坚持住，爸一定找到治你的方法，把你救回来，然后听你亲口叫我一声爸！以后，你和金弟就是亲兄弟！咱父子三人齐心协力，再打造一个新家园！”

　　说完这些，六哥从后腰抽出刀，做出了一个让其他三人大跌眼镜的行为，他从另外一具已经死去的丧尸身上，割下一大块肉，拿去给保罗吃！虽然那是丧尸的肉，但毕竟是人类刚变异的，保罗竟然接受了。

　　保罗无节操的啃咬着那块不怎么新鲜的肉，从他的眼神能看出来，他还是对这几个活人更感兴趣。

　　迦南心底直发凉，养丧尸，这是多可怕的事情！但他随之想起自己的儿子帅帅，如果有一天帅帅要吃人肉，别说别人的，就是他自己的肉，他都舍得割下喂儿子，这么想着，他忽然就理解了六哥，特别的理解！

　　于是他也默默的蹲下身，从刚才亲手爆头的曾经的同伴身上，也割下一大块腿肉，递给了六哥，六哥抬起头，给了迦南一个感激的眼神。

　　丧尸永远都没个饱，只一会，保罗就吃掉了一个成年人两条大腿，还在低吼着扭动，冲着几人活人咬牙切齿，迦南，阿泽正要去另一个人身上割腿，他们实在做不到剖开一个丧尸的肚子掏出肠子给保罗吃……

　　“够了，兄弟们，丧尸是喂不饱的，这样能维持保罗的身体机能就可以了。我们做的足够多了。”六哥摆摆手，示意不用再喂下去了。

　　“也不知道丧尸晚上会不会感觉冷……”六哥凝视着保罗，喃喃自语。

　　“那个，六哥，我去给保罗取个毯子盖吧。”迦南善解人意的说。

　　等迦南取来毯子给保罗盖上，保罗竟然慢慢停止了挣扎和低吼，或许刚才的进食已经给了他一定的满足感，他不再拼了命的想挣开铁链去咬六哥了。

　　“谢谢。”六哥没有抬头，轻轻说。

　　“晚上我就在这里陪着保罗过夜，也是防止他挣开了去祸害活人，你们去休息吧。”六哥席地而坐，竟不打算离开这个房间了。

　　迦南想，换了是帅帅，他和朵也一定寸步不离，无论帅帅是不是被感染！所以他没有劝阻，而是出去又拿了一条更厚的毯子回来递给六哥。

　　三个人离开了这个单独的房子，来到我们的院子里。

　　我正喂帅帅吃晚餐，迦南看到我们二话没说，过去抱起儿子就狠狠亲了一口，帅帅给亲的莫名奇妙，但仍然开心的嘎嘎笑起来，他是个特别爱笑的小孩子，而且跟爸爸特亲，一见到爸爸就非常快乐！

　　我看了老公一眼，心照不宣，只是说：“给六哥送些吃的，在外面厨房里准备好了。”

　　农村用的都是大锅灶，用的是煤和柴木，院子里都有现成的，大家已经升起了火，做起了热腾腾的饭菜，好不容易有锅有灶，大伙用带来的大米做了一大锅米饭，还煮了一锅罐头豆子大杂烩，反正就是把牛肉罐头，豌豆罐头，猪肉罐头混着倒进锅里加纯净水搅拌，很粘稠，不过味道还挺香，主要是能吃上热乎乎的食物对现在的我们来说，已经非常不易了！

　　迦南找了个大饭盒，装了满满的一盒饭菜，再找了个干净勺子，给六哥送了过去。

　　六哥接过来，大口大口的吃起来，迦南临走说了句：“六哥，金弟我们会照顾好，你放心。”

　　六哥本有一对双胞胎儿子，金弟和银弟，但在学校那夜丧尸大举偷袭，银弟和六哥的老婆都被丧尸给撕碎吃掉了。如今他再次失去一子，精神已经濒临崩溃，所以做出任何惊人的举动，都不稀奇。

　　六哥点点头，没出声，继续大口吞咽着饭菜，眼睛一刻也不肯离开地上的保罗。

　　迦南悄悄退了出去。

　　六哥吃了几口，突发奇想，把饭盒举到保罗的面前，看他的反应，可结果令他大感失望，保罗对人类的饭菜半点兴趣也没有，只对凑近的六哥敏感，又发出一阵阵低吼，并开始挣扎扭动，六哥叹口气，捧着饭盒离远了一些，继续吃起来。

　　迦南给六哥送的饭菜量很多，六哥心情压抑，本来有些吃不下去，但他知道现在食物的珍贵，不愿浪费，硬是将整整一大盒饭菜吃光，吃完后，他寻到这家的厨房，将饭盒仔细洗净，放在旁边。

　　六哥走进另外一间卧室，里面有炕有被褥，不过看起来很脏，六哥把迦南送来的毛毯抱进来，放在炕上，又走到院子里，检查了一下周围的院墙和大门，院墙是砖砌的，挺厚实也挺高，墙头架着一个梯子，大门是木头的，门边立着个很粗的门栓，六哥试着关上大门架上门栓，用手拉了几下，还不错，挺结实！

　　检查完这一切，六哥回到保罗呆的那间卧室，看看趋于平静的保罗，六哥却了动嘴唇，想说什么，却终究什么也没说，只是回身带上了这间卧室的门，走进另一间卧室躺在炕上一动不动，白天的一番打斗，加上保罗的感染，令他心力交瘁，他太累了。


第十五章 夜半笛声

　　夜色降临，人们累了一天，吃饱喝足，都纷纷陷入沉睡，只有负责放哨的男人们，还瞪着充满血丝的双眼，在每个院门里站岗放哨，院门虽然都能上锁，但他们一点也不敢放松警惕。

　　我连着几天都没有睡好，这夜竟睡的黑甜黑甜的。

　　然而隐约的，我听到了一丝若有若无的笛声，如梦似幻，几乎象是一场梦境……

　　有人在捅我，“朵姐，朵姐……醒醒……”我一激灵醒了过来，是张麒麟！

　　“朵姐，听见这笛声没有？丧尸就是让这种笛声给吸引走的！我记得很清楚！”张麒麟小声说，怕吵醒其他睡着的女人孩子。

　　“张麒麟，就是这笛声能引尸？”我努力听着那一丝丝极不真切的笛声，心中十分惊颤。

　　“对，我们亲眼看着的，这笛声把村民丧尸引的一只不剩！都乖乖的跟着走了。只是这笛声不仔细听根本听不到！”张麒麟肯定的说。

　　“不好！跟我来！”我抄起身旁的长刀带着张麒麟快步走出房间，院子里放哨的正是迦南，阿泽等人。

　　“你们听到那笛声没有？这笛声是引尸的！赶快准备！有危险！”我急急的冲着老公他们说，他们正竖着耳朵追寻笛声呢！

　　迦南迅速的抄起对讲机通知了其他院子里的同伴，正在这时，院外已经传来了阵阵低低的吼声，尸群！

　　尸群在未发现有活人的时候，大多不吭一声或声音很小，而一旦被它们捕捉到目标，它们才会吼声震天。

　　现在我们终于明白为何在小学校那晚，尸群会毫无声息的突然出现在后墙，肯定是这股笛声将它们引了过去，待它们前行至学校后墙时，因被阻隔而推翻了那堵烂墙！

　　说时迟那时快，迦南他们刚刚知会完其他人，各个院门就已经被丧尸拍打的砰砰作响！一阵阵嗷嗷的尸吼声也响起，它们发现院子里有活人类了！

　　我们紧张的盯着院门，这农村的大门通常是用厚木板做的，结实倒结实，但也不能保证能一直顶下去！还是不能坐以待毙，要想办法回击！

　　大伙四面一看，院子里有两口大水缸，虽然是空的，但十分沉重，几人立刻合力将两个大缸推至院门内，顶住了被推的乱晃的大门。

　　有梯子！迦南看到西墙上靠着一把简易的木梯，立刻跑过去给扛了过来，架在两个大缸之间，然后拎着一把长刀，上了梯子。

　　外面的声音虽然激烈，但看着丧尸的数量并没那么多，似乎隧道一战，丧尸被干掉了不少，毕竟这附近的村民有限！

　　迦南居高临下，对准那些仰着脑袋冲他来劲的丧尸眼窝，一刀一个，开始刺杀门外的丧尸。

　　其他几个院子里的卫士们也纷纷反击，踩桌子的，爬梯子的，都隔着院门刺杀外面傻呼呼的丧尸，其实丧尸们如果不仰头，从头盖骨向下，是很不容易刺进坚硬的头骨的，但丧尸们很自觉的把眼窝和嘴巴供献出来，让大家省了不少力气！

　　张麒麟在我身边急的上窜下跳，一个劲的说，“让我上去杀几个！迦南哥，让我上去杀几个！”

　　迦南觉得手有点软，从梯子上爬了下来，张麒麟以为迦南听了她的话这是要让她上，马上兴奋的要往上冲，却被我拦住，迦南示意阿泽上梯继续后，就蹲在旁边气喘吁吁的休息起来。

　　张麒麟一看很不高兴，觉得我们小看了她，想了想，自去搬了个小木桌子过来，顶在大门内爬了上去，高度却又不够，又折回去取了个木凳，叠在桌上，这回她可是一览众山小了！

　　可张麒麟的武器：镰刀，却极不适合从上向下刺杀，无奈她又折腾下来向我借那柄漂亮长刀。

　　我当然不肯，也不许她再上去冒除，张麒麟不比原来的队友，是一路实战过来的，这小女子虽然胆大包天，却没真正面对面砍杀过丧尸，没有经验，只怕不行，因此说什么也不肯将长刀借她。

　　张麒麟气的直跺脚，旁边的烟圈看她焦急，觉得十分有趣，却将自己的藏刀递了过去，“妹子，你若有几把力气，就去杀罢，别逞强！没劲了叫哥哥我上！”

　　张麒麟惊喜的接过烟圈的藏刀，虽然不是很长，却也够了！她欢呼雀跃的跳起来在烟圈脸上印下一吻，返身就跳上了桌椅，隔着大门刺杀丧尸去也。

　　“妹子，扎它们眼窝！对准喽！扎进去再扭一扭，保证它们死的不能再死了！”烟圈得佳人一吻，简直乐得要飞上天去！屁颠屁颠的站在桌子旁边，一边殷勤的帮着张麒麟扶小凳，一边奉上免费指导。

　　张麒麟一刀扎进一头丧尸的眼窝，刀把一转，再用力一拨，没想到，她自诩力气很大，拨刀时竟费了些气力，险些让挂掉的丧尸把刀给带下去，还好她紧握刀把没有松手，将刀夺了回来。

　　但扎倒一具，她有了经验，更加兴奋，仔细对准了仰着脑壳的丧尸眼窝和张着的尸嘴，左一刀，右一刀，丧尸在她刀下纷纷成了一滩死肉！

　　“糟！六哥自己在把头的房子，会不会抵不住？”迦南突然想起一事，立马从地上跳起。

　　“阿泽，咱们门外还有多少？”迦南仰头问梯子上刺尸的阿泽。

　　“这就没了！”阿泽对准最后一具丧尸的眼窝，说了句，“很乖！”刀尖便没入它的左眼窝，最后一头丧尸应声而倒，摔在其它丧尸的尸体上。

　　“其他院子外还有不少丧尸，我们这里没事了，可是我们不能开门出去，那样会把所有的丧尸引过来！这大半夜的，不好脱身！”阿泽在梯子上向左右张望着。

　　“我有主意，这趟房是相连的，每户人家的院子与邻居只隔着一层墙，我们不走门，翻墙过去救六哥！”我指着隔壁的院子说。

　　这主意甚好！几个人留下烟圈和我继续守卫这个院子，以防再有丧尸晃悠过来。

　　其他人，包括杀尸杀的兴起的张麒麟，也顺着梯子跟着迦南和阿泽翻到左手的院子中去，六哥和保罗正在左手最边上那个房子，离我们住的这户，隔着三家。

　　迦南他们三个翻到隔壁院子里时，吓了正在院门上刺杀丧尸的几个人一跳，还以为丧尸会翻墙了呢，看清是他们，都松了口气。

　　“人手有多余的跟我们去救六哥！”迦南简单交代后，几人扛着梯子奔向院子另一侧的墙壁。

　　“我去！”白猪正在这院子里，听了就跟着翻墙走了。

　　在第二家，他们捎上了秦好运。

　　第三家，他们又捎上澄子和唐晓又。

　　当他们跳到六哥的院子时，发现六哥一个人站在靠在院门上的梯子上拼命的砍着门外的丧尸，已经筋疲力尽了。

　　秦好运把六哥扶下梯子，六哥的手抖的厉害，沾满血污的刀咣啷一声掉在地上。

　　“六哥，好好休息，让我们来！”秦好运说完，捡起六哥掉在地上的长刀，涮涮登上了梯子，向下一看！我擦！真是柿子挑软的捏哈？好象丧尸们知道这院子就只有六哥自己一样，竟然来了这么多围攻！有十几个！

　　啥也别说了，朋友来了有好酒，若是那敌人来了，迎接它的是刀枪！

　　秦好运豪气万丈的唱着号子痛杀丧尸。

　　迦南则把翻墙带来的梯子也靠在大门上，与好运并肩刺杀门外的尸群。

　　黑暗中那对神秘的眼睛弯了弯，笑了：“真有趣！人类总有小花招儿！这才是最有意思的部分！”

　　他身后悄然出现了一个女子，慢慢的向他靠近。

　　“沫沫，你看，好玩吗？”那双眼睛的主人回过身，轻轻握住女子的手，这名女子，正是借故离开逃难人群的沫沫。

　　沫沫抬头看看男人，犹豫了一下说道：“魏斯特，其实，有的人还是不错的，那些人和我们以前接触的人，不大一样。”

　　魏斯特，沫沫面前的男人，中等个头，瘦削身材，长长的头发在脑后整齐的扎了个马尾，用普通人的审美来说，这男人长的蛮帅，就是有些阴柔之气。

　　听到沫沫这样说，魏斯特眼中闪过一丝愤怒：“人类没有一个好的！他们想对你我做的事你忘了吗？既然这伙人撞到我们手里了，不好好耍一下留着不是浪费么？”

　　提到那件事，沫沫的眼睛也黯淡了下来：“怎么会忘？我们的存在就是一种悲剧！”

　　魏斯特恨恨的说：“残酷的人类！也许这些人只是没到最艰难的时刻，这时候表现出来的团结和善良，不过是没饿着罢了。”

　　这次，沫沫没有再分辨什么，只不过，她的眼神愈发的复杂。

　　“附近村子的丧尸此次已经用光了。”二人身后的黑暗中忽然传来一个少女的声音。

　　“小森，这世界上最不缺的就是丧尸，他们还没到最精彩的小城呢。”魏斯特没有回头，简单的回答。

　　那被称作小森的少女不再作声。

　　黑暗中，她的手指，在轻轻抚摩着一枚细长的笛子……


第十六章 抵达安吉城

　　天，终于大亮了。

　　隔着院子的战斗，保证了无一人员伤亡，但仍然把大伙累了个贼死。

　　迦南告诉大家，再往前不到100里，就是安吉，一个三级城市，到了那里，可以找个安全的地方落脚，好好的休整一下。

　　张麒麟昨夜终于参加了杀尸实战，刀刀进肉，令她兴奋不已！一直在绘声绘色的给她的队员们讲整个过程。

　　“张队，你不够意思啊！自己偷着跑出去参战，也不叫我们一起！其实昨天晚上我们都醒了，但没有人喊我们，我们也不敢出去添乱，在屋子里都急的不得了！”爱乐儿抱怨道。

　　张麒麟嘿嘿一笑，摸摸头发，“我这差点还让朵姐给拦下呢！朵姐信不过我，连刀都不肯借，哼，小气鬼！怎么样，朵姐，你走眼了吧？”这话是对我说的。

　　我正在她们身边吃早餐，听到她的话，扭头冲她一笑，“得了，以后别那么鲁莽，有那么多爷们呢，你就不能学会让男人保护你么？”

　　张麒麟不服的跳起来，“我没觉得我不如大老爷们！女人咋的了？当然，象烟圈大哥和迦南哥他们，我服！但我绝对比那些娘炮强得多！”

　　说完她还凑过来撸起袖子向我展示她的小肌肉，别说，这女子的手臂确实很结实，毫无赘肉，绝对是有把子力气。

　　“我没见过你实战，昨晚拦着你是怕你伤着，这不比和人厮杀，受了伤，有医生有护士的大不了治！断胳膊断腿也能活，跟丧尸拼，那可是见血就要命的！昨天感染了那么多人，我不能让你一个女孩子家去冒这个险！”我捏捏麒麟的大臂，肌肉很硬，象个男人的胳膊一样。

　　“嘻嘻，朵姐，我知道你是为我好，不过以后你可别把我当累赘了啊！我们这些队员，可是个个都很强悍的，慢慢你就知道了！”张麒麟拍拍胸口以示强大。

　　“轻拍！我知道你胸肌发育的不错。”我逗她。

　　张麒麟竟然脸红了，哈哈，原来女汉子也有害羞的时候啊！她的队员都笑了起来。

　　“麒麟妹子，吃过饭了吗？”我们热闹，烟圈不知道什么时候过来了。

　　“烟圈哥！吃过了，你吃了吗？”张麒麟见了烟圈，十分热情，这让烟圈喜上眉梢。

　　“妹子，来，大哥有好东西给你！”烟圈拉着张麒麟走到人少的地方，张麒麟感兴趣的瞪着一对大眼睛，不停的问，“是什么？什么呀？”

　　没料到，烟圈以迅雷不及掩耳盗铃之势，捧着张麒麟的脑袋来了个大大的热吻！

　　张麒麟反应还算快，用力把脑袋从烟圈的大手掌中挣脱，狠狠的照着烟圈的脑袋给了个爆栗！“臭烟圈！老流氓！你敢占我便宜！”

　　烟圈惊愕的摸着脑袋，“咋了妹子？你不是喜欢大哥我吗？大哥可是独身！我可是真心的呀！”

　　张麒麟脸涨的通红，又不好意思嚷嚷的天下皆知，只好压着嗓门骂道：“我呸！谁喜欢你了？臭不要脸的！”

　　烟圈一听有点急，“昨晚你不是向我表白了吗？怎么今天早上就翻脸不认人了呢你？”

　　张麒麟一听更急，：“表白你妹！昨晚都砍丧尸呢，你是做大梦呢吧你？”

　　烟圈气的直乐，“不是妹子，昨晚可是你冲上来主动亲了大哥的！这你不会不承认吧？”

　　没想到，张麒麟竟真的死活不认，非说烟圈是梦游……

　　这官司没法打，一个说有，一个说无，最后他们决定找我评断。

　　我听完原委，爆笑不已，却又说不出话来，为啥？因为昨晚张麒麟见烟圈奉上藏刀一时兴奋，确实抱着烟圈脖子狠狠啵了一下，但显然，她是个性情中人，那举动只能说明她在说，哥们，够意思！决非烟圈自认为的对他有意思。

　　可我总不能作证说，麒麟你亲了，你确实亲了，你就认了吧。然后再对烟圈说，她亲了，她确实亲了，可你别当回事……这么说完，估计更乱了。

　　“够意思”和“有意思”，只差一个字，可那意思可差得十万八千里……

　　无奈，我只能对不起烟圈了，毕竟人家张麒麟是女孩子么，我清清嗓子对烟圈说，“内个，烟圈，其实我昨晚没注意你俩，我光顾着我老公在梯子上安不安全来着……”

　　咳，我也只能这么蒙混过关了。

　　他俩都不太满意我的证词，烟圈要拉着张麒麟去找阿泽和迦南再问个仔细，而麒麟死活不肯，两人闹了半天，大家张罗集合出发，他俩也就只好先这样了。

　　烟圈不服的离开了，但我看得出来，他才不会罢休呢，这小子，定是看上了张麒麟，不会轻易放手的。

　　见烟圈走远，张麒麟小声对我说，“朵姐，谢了啊。”哈，原来，这丫头是煮烂的小公鸡，就剩一张嘴硬啊！她明明想起只是死不承认呢。

　　“其实烟圈这人挺爷们的，长得也有男人味，你不考虑一下么？”我倒觉得他们俩十分般配，张麒麟这么野性的丫头，还真需要一个更强悍的男人来征服她。

　　“找老公不能光看长相啊，我又不了解他，咳……现在是什么时候，我可不想考虑这么婆妈的事情！”张麒麟原来对烟圈印象还不错，只是有点承受不了烟圈这么直接迅猛的追求而已。

　　看来，烟圈有戏，我心里暗暗欢喜。

　　大队人马就这样，缓缓的离开了这个小村，驶向了前方的安吉城。

　　100里并不算远，中午时分，我们就到了安吉城外。

　　这是个人口只有48万的小城，如果这48万人都变成了丧尸，把我们所有人都嚼碎了也不够它们吃的，但我们绕不过去，想去迦南家的农场，必须从安吉城穿过去！

　　车队停在城外，想进城，必须要先探路！还要做好准备！

　　老吴和孟译冬，二宝，三人再次请命前去探路，上次隧道他们险些丧命，但毫不在意。

　　也罢，他们机警又有经验，我们派他们去也放心。

　　其余人等，就候在城外的一个工厂大院附近等老吴一行人的消息。

　　从工厂院子望进去，那院子里停着一辆大型推土机，厂里似乎没人，也没丧尸。

　　“推土机一会进城会用得上！”迦南在对讲机里询问了一下，烟圈带来的队伍里真有个人会开重机械的，叫小超，迦南又叫上七个男人护着小超一起向着工厂跑去。

　　他们很快就赶到了那辆推车机前，小超爬了上去，钥匙被之前的驾驶员留在车内了，小超一发动，还好，能打着火。

　　“迦南哥，推土机用柴油，油箱里剩的油不太多了，咱们得找个加油站看看有没有柴油。”小超查看着油表说。

　　迦南仰头看着这个庞然大物，点点头，“好，小超，先把它开到车队前面吧。”

　　小超操纵着这个机械怪物慢悠悠的向着工厂的大门开去。

　　迦南带着另外七个同伴紧随其后，忽然，身后传来一阵低吼！

　　有丧尸！迦南一惊，和同伴们赶快回头。

　　几具丧尸从院里的厂房门内刚刚钻出来，它们也是刚发现外面来了人类惊动的！

　　不知道厂房里还有多少丧尸，不宜恋战！迦南等八人速速的向厂外跑去，小超已经将推土机开出了大门。

　　迦南等人马上就要奔出大门，身后远远的竟然传来了一声：“救命！”

　　无奈迦南他们只好再次驻足回头查看，厂房的二楼一扇大窗户内，三个人正拼命的摇晃双手，向着他们呼喊。

　　有人被困！迦南一行人无法做到无视，只好迅速查看正扑过来的丧尸，1，2，3，4，5，还好，只有五具！

　　迦南冲着小超喊了一声：“甭管别的，你先开出去！”

　　小超点点头，继续前进。

　　“兄弟们，咱们给它们来个群殴吧！”迦南冲着身旁的男人们说。

　　5:8，好吧，勉强算是以多欺少！8个人回头迎向了5具丧尸。

　　看丧尸的穿戴，应该是这个厂的工人，穿着统一的蓝色工作服，身上腐败的比较厉害，烂臭的味道让人无法呼吸！

　　八人默契的分散开来，强悍点的单打独斗，经验不足的就组团，五头丧尸很容易就被解决了。

　　“安息吧！”迦南砍杀了最后一头丧尸，大吼了一声。

　　8个人跑到那三人的窗下，迦南大声问：“楼里还有多少丧尸？”

　　一个年轻女人回答：“就这5个了！等着，我们这就下来！”说完后，窗口的三个人就消失了。

　　不到两分钟，三个人就气喘吁吁的跑出了厂房，为首是一个二十出头的年轻女子，她身后是一对年纪大概在四十多岁的中年人，三个人手里拎着尖刀和消防斧。

　　迦南看了看她们，没有多问，而是把她们领回了车队，安排在我俩的车内。

　　我看着这三人被救回来，很是高兴，以前总觉得大街上人怎么这么多啊，现在我每看到有活着的人类都十分亲切！

　　“你们怎么称呼？我叫朵朵。”我先来个自我介绍。

　　“朵姐，我叫花开，这是我的爸爸妈妈！”年轻的女子指指身边的两位中年人，两人正向我点头示意，三人的面色都不是很好，显然有些营养不良。

　　原来是一家三口！真好！

　　花开爸感激的说：“多亏你们出现，我们一家被困在厂房二楼一个月了，带的吃的也都吃光了，还跑不出来！”

　　我有些奇怪，丧尸爆发已经大半年了，他们怎么被困在这城外的无人厂房里刚刚一个月呢？

　　“才一个月？”我不自觉的问了一嘴。

　　花开见我一脸疑惑，马上乖巧的解释：“事发的当天，我们一家三口本来在爸爸的公司，和爸爸的五位同事困在了一起，这大半年我们八个人相依为命，爸爸带着五位叔叔一直出去找食物，照顾我和妈妈。

　　后来城里丧尸越来越多，出去找吃的特别危险，爸爸决定带着我们出城，到他的工厂里躲藏，这工厂他新买下来还没投入使用，所以这里没有人，会很安全！

　　我们带上所有剩余的食物，就从城里向外逃，可是路上跟丧尸拼杀时，高叔叔被咬伤了！

　　他坚持跟着我们逃到了工厂，这里确实没人，也没丧尸，很安全，爸爸和另外四个叔叔不忍心杀死高叔叔，就把他关在一楼的空房间里，结果，高叔叔逃了出来，把另外几个叔叔都给咬了，爸爸没等他们都变异，就把一楼去二楼的铁门给封上了，这样它们上不来，我们也下不去，要不是我们来的时候带的食物是八个人的，我们一家三口可能饿也饿死了。”

　　花开一口气讲完，眨了眨眼睛，然后我听到了咕咕咕的声音。

　　这声音很熟悉，不过不是从我肚子里发出来的，然后花开一家三口都有些微微的脸红。

　　哦！我赶快从手边的包里掏出所有的食物递给他们三口，虽然只有两包饼干两袋小火腿肠，还有两瓶水，这是今天早上分配给我和迦南的午餐，我们还没有吃。

　　“谢谢，姑娘！你人真好！”花开妈感激的说，撕开饼干先给花开嘴里塞了一块。

　　“妈，你先吃，我不饿呢。”花开推脱着。

　　“花开，你们尽管吃吧，我们食物还算是充足，不是只有这么点，都在后面的那辆大货车里呢！这点东西先垫垫肚子，一会落了脚，我去给你们多领点午餐。”我一看，赶快说清楚，合着这一家三口以为我们也只有这么点吃的，彼此都不舍得吃呢。

　　听了我的话，她们才放心的吃起来。

　　这时，去城里侦查的老吴一行人开着车回来了。


第十七章 安吉监狱

　　我和迦南赶快下了车迎了过去，老吴跳下车，用怪异的声调说，“真是中了邪！”

　　“怎么？”我们闻言一愣，没听懂。

　　“诺大的城里，竟然一头丧尸也没有！当然，城太大，我们不可能全走遍，就把从进城到出城要路过的主要街道探完了。无论大街还是小路，硬是一具丧尸没碰着！”老吴说，我们听了都有点内心发凉，这太不正常了！

　　不用说，这肯定又有人做了手脚！不知道把尸群给弄到哪里等着给我们致命一击呢！

　　六哥一直在自己的车里寸步不离，我们知道，他是在看护着保罗，所以，暂时他放弃参与决策，有事由我们几个来定夺。

　　这安吉城到底是进还是不进呐？我们都不敢轻易决定，摆明了前面是个陷井，一个很大的陷井！

　　可是如果不进城，我们就永远也到不了我们的目的地：桃源农场！这么大一个车队，从野地绕是绕不过去的，压根就没有能走的路！

　　迦南思索了一会，替大伙作了决定：“进城！主街上有条路向右一拐，一直走，就是安吉监狱，那里坚如堡垒，守备森严，晚上我们去那里过夜，多少头丧尸来了，也进不去！熬到明天早上，我们就能撤出安吉了。”

　　监狱！我想起美剧行尸走肉，在第三季开始，幸存者们不就是一直寄居在一个有铁丝网围护的监狱里吗？无论国内和国外的监狱，真都是最安全的地方啊，里面的人别想出来，外面的人也别想进去！

　　“安吉监狱比国外的监狱更安全，因为周围不是用铁丝网围的，而是厚厚的水泥墙，高达三米，丧尸能推倒铁丝网，却无法憾动水泥墙！”迦南又补了一句。

　　“那还等啥！趁现在敌人唱空城计，咱们赶快先占领有利地形啊！”烟圈毛遂自荐的加入了决策团，我们并不排斥任何新加入的伙伴，只要有勇有谋！

　　于是，大车队小心翼翼的在推土机的开路下，驶入了安吉城。

　　刚进城就看到一个加油站，令人欣慰的是，有0号柴油！小超把推土机给加得满满的。

　　汽油也有，大伙赶快把自己开的车都给满上，还有油的加油站已经不多了，这个加油站挨着安吉城，规模比较大，存油量多，大概就是现在还有余油的原因吧。

　　另外有机会逃出生天并敢停车加油的幸存者也是太少的缘故，我想。

　　安吉城，一个没有任何人迹的小城，只剩下死气沉沉的建筑，看着路边杂乱停着的车辆，还有满地的垃圾，这座小城，已然成了座死城！

　　小超驱动推土机，将拦在路上的弃车推到路边，尽量清理出一条勉强能通过的路来，刚才老吴他们的越野车可以从这些弃车的空隙中挤过，甚至拐上人行道前行，我们车队的大巴和大货车可不行，幸好搞到了这辆推土机开道。

　　比起在旷野，身处在这座本应人流车流熙熙攘攘的城市中，更令人感觉寂寞！

　　越是空寂，我们的心情越是紧张，谁都难保会不会突然从所有的街道中，突然涌出大片的尸群！

　　我们在明，敌人在暗，对方的目的我们一无所知，这让我们非常被动。

　　我的心一直提在嗓子眼，这一路走来，不停的伤亡，损失，我们的力量被一点点的削弱着，心里的防线也已经到了极限。

　　“前方右转。”迦南在对讲机里通知，就要到安吉监狱了吗？

　　车队驶入一条二类街道，驶了20分钟后又拐进了一条更窄的道路。

　　一个黑森森的大铁门出现在眼前，两侧是灰灰的水泥墙，好高！果然有三米，上面还有半米高的电网，不过现在全城断电，这个电网也只是个摆设而已，大铁门旁边，一个高高的圆形水泥瞭望塔如擎天柱般从墙内拨地而起，半米高的玻璃窗将外面的情况尽收眼底。

　　“到了。”迦南说。

　　“这安吉监狱好威风啊！”我没见过监狱，这真是头一回。

　　“安吉监狱收的全是判15年以上的重刑犯，当然是高等级戒备了，走，我们下车。”迦南说完拿起武器跳下车去。

　　我刚要跟下车，花开拉住我，“朵姐，我跟你一起去。”

　　“不行，你给我好好呆在车上！等我们回来。”我断然拒绝。

　　花开扁扁嘴，没敢多说，但我看得出，这女孩一定有自保能力，决不是那种娇滴滴的类型。

　　监狱的大铁门虚掩着，没有上锁，我们小心的将门打开，院子里非常大！暂时没有看到丧尸的身影。

　　不知道牢房里是不是象院子里一样干净呢？

　　进监狱巡查一圈后，我们确定，这监狱里和安吉城里一样空！

　　所有的车排着队驶进这座有名的大监狱，我们将铁门牢牢地锁紧，现在，我们是安吉监狱的主人了！

　　我们检查了所有牢房，床铺，被褥一应俱全，只不过有些很肮脏，全是黑色的血迹，我们只好将污染的被褥统统卷起来，扔到外面的墙角下，再去别的牢房找到干净些的被褥拿回来铺好，让老人女人和孩子们集中在一起住宿。

　　这座监狱有一个很大的食堂，后厨里还有大号的煤气罐，和那些被弃掉的厨房一样，这些罐里的天然气也都没用光，现成的大锅，炒勺，虽然脏了些，但我们的人仔细的用水给涮洗干净，准备晚上给大家做顿热呼饭菜。

　　最重要的当然还是安全！躲在暗处的敌人就象潜伏的猛兽，分分钟想把我们给吞噬，这让我们无法安下心来享受这片刻的安宁。

　　六哥把保罗安置在另外一个牢房区里的小牢房里，锁好门后，他仍然不肯把保罗自己扔在那里，而是陪着他住在隔壁间。

　　帅帅和二哥，希颜已经成了最好的朋友，每天都形影不离，我很高兴的看到，希颜和二哥也变得十分亲密。

　　希颜还跟二哥学会了射箭，二哥帮她做了个简易的弓，只要一有空，两人就抓紧时间练箭和做箭，希颜的准头也越来越好了，真是有天赋的女孩！

　　晚餐做好了！大家都坐在食堂里，可以从容的坐在餐桌前吃顿饭是多么难得啊！所有的人都暂时忘了外面的恐怖世界，充分享受着这平静的时光。

　　孩子们是最容易忘记不幸的事情的，吃饱了他们就开始打闹跑跳，开开心心的玩起来，大人们看着代表希望的小家伙们，嘴角都绽放着发自内心的微笑。

　　如果时光能停留在这一刻，该是多么美好！

　　晚饭后大家自觉的回到分配好的牢房里，准备休息。

　　而烟圈则带着几个兄弟再次去监狱的大院子里巡逻。

　　夜幕降临，围墙内外一片安静。

　　牢房里的居住条件和国外电影看的不太一样，无论是越狱还是行尸走肉，我记得他们的牢房都是双人间，很小，但安吉监狱的牢房大得多，一个房间能住六人，上下铺，靠里墙还有简易的马桶，因为至少半年无人使用，所以并没有开始所担心的恶臭，总之国内的监狱条件还算是不错的。

　　老妈细心的拿出从家自带的床单铺在原来的被褥上，然后才搂着帅帅睡在上面，老爸睡在老妈和帅帅的下铺，希颜则在对面铺的上铺休息，二哥已经有好多天没有睡好，现在歪倒在希颜的下铺已经沉沉的睡着了，另外空出的上下铺，留给了我和老公迦南。

　　我虽然睡下的早，但是却睡不着，这诡异的空城和空监狱，让我们方便进入的同时，也感觉到极度的不安，赶快天亮尽快上路吧，我心里碎碎念着，抬眼看看睡得正香的儿子，妈妈一定要保护你活下去，一定要！

　　不知道什么时候我沉沉的睡着了，竟然还睡得挺香！

　　一夜平安……

　　天色渐亮……我悠悠的从梦中醒了过来，这一夜，睡的真是太解乏了！

　　二哥比我醒的还早，此时正靠在床上盯着牢门若有所思。

　　低头看看迦南，他还闭着眼睛，但分明已经醒了，听到上铺有声响，他静静的睁开双眼望向我。

　　既然都醒了，虽然天刚蒙蒙亮，我们也不想再赖在床上，看看老爸老妈和帅帅，还有希颜仍然睡得香香的，我和迦南轻手轻脚的拿着自己的武器离开房间。

　　二哥没有跟出来，他只晓得专心守护在帅帅的身边。

　　刚走到一楼，就发觉不对！监狱墙外有声音！而且，是丧尸的声音！虽然它们只是偶尔发出没有意义的低吼声，但我们绝对听的很清楚！


第十八章 丧尸重围

　　烟圈和一伙兄弟正在楼门内悄没声息的蹲着，见我们下楼，立刻向我们作了个噤声的手势。

　　“什么情况？”我俩立刻噤若寒蝉，走近烟圈后悄声问。

　　“朵妹子，咱们给人困住了。”烟圈一脸恼火的说，他的脸色暗沉，双眼通红，显是一夜未睡。

　　“什么时候来的？有多少？”迦南很镇定，轻声问。

　　“后半夜3点多，我们当时在院子里巡逻，就听到外面有声响，但它们好象不知道咱们在里面，只是在外面瞎晃悠，没进攻。所以咱们不能让外面的尸群查觉，这墙里有活人。天刚蒙蒙亮的时候，我去瞭望塔向外看了下，数量太多，数不过来，但是，咱们肯定是走不了了。”烟圈表情凝重，这个爱得瑟的大叔，现在也笑不出来了。

　　我和迦南听了，心里一沉。

　　丧尸围困！我们怕是又中了埋伏了！这到底是谁？与我们有什么冤仇这么狠毒？

　　我拉拉迦南，两人蹑手蹑脚的向着大铁门旁的瞭望塔走去。

　　爬上瞭望塔，看到正在塔上监视外面情况的老吴和孟译冬，二人示意我们伏低身体，塔顶是个圆形的空间，下半部为墙，上半部为玻璃。

　　我俩小心的从玻璃窗底部露出眼睛，向外看去。

　　这时天已经大亮了，大墙外面的世界尽收眼底！

　　“这是……全城的丧尸么？”我喃喃的说。

　　太多了！密密麻麻的尸群散布在街道的每个角落，结结实实的把个安吉监狱围了个水泄不通！

　　我的腿都软了，这可怎么办？就算我们每个人生出八只手来，也杀不光啊！

　　“现在我们的优势在于，外面的丧尸并不知道墙里有活人，所以我们目前还是安全的。”迦南看我一脸沮丧，赶快安慰我。

　　“躲得了一时躲不了一世，一会大家都醒了，就算大人都懂得保持安静，小孩们可不一定啊！哪个孩子一哭，我们就彻底暴露了！”我心焦如焚。

　　“即使它们攻城，这厚墙也不是靠数量多就能推倒的，唯一的破口是大铁门，虽然上了锁，可也未必能架住上百个丧尸拥挤，还是要巩固大门才行！”迦南立刻开始分析形式。

　　“最好的方法是把大货车开到大铁门里把门顶住，可是一发动汽车，外面的丧尸可就听到动静了，怎么才能不惊动它们，又能把铁门里给封住呢？”我认为还是不要惊动它们为好，最好它们在监狱外面溜达烦了，自己离开才棒呢。

　　一想上万个丧尸喊着号子在监狱外想冲进来把我们当成午餐吃掉，我的心就毛毛的。

　　其实单个的丧尸在我眼里已经毫无威胁，这就象食人蚁，只有一只又有什么可怕？一脚就踩死了。若是上亿的蚁群呢？连最凶猛的狮子也无能为力，只能活活被啃成白骨，我们这个团队的杀伤力再强，面对监狱外面布满街道的尸群，也不由自主的两股战战，没了硬拼的豪气。

　　“朵姐，监狱后院你没去看，那里好象要新建什么房舍，有好多砖和水泥，不如大家伙把铁门里面砌个厚墙？”老吴在旁边忽然说。

　　昨天到达之后，我和迦南并没跟着烟圈等人一起对整个监狱进行彻底的巡查，所以并不知道监狱后院还有这等设施，听老吴一说，都觉得妙。

　　说干就干！等全体人员都起床，声音一大，就容易暴露了！

　　老吴和孟译冬继续守在瞭望塔监视，我和老公迅速的回到楼内。

　　我们先把所有的男人都叫醒集合，说了外面的情况，然后立刻分成小队，去后院搬砖的搬砖，运水泥的运水泥，当然，这一切都是在绝对的静音状态下进行。

　　后院的砖和水泥真不少，看样子是要盖房子，我们只需要很少的一部分就够了，男人们先闷头在铁门内挖了个坑，我不明白，迦南告诉我那是打地基，如果把砖就那么砌在地面上，墙是不稳固的。

　　事到如今，我们暂时也无法考虑把自己困死在里面如何出去，现在只能先把外面的威胁给封死了。

　　虽然砌墙无法做到完全没有声响，但外面的丧尸数量多，自己也吵吵嚷嚷的，再加上它们行路拖沓，脚在地上的摩擦声也不小，就这样，神不知鬼不觉中，我们的墙盖了起来，外面的丧尸硬是没有一只发现！

　　“新砌的墙要干透才够结实，我们怎么也得挺过这一天！”小超擦擦头上的汗。

　　这个小超又让我刮目相看了一回，小伙年纪不大，会开推土机，会打地基会砌墙，我忍不住问他：“小超，你原来是在工地上班吗？”

　　烟圈在旁边轻笑：“你可小看了他，他原来是部队的通讯兵，专搞无线电这些东西，可不是民工出身呐。”

　　我一听更奇了，“技术兵种怎么竟会这些垒墙的本事？”

　　小超有点羞涩的挠挠脑袋，“复员后，我被分配到市二建，单位让我干啥我就干啥呗，开推土机修路这些活，不过是我干的活之一。”

　　原来如此！看来任何一项技艺加身，都不是没有意义的！谁知道什么时候能用得上呢？

　　等我们忙活完，楼上的老人孩子们也都起床了，但因为事先得到了通知，大家都尽可能静悄悄的，连孩子们也非常懂事的不哭不闹。

　　我安排女人们给大家准备早餐，除了给孩子们单独做的小灶，成年人早上都给煮的泡面，其实泡面也挺香，而且保存的时间长，不怕过期，我们带了好多箱。

　　外围的安全暂时无虞，我们一边吃面一边开始商讨解困方案。

　　“暂时只能先这么维持，观察两天看丧尸能不能自行散去，如果它们聚集一周以上不肯走，就必须想办法突围了。”这是阿泽的意见。

　　“食物还算充足，维持一个月也没有问题，但我们得先研究好突围的计划和防御战略，一旦它们发现了我们，疯狂的进攻是肯定的。”迦南提议。

　　“是啊，怎么突围是关键，指着它们自己退散希望不大，因为很明显，它们之前全部消失和昨夜全部出现，一定是有人指引的，如果敌人就是想置我们于死地，是不会让丧尸退兵的。”我也认为还是要想辙突围，变被动为主动。

　　但如何突围，大家却一筹莫展。

　　这次我们面临的丧尸数量，远远的超过了以往所面对的，这已经不是靠团结和勇猛就能解决得了。

　　既是被困，大家也只好耐住焦燥，极力控制说话和走路的声音，不让外面数量可怖的尸群发现。

　　商讨来商讨去，也没有一个可行的方案，再加上昨晚烟圈等人没有得到休息，他们的头都开始痛，我干脆让他们先回牢房里睡觉。

　　而我昨晚睡的极好，此刻精神焕发，想到外面的境况，竟一分钟也坐不住，拉上迦南去监狱的后院查看。

　　这么一看，才发现，安吉监狱真的很大！在前院看，只能看到几幢楼，前院和后院是用水泥墙隔离的，只留了两个通道，还都上着铁门，过了铁门，我们才看到，后院比前院要大得多！

　　后院竟然有七八幢楼！因为都是矮楼，在前院竟然都看不到，在围墙外就更看不到了，围墙足有三米高，把个安吉监狱牢牢地包在了里面。

　　“怎么这么多牢房啊！之前这里得关着多少犯人呐！”我不禁惊叹。

　　“应该不全是牢房，我听说这里面的犯人每天都要劳动，做各种手工活计，后院的这些楼可能就是生产车间。”迦南说，当然，他没进来过，也不敢肯定听说的那些有多少真，多少假。

　　话说这后院的墙也和前院一样的高大厚实，倒不必担心丧尸有机可乘！

　　我俩巡查了几个楼，果然都是生产车间，大量雨伞，扣子，保暖内衣的半成品堆在案子上，混乱不堪。

　　“有许多日常用品都是犯人生产的，听说卫生筷子也是。”迦南告诉我。

　　卫生筷子？这里看起来没有消毒柜，岂不是加工完就进饭店？那，能卫生么？果然还是在家里吃饭最靠谱啊！

　　“这幢盖的亮亮堂堂，怕是狱警的办公楼，我们进去看下。”迦南指着一幢楼说。

　　大门当然没锁，里面也一片寂静，推开一个房间一看，果然是办公室的样子。

　　我俩就这样一间间查看下去，查到最后一间时，发现房门是扇防盗门，而且是落了锁的！

　　难道是财务重地？管他呢！监狱都闯进来了，还差你一个财务室？迦南真没客气，掏出身上那把万能钥匙，几下就给捅咕开了，话说这个财务室的锁也没什么特别嘛！

　　结果打开房门，我们都一愣！门开处，是直通向下的楼梯，通向了一片黑暗！

　　这楼有地下室！一阵阴风呼呼的从楼梯下的黑暗吹上来，令我心头一寒！

　　但仔细听听，地下室里并没有危险的声响，迦南掏出随身带的小手电，就打算下去一探究竟，被我伸手就拦住了。

　　“还是多找些人过来一起下去吧。不要单独犯险！”我谨慎的说。

　　末世法则之一：永远团结小伙伴，生命才能走下去！

　　待我们把阿泽众人找了过来，大家一起进了这个神秘的地下室。

　　我尾随在老公迦南身后，和大伙钻进这个黑漆漆的地下室里，本以为会看到一些物资或者某些奇怪的摆设，万万没想到，下面竟然是空的。

　　这里到底是做什么用的？关小号？那也不用在狱警们的办公楼里关吧？那么多牢房呢！

　　阿泽自顾自在一个角落里拍拍打打，“这后面是空的。”他突然说。

　　几个男人凑过去，不知道碰到了个哪个机关，嘎吱一声，一个冒着森森冷气的小门出现了！

　　一股阴气迎面喷涌而出，把大伙吓了一跳，同时一闪，怕里面有丧尸突然窜出来。


第十九章 幸存的特警

　　还好，门里面除了阴冷的潮气，什么也没有。

　　地下室里的温度蓦然降低了好几度，这小门是通往哪里的？怎么这么大寒气？

　　你看我，我看你，虽然里面的情况未知，但这是个通道无疑！大家短暂的迟疑了一下，最后全部认为应该进去把事情搞个清楚！

　　这是条地道，一人高，就算是一米八九的大个子男人都可以直立行走，四壁抹着水泥，触之还算光滑，地面也很平坦，看来挖的时候非常从容，我想，这肯定不是越狱用的！这是监狱管理层做的，不知道拿来有什么用？

　　弯弯曲曲的走了大概有二十分钟，我都有些焦急了，爸妈和帅帅可还在地上面的牢房里呢，虽然丧尸进不来，可尸群就在墙外啊！我不想离开他们太久！

　　“到头了！”前面的人低声说，打头的人叫阳光，也是烟圈带来的人之一，小伙精干瘦削，长着一个棱角分明的下巴，眼睛透着一股子灵气，年龄也就二十七八岁的样子，不知道以前是做什么的，走起路来带着一股风，动作敏捷利落，似乎练过什么武术。

　　地道尽头有一截焊在水泥壁上的铁制梯子，直通头顶上一个象下水道井盖一样的铁盖子，盖子被锁着。

　　“这里能通到地面！”阳光几下爬上梯子，将耳朵凑到铁盖子上贴着。

　　“外面很静，应该没有丧尸！”他仔细的聆听后说，迦南已经掏出万能钥匙递给他，让他打那个盖子。

　　锁开了，阳光小心的将盖子顶开一点点，从盖子与地面的缝隙中观察着外面的情况。

　　“啊，这里是个房间！”阳光突然一下子就把铁盖子给掀开了，让紧张的我们唬了一跳！

　　他涮涮几下就钻了上去，我急性子，也赶快顺着梯子爬了上去。

　　嚯！上去后，我安了心！这是个屋子，而且是个空屋子，完全不用担心会被丧尸踩到脑袋！

　　地道里的其他人也都迅速的爬了上来。

　　这个房间不大，借着手电筒的亮光我们看到，这屋子没有窗户，只有一扇门，就是不知道门外是什么样的世界。

　　门是从里向外开的，但阳光没有急着开门，仍然是将耳朵贴在门上仔细的听着。

　　“安全！”说完，他捏住门上的球形锁，轻轻一扭，嗒的一声，门锁开了。

　　涮！一道刺眼的光线将我们笼罩住，好亮啊！

　　等我们的眼睛好不容易适应了这亮光，我们发现，几个穿着警服的男人正拿着枪指着我们。

　　“你们是特警？”阳光先发制人，从着装上看，对方的警服与他们刑警的服装有些不一样，特别是头上的帽子。

　　“你们是安吉监狱幸存下来的犯人吗？竟被你们找到了这个秘密通道！”对方带头的一个满脸胳腮胡子的男人，用象审犯人一样的语气说。

　　“误会！我们是路过安吉市的幸存者，老人孩子一百多号人呢，现在我们的人都被尸群困在监狱里了，我们无意间找到的这条地道。”阳光见对方误以为我们是逃犯，连忙解释。

　　但对方并未把枪放下，那个络腮胡眼睛在我们身上转来转去，看到我，他把枪放下了，“监狱里的女犯没有你这么长的头发，即使半年不理发。”

　　“这里是什么地方？”迦南见误会解除，赶快询问。

　　“安吉市特警队，我叫老灯，队长，这些是我剩下的队员。”原来络腮胡子叫老灯！

　　“安吉特警队离安吉监狱不远，这条地道是为了防止监狱暴动，那里面全是重刑犯，如果在里面控制住狱警当人质，从外围营救困难很大，不过从地道过去嘛，哼哼，可以打他们个措手不及！”老灯一解释，我们总算明白这条神秘的地道存在的原因！

　　老灯和他的队员一共六个人，每个人都全副武装荷枪实弹，除了老灯的年龄得有三十七八岁的样子，其他那几个人不过都20多岁的年纪。

　　“安吉监狱里还有幸存的犯人吗？”老灯也想知道那面的情况，看来事发后，他们也顾不上去管监狱里的犯人不犯人了。

　　“一个都没有！对了，我们昨天进城时，一个丧尸都没发现，谁知道半夜尸群回来了，现都围在监狱外面呢！”迦南回答。

　　“对啊！真是见了鬼！本来外面丧尸一直都很多，要不我们几个也不至于给困在队里这么久！但昨天上午，忽然丧尸就都奔一个方向走了！”老灯也对这件事感到非常诧异。

　　“尸群离开了你们怎么不撤退？还在这干嘛？”我忽然想到这个问题。

　　“它们离开了，我们也没有更好的地方藏身，再说，我们的补给都在这里呢，所以不打算撤离。”老灯说，原来是这样！

　　“特警队紧挨着副食批发大楼，事发后，我们凭着手里有枪，互相掩护，把能搬过来的食物都搬过来了，就在旁边的大屋里。而且我们单位的院子有结实的围墙，把正门给锁死后，只要不发出大动静吸引它们，在我们单位是最安全的！”老灯带着我们来到外间，一个大桌子上，堆着不少枪支弹药，还是特警队牛啊！

　　“话说你们这么多武器，怎么就顾自己躲藏，不回家去救救老婆孩儿爹妈的？”作为一个女人，我想的还是至亲的家人。

　　“这位女同志你不知道，当特警的没几个是本地人，我们的爹妈老婆孩儿，都在农场和农村呢，现在没一个能联系上的，唉。”老灯眼睛里暗了一下。

　　“大姐，你们是哪的？这是要往哪去？”老灯身后一个年轻的特警问我。

　　“我们是滨城的，要去桃源农场，农场地广人稀，丧尸数量肯定少，还可以种粮自给自足，困在城市里挺不了太久的！”我回答。

　　“灯队！要不咱们也跟着大姐走得了！咱们的食物就算能吃一年，一年以后咋整啊？”这小伙马上向老灯建议。

　　“嗯，那个，我们帮你们解困，你们带上我们六个如何？”老灯向我们讲条件，其实，他就是无条件加入我们，我们也会接纳的。

　　“成交！”但我不会把刚才想的说出来。现在的我们，正需要有外援！

　　于是老灯六人和我们顺着地道钻过来的八个人，围着桌子研究起解救方案来。

　　“刚才我们从围墙向外观察，发现街上只有几个零散丧尸，看来大部分尸群都集中在安吉监狱周围了！”老灯总结道。

　　“是这样的，老灯，我们在路上就一直被尸群攻击，可以肯定是幕后有人操纵，监狱的尸群是针对我们而来，所以安吉城其他的地方还是比较干净的。”迦南把这个信息提供给老灯，让他有个心理准备。

　　“草他姥姥的，还有这么变态的混蛋呢？看老子不把他给揪出来大卸八块喂丧尸！”听到这个令人震惊的事情老灯不由大为愤慨。

　　“他们的目的是什么知道不？”特警就是特警，老灯立刻开始分析我们被袭原因。

　　“应该是冲着物资来的，我们有一辆大货车，装满了食物，不知道怎么被对方知道的，可能看我们一百多人上路，猜也猜得到我们的食物充足。”阳光回答。

　　“混世就会出混蛋！有这本事自己去搞物资好不好呢。”老灯对此行为极其唾弃。

　　“有了！”老灯拍拍脑袋，“桃源农场的方向是正北，我们想办法把尸群引到安吉城南！你们快速向城外撤离，我们绕个大圈去追你们！”

　　又是调虎离山吗？上次我们派去引尸的山七一行人已经踪影全无了，我听了老灯的主意不禁为老灯他们担心。

　　“把上万或者更多的丧尸引走，你真的想好了吗？有可能就无法脱身了啊，更何况，除了掉头进城这条路，似乎没有其他路能穿过安吉城通往桃源农场哦！你们打算怎样甩掉这么大的尸群，再返回到安吉城内呢？”迦南提出了疑问。

　　老灯看了迦南一眼：“哥们，有条路，不过得兜个大圈，安吉城南大概有个五公里处有个村子，这村的村民每天天不亮就赶着牛车去安吉城北的大早市批发蔬菜，走大路太远，就踩出了这条近道，太大的车都过不去，所以一般没人知道。我的计划是我们开一辆军用越野，到城北大门外鸣枪引尸，等它们出了城我们就奔村子跑，从那近道窝回北门，你们尽管向前开，我肯定追得上你们！”

　　我们一听，这辙靠谱！还得是人家驻城特警坐地户，连那菜农自已踩出来的隐蔽小路都晓得呐！

　　老灯他们一共六人，他不想全部带走执行引尸任务，只带了其中两个精壮小伙子随行，另外三人：志强，德意，陈浩，他托付我们带走，老灯的话讲，又不是去战斗，只是跑路，三个人足够了。

　　见他自信满满，我们倒不好说什么，要是建议他多几个人，好象信不过他的能力似的。

　　特警队的武力装备比滨城分局的枪械库要多，而且还有许多箱弹药。

　　阳光摆弄着那些枪械，每一样都熟悉无比，老灯站在他身边突然问道：“这位兄弟，你也是警察？还是，服过兵役？”

　　阳光回头冲老灯一乐：“大哥眼睛挺亮啊，我是沈阳军区特种部队飞鹰队退役的。”

　　老灯呵呵一笑：“飞鹰啊，我知道，队员年龄没有超过三十岁的，怎么着兄弟，看你的岁数应该没到三十岁啊？”

　　阳光端起一把狙击枪，向门外瞄了瞄，淡淡的回答：“出任务受了点伤，提前退役了。”

　　老灯没有追问阳光哪里受了伤，而是豪爽的一指那堆枪械：“兄弟，哪个合手随便拿，弹药也还充足，我可是把我们队的老底全给翻出来搁这了，一直没跟尸群拼过，也没咋耗过，估计这回差不多能顶一阵！”

　　他们俩聊着，我在旁边捡了个耳朵，原来这叫阳光的小伙是个厉害人物，特种部队出来的哇！我对特种部队的了解仅限于香港电影里频繁出现的飞虎队，阳光他们队叫飞鹰队，估计差不多的吧？

　　好奇归好奇，现在不是缠人讲事情的时候，我们还是抓紧时间干活。

　　老灯三人拿了够用的枪支，其他交给陈浩三人和我们带着回监狱，另外还有那些食物，老灯觉得扔下实在可惜，于是我们齐心协力的把他们囤的物资全都装上了院子里的几辆军用越野车。

　　但我们并没有专门留司机，而是把这几辆车就停在大门口，我们不知道一会老灯引尸群的效果，如果尸群跑的干净，我们有充足的时间，就派辆车拉着几个司机回特警队取这几台载满物资的车，如果时间紧急，城内的丧尸还很多，我们就一口气逃出城北，再多的物资也不能冒着风险来拿。

　　计划定的妥妥的，我猛然想起一事！

　　我们已经把监狱大门处用砖砌死，还得把刚砌的砖墙推倒才能出院啊！

　　迦南听我一说，笑了，“你忘了这墙是新砌的吗，还没干透，并不结实，别忘了我们开回来一台推土机，一推就倒了，不要担心这个。”

　　呼，甚好！

　　关于这些个事情，男人永远比女人要明白得多。

　　现下，老灯和我们定好，我们先回去集合准备，老灯一行人适时从特警队出发，行动时间定在两小时后，城南枪声一响，监狱门前尸群跑开，我们就推墙开门，齐涮涮的往城北门逃窜，呃……又是逃窜，话说我们一直都在逃窜……

　　于是，我们8人带着新加入的3个伙伴，顺着地道就此折回。


第二十章 迷惘的丧尸

　　回到监狱，大家仍然噤若寒蝉，没有打搅到围墙外的活死人聚会，爬上瞭望塔，我向外观察了一下，尸群还是没有目的的乱晃着，一副无聊到爆的样子！

　　迅速的召开了一个紧急会议，大家知道了刚才我们的去向和计划，陈浩，志强和德意三人被介绍给大家，正式成为了我们的小伙伴。

　　召集好老人女人和孩子，收拾好各自的东西，按顺序悄没声的上了大巴，其他人也都各就各位，上车的上车，拿着锹准备清路的站在门两旁，小超脸色凝重的坐在推土机里，只待瞭望塔上的我们下达指令，他这就要开着巨无霸，横冲直撞上午刚刚垒好的新围墙！

　　时间过得很慢，等待的过程中，时间仿佛被凝固！我和迦南，烟圈，阳光爬在瞭望塔上，伏低身子焦急的张望着特警队的方向，老灯！看你们的了！

　　漫长的两个小时中，我一直注视着外面丧尸的动静，它们胡乱瞎晃，有时互相撞到还会发脾气似的彼此呲牙裂嘴一番，但也仅限于用面部表情来表达不满，没有发动肢体打架的，这点倒真比人类强多了，人类的互相残杀精神，丧尸们永远不懂，它们只在面对食物的时候，才会发动全身所有的杀伤力，不留一点余力。

　　有不少只剩下上半身的残缺丧尸，在地上拖拉着爬行着，倒也没有其它丧尸去踩踏，这样的丧尸多不足为奇，这是被啃咬后变异的，丧尸们抓住活人最喜剖开肚腹，把人掏的肠穿肚烂，不仅把内脏吃光，还把腰腹上的肉也啃净，而大腿也是丧尸们的最爱，一群丧尸抢夺一个人时，内圈的丧尸有的吃，外圈的丧尸进不去，经常会捞住被害者的脚，把大腿生生扯下，这样一来等被啃吃的人类变异后，只剩下上半身还算是吃的不干净的。

　　两个小时终于到了！远远的，从南门传来清脆的“叭”的一声，就象是过年放了个鞭炮，然后，就是第二声，第三声……更多声！

　　监狱外游荡的尸群仿佛终于找到了奋斗的目标努力的方向，所有的脑袋都向着城南转了过去，我心里一喜，老灯威武！这计划要成！

　　吼……吼吼……丧尸们的死鱼眼睁的大大的，流着腐臭的口水，拖着断折的胳膊大腿，它们争先恐后的向着城南……晃去，好吧，即使它们真的很饿，也真的很急！但它们这速度，也显得非常没有诚意！

　　等它们到了，黄花菜也凉了！

　　我从来没象现在这么希望，丧尸们的动作能麻利点，跑的能快一点，磨磨蹭蹭，犹犹豫豫，就象没想好似的，去还是不去？吃还是不吃？你们的本能不就是肚子饿要吃饭么？那面饭菜自己都炸锅了，你们还羞涩你妹啊！

　　尸群没大面积撤离前，我们不能向小超下推墙的指令，必须等监狱通向城北的道路空出来，车辆能正常行驶过去，我们才能行动。

　　尸群终于在姐的脑袋上急出白烟之前，慢慢的涌向了通向城南的各条街道！

　　一直盯着城南方向的我，刚想起身向小超打个OK的手势，迦南一把拉住我：“不行，你看！”

　　他指的是向城北方向需要经过的街道。

　　啊！啊！啊！我心里无助的呼喊了几声！这些魂淡！这些死了以后非常讨厌的魂淡！这些没有方向感的魂淡啊！！！那些街道里竟然有一些迷失方向的丧尸，数量还不算少！

　　此刻它们正在迷惘万分的在那些我们需要穿过去的街道上乱窜，急三火四，动作迟缓，找不到枪声的来源，话说有些人方向感一向很差，原来变异成了丧尸，仍然没改变这个可悲的毛病！

　　不过如果此时我们突然出现在它们面前的话，对我们来说可是大大的不妙！它们的数量，足以将我们的车队拦截，即使有一辆推土机，也推不开这么多热情的追肉族……

　　我懊恼万分，老灯确实成功的引走了尸群，监狱门前也清空了，但那些迷失方向的傻子丧尸们，却将我们出城的路给堵住了！

　　“没办法，暂时不能轻举妄动，它们的数量有点多，冲是冲不出去的，还得想辙！”烟圈的声音终于恢复了之前的雄厚，之前丧尸围城，他一直捏着嗓子说话，真要把他憋成个烟公公了！

　　“等下灯队从城北跟我们汇合不到一起，就知道我们遇到麻烦了，他会想办法的。”我身后的陈浩突然说，他一直跟着我们，真是个不错的小伙子！而我也乐意有个荷枪实弹的特警罩着我们，热武器绝对比冷兵器给力！

　　可是，可是我们也不能全指着老灯啊！城南外全是被他引出城的丧尸，城北通到监狱的路上又都有丧尸拦路，他想回特警队和到监狱，都成了很困难的事。

　　小超疑惑的冲着我们比划着手势，意思是：你们在上面究竟磨叽个啥呢！

　　看着我们几个垂头丧气的从瞭望塔上下来，大家全明白了，计划有误！我们跑不了了。

　　“朵姐！让我们三回特警队吧，这次，我们不出城，进城！去把城北街道上的丧尸给想办法引到城南口去！”老灯交托给我的三个特警队员一见老灯的任务失败，马上再次请命。

　　“这可比老灯的任务还危险万分！之前尸群主要集中在监狱周围，所以老灯开车能顺利出南门，等尸群跟出去，他们可以一溜烟逃跑，可是你们要进入城中心，这可是太险了，被丧尸包饺子的可能性极大呀！”看着三张年轻的脸庞，我想都没想就拒绝了。

　　老灯他们冒着危险替我们引尸，特意把这三个年纪小的队员交给我们，回头我们把他们送出去喂丧尸，别说回头没法跟老灯交代，我们自己也不能这么做呀！

　　“朵姐，灯队他们三个人就是想再进城，现在恐怕也是进不来了，我们不能坐以待毙，万一被灯队引出城的那些丧尸再回来，他不是白折腾了么？趁现在监狱门前干净，我们从特警队出发，把该走没走的丧尸引开，你们就抓紧时机撤！放心，我们三个都是队里的精英，身手好着呢！丧尸们想包围我们，可也得有那个本事！”叫德意的小伙子说，信心十足的。

　　“是啊，我们平时训练强度很大，这些丧尸就是仗着数量多，其实它们在我们眼里弱爆了，动作慢，头壳脆，再说了，我们有枪和弹药，放倒它们很容易的！”志强也向我强调着他们的强悍。

　　“我跟你们去。”阳光也接上一嘴，他现在身上好几把枪，有长有短的，跟个枪贩子似的。

　　我犹豫了……

　　每当我决定不了一件事的时候，我会看看老公迦南……

　　他是我的主心骨！

　　“我同意！”没想到迦南一点都没犹豫，这让我颇为吃惊！

　　“我们跟他们一起去！人多点可以互相照应。朵，保护好爸妈和帅帅，老公现在也有枪有子弹，要出去崩几个丧尸过下瘾，阳光，烟圈，咱们一块去！”迦南晃了晃在特警队分到的小微冲枪说。

　　“手里有枪，心里不慌！嘿嘿，孙子们，让爷爷好好的教训你们一下吧！”烟圈也拍拍手里的枪，摇头晃脑。

　　怪不得迦南同意的这么干脆！原来他们打算一起以身犯险！

　　看着眼前这几个毫无惧色的男人，我心里顿时也豪情千万丈！恨不能抄起两把枪也跟着他们杀入尸群！

　　“虽然你们都很厉害，也绝对不能轻敌，不要硬来，能引就引，情况不妙逃命最重要，知道吗？”我对他们说着，眼睛却一直盯着老公迦南，我深知这次出去凶多吉少，但我不能拦着他，他是个男人，是我们的带头人之一！如果要冒险，那他一定义不容辞。

　　“朵姐放心！我们一定保护好迦南哥的安全！”陈浩这个机灵鬼，马上就看出了我的担忧。

　　“我不是这个意思，我不担心迦南，他一直都在保护大家呢！当然也会包括你，知道不？”我有点不好意思，马上就用凶恶的表情来掩盖自己的脸红，陈浩一缩脑袋，躲在德意的身后，还在偷笑。

　　“就是就是！小屁孩没多大当了特警了不起啊？别把我们都当成窝囊废！哥哥们可是一路血战过来滴！跟你说！我们吃的盐都比你们吃的饭多，说起来比你们这些小当兵的狠！”烟圈也对着几个小特警张牙舞爪，就怕别人不知道他很威猛似滴！

　　刚才压抑的气氛谈笑间一扫而光，事不宜迟！陈浩三人，迦南三人，一共六人，带着充足的弹药，顺着地道返回了特警队，那里有现成的越野车，当然，车里还满是食物。


第二十一章 杀出个黑衣人

　　六人返回特警队后，先侦查了一下大院外的情况，这里靠近城南，尸群已经被引到了南大门外，剩在街道上的丧尸很少。

　　三人一车，打开大门，两辆越野车悄没声的开出特警队大院，出了门，陈浩还不忘给大门重新上锁，毕竟院子里还有几辆装满食物的车有可能回来取呢。不能让院子里钻进去丧尸捣乱！

　　两辆车渐渐向城北方的街道驶去。

　　我在瞭望塔上，惊喜的发现，这里视野广阔，竟能从楼与楼的空隙中看到他们的两辆越野车出没。

　　他们靠近我们出城的必经之路，其他街道不计，那里大概有几十只丧尸在乱晃。

　　嘀嘀嘀！！！突然按响的车喇叭，惊动了正处于迷惘状态的丧尸！它们虽然用耳朵分辩不出方位，但眼睛倒还是管用的！两车送上门的鲜活人类！这要不积极，丧尸的思想就有问题了！

　　一边狂按喇叭，一边调头的两辆车，刚刚把脑袋转向来的方向，就发现，擦咧！悲了个催的！屁股后面也盯过来几只臭苍蝇！是从旁边小街冒出来滴！

　　“死丧尸！躲在后面是想爆爷爷的菊么！让老子先爆了你们的狗头再说！”烟圈一看被堵截，急了，掏出枪就点射，骂不绝口。

　　既要避开街道上横七竖八停着的空车，还要逃避身后扑上来的丧尸，这活一点也不轻松！

　　迦南闷声不响只管爆挡路丧尸的头，阳光则专门挑后面快追上车的丧尸下手，烟圈不肯专心开车，一边单手表演飘移车技，另一只手还不停的射杀丧尸，好几次，和其他两人同时射中一只丧尸的头，那丧尸死前几乎要暴走了，这是什么情况？有这么欺负人滴不？一颗子弹就要命了，你们还想把人家打成渣吗？

　　被车晃的差点要吐的两个人，实在受不了，几乎要给烟圈跪了！“哥，亲哥！您能把车开稳点不？我们俩清路足够了，您要再这么玩下去，不用丧尸上，我俩马上就挂了……”

　　烟圈这才悻悻的把枪收回来，认真开车不提。

　　陈浩一车三人并不象那三位闹成一团，他们配合默契，有条不紊，德意负责开车，稳扎稳打，陈浩和志强一前一后，清路扫尾，一颗子弹也不浪费，毕竟以前配合习惯了，而阳光，烟圈和迦南则是后凑到一起去的，三人还没有形成团队意识。

　　话说专业的和业余的，他就是不一样，虽然在气势上，业余的总是表现的很牛叉，专业的却总是很低调。

　　两辆车跑的太快，后面的丧尸们又都是方向感差的筒子，没一会就跟丢了，又晃悠悠的想回去。

　　于是两辆车又折回来，象山七他们那样，刻意的放慢迅速，还不停的按喇叭引导，真是服务到位，送货到家！

　　就这样，来来回回的，两辆车把几条通向城北街道的剩余丧尸，渐渐的引向了城南大门。

　　不过他们两车很清楚，他们不能象老灯那样冲出城门，杀向小村，因为，估计这会那条路，已经被无数丧尸给堆满了，他们那样直冲过去，只会冲向大批尸群的怀抱！

　　所以，当他们感觉堵塞城北街道的丧尸，已经被引到城南口附近，这样足矣！

　　“风紧，扯呼！”烟圈探出头向着德意开的车喊了一嗓子，迦南和阳光一脸黑线，他以为自己是江湖好汉么？这个爱得瑟的大叔，可咋整！

　　于是两辆越野一前一后扎进了一条小道，向着监狱方向急急驶回。

　　我在瞭望塔看的清楚，只待尸群从城北的各街道纷纷被引至城南门处，我就赶快招呼小超开着推土机推翻围墙，在旁边几个人的配合下清理砖块，打开大门，全体出动！

　　我让小超放弃推土机，这玩意太慢，不利于逃跑，小超上了其他的越野车。

　　我坐着秦好运开的路虎车负责领路，一行人飞速的穿街过道，走着最近的路线向着城北杀去！

　　路上当然也遇到了少量的两拨人马出动都没引走的顽固丧尸，这些丧尸不知道是行动过缓，还是耳朵变聋，又是枪声又是鸣笛的，硬是没把它们引开，也不知道它们究竟在眷恋什么不肯离去！

　　丧尸见到我们出现顿时狂性大发，嘶吼着扑将过来，秦好运大吼着狂踩油门撞了上去，丧尸们那本已腐败脆弱的躯体哪经得起路虎车这般硬撞，纷纷被撞成稀巴烂，只是那腥臭的尸液，喷溅地到处都是，幸亏我们事先把车窗都关严了，秦好运及时的打开雨刷，清理着车窗上的污垢，不然都无法看清前面的道路了。

　　至于其它的丧尸，敢于接近大货和大巴的，无不被撞飞碾扁，根本对我们造不成任何威胁，我们更不会耽误时间下车料理它们，真正的威胁在城南！我们不敢保证数量巨大的尸群会不会突然返回，真让它们给包了饺子，那可真是死无葬身之地了！

　　马上就接近城北大门了！我悬着的心总算稍稍放下一半！

　　突然！半路杀出个程咬金！一个全身穿着黑衣的瘦高男人身影出现在车队前方，他挥舞着双手，示意我们这过街老鼠般抱头逃窜的车队暂停。

　　秦好运一直保持着神经高度紧张，猛然被一个人拦在车前，下意识踩上刹车！虽然紧张，他也清楚的看到，那绝对是一个人，不是丧尸！

　　后面的车队也跟着无奈全部停下！

　　大伙都紧张的不得了，以为被尸群拦住了去路！毕竟后面的视线看不到最前面！

　　我先是吓了一跳，接着就有种要抓狂的冲动！

　　即使再有修养，我和好运此时也有些怒不可遏，想到后面那数量可怖的尸群，和发动了两拨人去冒险才好不容易清开的道路，如今竟被一个人给生生拦住！

　　只恨我们的心一直都是如此的善良！无法做到冷酷！换了那些只求自保不顾别人的幸存者，这个黑衣人现在已经和那些拦路的丧尸一样，被撞飞了！

　　“不管你是谁！你如果是求救，那你得救了！可是一会出了城，我必须要揍你一顿！”秦好运把脑袋探出车窗咆哮着！

　　我也压着急燥的脾气，示意此人赶快上我们的车，车队绝不能耽误！

　　谁知道！他竟然磨磨叽叽，不肯马上上车！他提着不知道哪个楼说，“旁边的楼里，还有几个幸存者，请把他们一并救走吧！拜托拜托！救人一命胜造七级浮屠！你们这么多人，是有能力救他们的！不要见死不救啊！”

　　额滴个神啊！额滴个天！这几个人是想要所有人的命么？

　　我痛苦的扶着头，唉，头疼！

　　秦好运则扶着腮帮子，他牙疼！

　　后面的人都燥动起来，虽然处于城南的尸群还没发现有这么一大票肥肉即将在逃，可不代表它们下一秒不会全体杀将过来啊！

　　黑衣人，你是要作死么？秦好运忍无可忍，冲着黑衣人乱吼道：“快滚开！你不想活就不用上车，别挡着路！再不滚老子就撞死你！”

　　我理解秦好运的恶劣态度，这个黑衣人根本不知道，他拦住的是多少人的性命！后面的车上有多少孩子老人！

　　“求你们了！如果那个有病的姑娘再脱不了身，她就会死！还有个小孩子，他也应该得救啊！”黑衣人竟然稳稳的，继续对我们晓之以理，动之以情，他看出来我们不是穷凶极恶之徒，肯定不会自私的丢下有活人不管。

　　可是不管别人信不信，我此刻真的有一种爱谁谁，有招使去没招屎去的恶毒念头！这种恶毒是源自于他们的求助严重威胁到了我们的安全！特别是我们的孩子的安全！

　　停！等等！你说什么？有小孩子？我那如海洋般泛滥成灾的母爱瞬间漫延到全身，小孩子耶！

　　“好运，你听清没？”

　　“听清了，有小孩子，咱不能不管，朵姐，我跟他去接人，你带着大伙出城，来，你开车！”秦好运是个父亲，而且是个小孩子的父亲，他的父爱一样让他不容许有小孩子被丧尸困死或吃掉！

　　“你自己行么？到后面车上叫上几个弟兄一起！”我叮嘱他。

　　秦好运下车后带着黑衣人跳上后面的一辆越野，又带着两辆有空位置的越野车跟着去救人了。

　　而我，加大马力带着大队人马向近在咫尺的安吉城北大门疾驰而去！


第二十二章 成功脱逃

　　呼……总算带着大部队逃出了安吉城！出了城北大门的瞬间，我能听到心脏咚咚咚狂跳的声音！

　　出了北门行驶了不到两公里，我就看到停在路边等候的老灯三人的军用越野车，他们安全的从那个村子小路拐了出来，车轮上全是泥土！此时他们正在车内焦急的等待着我们。

　　我闪了几下车灯示意前进，老灯立刻前头带路，我们一口气跑了二十分钟，才慢慢停下。

　　车一停我就拿着对讲机喊：“迦南，你们跟上来没有？”

　　那可是我亲老公啊！脱没脱险还不知道呢！

　　“朵，我们就跟在车尾呢，等着哈，这就开过去！”是老公的声音！我激动的呼了一口气，感觉眼泪涮的就流了下来。

　　好奇怪，从迦南他们决定出去冒险引尸，到在瞭望塔上观望他们的惊险之旅，一直到逃出安吉城，我都没掉一滴泪，可是此时，我的眼泪竟然成串的滚落下来，是后怕吗？我觉得更象是激动……

　　嘿，让别人看见丢不丢人！趁还没人看到，我赶快把眼睛擦干净！

　　烟圈开着的军用越野车妥妥的开到了车队最前，看着老公疲惫的脸庞，我若无其事的笑了笑，冲他们几个伸出大拇指。

　　迦南从烟圈的车上下来，来到我开的车上，看着他平安无事的回到我身边，我瞬间感觉全身充满了能量！

　　陈浩三人也开到了前面，他们三个跳下车跑到老灯面前，一边敬礼一边大声喊，“报告灯队！胜利完成任务！”

　　老灯骄傲的看了看他们，拍拍他们的肩膀，咳了一声说，“那个，以后不用这么报告了，低调，低调！”

　　德意看着老灯嘿嘿笑着说，“灯队，你们三去引尸，我老担心了！你们没事就好，嘿嘿……”

　　老灯捶了他胸口一拳“你们三也是好样的，我听朵朵说了，有些丧尸没让我引走，倒让你们给引走了哈！不错嘛！”

　　这时，秦好运一行人也带着救回来的幸存者赶到了！他们共带走了四辆车接人，现下那四辆车都跟上大部队了。

　　我们不想耽误时间在这里去查看救的都是什么人，到了农场再说吧！

　　“继续出发！如果路上顺利，今晚就能到金牛农场，晚上可以在那里落脚休息！如果那个农场没被丧尸占领的话。”迦南不想耽误行程，决定后，大家继续上路！

　　“哈，真是越来越有意思了！沫沫，你看，他们这招调虎离山屡试不爽，就是不肯拼个你死我活吗？狡诈的人类！哼，下次，我让森用笛声再将尸群引回去，看他们还有什么办法？”魏斯特站在城北门内一幢小楼的落地玻璃窗后，冷冷的望着一行人顺利的冲出了城去，极为不爽。

　　“魏斯特，玩玩就行了，你还真想把那伙老人孩子的都困死啊？”沫沫似乎对发生在附近的这场闹剧兴趣不大，无聊的坐在旁边玩着手指。

　　“魏斯特，沫沫，其实我们，不也是人类么？”站在他们二人身后的小森，默默的想，“虽然，有那么一点点不同……但这些，跟我有什么关系！他们爱怎样就怎样好了。”

　　“他们就象一群顽强的野兔，总是能找到逃跑的洞口！而且他们每次选择过夜的地方都很安全，让这些傻头傻脑的丧尸去攻，也确实难为了它们……不过，正因为如此，游戏才更好玩不是么？要真是杀死了他们，再找这么一大群人类，还真是不容易呢！”沫沫望着人类的车队渐渐远去，淡淡的说。

　　“沫沫，你说的对！细水长流，看着他们战斗挺打发时间的，不能赶尽杀绝了。行了，不管他们了，今晚你想用什么晚餐？牛排？再开瓶82年的拉菲，如何？没想到这里还有这么棒的酒庄，幸好没有让那些脏东西给毁了，我们且在这里享受一段日子再说！”魏斯特拉着沫沫回到身后的大餐桌前坐下。

　　这里是安吉城里最大的法国红酒庄，楼上有一个会员品酒尝菜的私人餐厅，此刻餐桌上摆了好几瓶酒庄里的好酒。

　　“哼，什么牛排，还不是牛肉罐头，真是吃到让人反胃！什么时候能再吃到新鲜的法国鹅肝哦！还有日本正宗的沙西米，蘸着辣根和日本酱油！那味道……”沫沫的双眼迷离，仿佛面前再次出现从前那奢糜的生活，过去吃得厌烦的高档菜式，如今，已经成了回忆中的传说！

　　“好了，别烦心。有得就有失，这世界如果不是突然乱成这个样子，我们三个怎么能从那里逃出来？原来好吃好喝的供着我们为了什么？我宁可天天吃罐头！”魏斯特又变得暴燥起来，狠狠的把一只昂贵的水晶红酒杯砸向了墙壁，那只可怜的杯子被摔的粉身碎骨。

　　沫沫苦笑：“我也只是说说解解馋，发什么脾气嘛？这些天我也玩累了，不如就暂时留在这安吉城里，好好的享受一下无人打扰的生活吧？”

　　魏斯特这才露出笑容：“好，好，先不理那些人了，幸存者有的是！无聊时再找其他人玩，你喜欢在这里，我们就在这里，你住的厌了，咱们就换个城市。”

　　“来，不要浪费好东西，我们至少要把这些好酒喝光，以后的好日子，可长着呢。”沫沫把一瓶82年的拉菲递给魏斯特，两人相视一笑。

　　小森寂寞的站在窗边，她很少参与两人的对话，对他们俩玩的游戏，她一点也不感兴趣，所有的一切，跟她又有什么关系呢？那些人生或死，跟自己没有一丁点的关系，自从出生，她就觉得：这个世界只有自己，才是自己唯一的伙伴。

　　“小森，去准备晚餐吧，看看这家酒庄的厨房里设施如何，应该有天然气罐的，晚上我们吃点好的！”魏斯特自然的吩咐着，仿佛让小森去服侍他们是理所当然的。

　　沫沫动了动嘴唇，但她确实不擅长做家务事，所以也只好看着小森一个人进了厨房。

　　小森倒不以为意，她与两个人在一起生活已经很久了，虽然不知道为什么，她受到的待遇与他俩完全不一样，虽然他们三个是一样的存在。

　　她已经习惯了凡事服从，其实现在需要她做的也不多，除了偶尔引些丧尸去指定的地点外，平时也不过是准备准备一日三餐，就连三人的衣服也不需要洗，商场里的新衣服太多了，他们三人可以随意去取，因为他们的特殊体质，在丧尸群中行走如入无人之境。

　　对于人类无比险恶的末世，对这三人来说，却刚刚相反。

　　夜色降临的时候，我们赶到了桃源农场的上一站，金牛农场。

　　这个农场入口有一头金光闪闪的耕牛雕像，很大很大，比我们的大巴车还要大！

　　第一次去老公家路过这个雕像，我还特地下车爬到牛屁股那里，靠在牛尾巴上跟它合了个影，很无聊的举动哈！

　　从这个农场再向里走，只半天功夫，就可到桃源农场了。

　　我们的计划是，去金牛农场看一下，如果安全，就落脚过夜，如果不安全，就继续赶路，午夜前可到桃源。

　　能不赶夜路，我们就尽量不赶夜路。

　　从安吉城出来的路上，丧尸已经少的可怜，入眼处全是大片大片的田野，长满了杂草，正常这个时候，应该都春耕了吧。

　　偶遇的几只丧尸，全是农民模样，我们没人下车去料理它们，不过如果晃到路正中，就难逃被车撞飞的下场。

　　现在北方的农场和过去已经不一样，过去的农场只比农村好一点，但仍然脱离不开农村的贫困，房子也都是一趟趟的平房，东一片，西一片，农民们住的很散乱，而现在，农场的住民被归到一起，集中居住和管理，农场更象一个小小的镇，农场从入口处就修了平坦的柏油路，不高但整齐干净的小楼，一幢幢排列在一起，路两边是笔直的白杨树，春夏的时候，树叶在风中轻轻摇曳，这里地广人稀，主街上经常会出现一个人都没有的时候，这里真是很安静！也很干净！

　　而周围的田野里，无论种还是收，都是机器操作，不再依靠人力，所以，现在的农场已经富有多了，甚至，比城里人还富有和安逸。

　　金牛农场比桃源农场要大一些，但这里还不够深入，我们要去最靠北的桃源农场，迦南的家！

　　不过今晚，我们打算就在金牛农场过夜了。


第二十三章 桃源农场我们的家

　　金牛农场被封锁住了，大门被拴起，我们的请求被无视，说什么也不肯让我们进去！

　　好吧，我们表示理解！他们害怕我们带来病毒或者已经感染的同伴，如果真是那样，那这个小小的农场真的会有灭顶之灾！

　　无奈，我们只好放弃在人家的地盘落脚，一鼓作气杀向下一站！

　　两个农场之间的路出奇的宽敞顺畅！一个丧尸没有！一辆车也没有！

　　所以小半天的功夫，离午夜还早，我们就到达了目的地：桃源农场！

　　当然，这个农场入口也是铁门紧锁，防范森严！

　　我心里不由一沉！要是桃源农场也不肯接纳我们呢？这老的老小的小，荒郊野地的，去何处落脚啊？

　　迦南很镇定，他拉着我下车来到铁门前，门里是农场安排的护卫和哨兵。

　　“请转告蒋场长，赵迦南带着家人回来了。”他对着里面的人说，之前，他告诉我，蒋理蒋场长是他的高中同学，高中毕业后迦南离开农场来滨城上大学，之后留在滨城工作，结婚，就此定居，而蒋理，则在大学毕业后回到农场发展，近几年混的好，竟然混成了农场场长！

　　正所谓无论在哪混，混的明白就不损呐！

　　没想到，看门的人说：“蒋场长不在农场里，现在管事的是消防队的队长三哥。”

　　三哥姓李，也是老公迦南的同学，他们上高中时学武侠，十个要好的哥们拜了把子，李三哥原名李有为，但大家都叫他三哥三哥，后来其他人也这么叫开了，农场小，你也叫我也叫，最后他的大号竟成了三哥，冷不丁一听，还以为是黑社会的，其实，他是农场唯一的消防队的队长。

　　所以无论是蒋理还是李三，谁现在作主都没关系，迦南并不介意。

　　放哨的人进去不多时，里面就跑出来一个脑袋方方的男人，我见过三哥，第一次跟着迦南回农场办婚事，迦南被他的同学轮番轰炸，一天喝三顿，顿顿都是白酒，农场的男女都是海量，伤不起！而这些人虽然爱喝，却有个好处，不迫别人，只灌自己，最典型的莫过于三哥，经常别人刚开始，他已经连给自己灌了三大杯，眼神开始漂，说话也开始瓢，是个热心实在又有点轴的人，话说我们的婚礼还是他跑前跑后张罗的最欢的一个人！

　　“阿南！弟妹！你们竟然能回来！三哥听说城市都沦陷了，极少有幸存者，还以为你们都……没想到能回来，这真是太好了，太好了！你们家老太太联系不上你们，都急坏了！”三哥的大嗓门又响又亮，扑上来一把就握住了我的手，呃……

　　是滴，这位三哥除了一个小毛病，其他真的挺好，可这个小毛病却令我非常尴尬，他对我有点太热情，有一次喝完酒，他握着我的手深情的讲述着他那小时候的故事，我甩都甩不开……唉，不过迦南说他从小就那样，不必跟他介意，当然，当然了，迦南总是谈笑风生间，就把我的手给解困了，嗨，人嘛，谁没个小缺点啥的，是不？

　　不过，生死攸关之后再见到熟人，有说不出的亲切，我也就原谅了他的再一次热情洋溢了！

　　三哥打量了一下我们身后，惊讶的说，“吆，阿南，弟妹，你们家的亲戚不少哇，这是一起来的呗？”

　　迦南微笑着说，“三哥，这全是我们同生共死的兄弟姐妹，跟一家人没有区别，还望三哥能接纳我们这一大家子。”

　　三哥略微犹豫，我马上说：“听说现在整个农场都是三哥说了算呢！场长都不管事了，三哥真是大英雄，真豪杰！这个世道，谁管事谁操心，不容易呢！也不是普通人能管得了的！三哥，我替我们这家子人多谢了！”

　　三哥一听马上轻飘飘，赶快笑道：“弟妹你看你，都是一家人，还谢啥呀谢！哎！我说小郑！赶快开门呐！这都我亲弟弟，亲弟妹！亲亲戚！还不快着点！”

　　于是放哨的小郑赶快把大门给打开，让我们这一行车队缓缓的驶进农场那平坦的街道。

　　我热情的邀请三哥坐进我和迦南的车，一起向农场里开去。

　　路上，我询问三哥，这近二百人可有适合居住的场所。

　　三哥建议我们这大部队去农场里的北天绿食品厂落脚，那个工厂的厂长是城里人，出了事后他不顾众人拦阻，关了工厂赶走工人，他自己带着家人开着车离开了农场，说是要进城搭飞机去日本避难，结果再没了消息，现在整个工厂都空着，没主没工人，但里面设施齐全，有工人宿舍，大食堂，还有高高的围墙和厚厚的铁门，实在是我们一二百人理想的安营扎寨之所。

　　我又问到农场现在的幸存者人数，三哥告诉我有一百多人，本来农场人口不少，但很多人总是喜欢进城，条件好的家庭都买了车，恨不得天天进城，就是安吉城，说是购物，看电影，约朋友，泡吧，见基友，哦不，见网友……。

　　可惜的是，事发当天进城的人，只跑回来一个！其他的，估计全被永远的留在城里了。

　　我又问到农场目前的生活状况，三哥的回答令我非常惊喜！

　　因为他们竟然还能过着正常的生活，说来农场真是宝地！农场不依靠自来水厂，而是靠自家地区的地下水，通过农场自已的一个大水泵，每天抽取纯净的地下水供农场内居民使用！

　　还有小型的发电厂，竟然也在农场内，只要农场这些设备没被丧尸毁掉，那么这里就会一直维持着正常的生活！有水有电有大米饭！

　　迦南是这里的主人，所以他按住急切的想回家看老妈的心情，先带着疲倦的大部队，来到了北天绿食品加工厂。

　　这个厂好大！占地大概有两个足球场那么大，除了正对着大门的主办公楼，右侧并排两幢宿舍楼，后面第一排房子是大食堂，食堂后是两排加工车间，最后面是冷冻仓库，这里可是以专业加工有机绿色蔬菜为主的集生产，加工，科研，种植，国内销售和对外贸易于一体的大型现代化加工企业呢！很牛的说！据说每年能加工九千吨冷冻成品呢！

　　这个厂的速冻蔬菜我的婆婆给我们发过几箱，那口感，没治了！

　　没想到，吃了这个厂的冻豆角后，我们今天竟然还占领了这个厂！

　　只能说……世事无常！

　　宿舍分男女两个楼，这样甚好！我们的人无论是一家子，还是单身汉，都得到了自己的房间，大家高兴的就象新中国刚刚解放！

　　农场虽然是靠自已泵地下水日用，但因为地下泉水无比纯净并不可循环，所以农场是定点供水，每天上午6点……9点，然后是下午2点……晚8点，这个时间，已经停止供水了，但三哥安排人去了水厂，临时给北天绿公司的管道打开阀门，我们这么多人，要吃要喝，还得洗洗灰尘，这水送的极为体贴！

　　定时供水和城市里24小时水流不息没法比，但在这样的世界里，已经非常非常不错了！

　　人类只有在失去的时候，才会懂得珍惜！

　　重新见到电灯点亮，大伙竟然欢呼起来……自从上路，我们就再也没见过有电的地方！

　　桃源农场，真是世外桃源！

　　二哥和希颜坚持要和我们一家五口不分开，很好办，一排房间，最把头是爸妈的，然后是我，迦南和帅帅的，然后是二哥，二哥的隔壁是希颜，这样大家都很满意。

　　大家把车子排着队开进后院，立刻就有人去把大车上的吃食都卸下来，搬进了食堂后身的生产车间，因为不需冷藏，所以不必送去后面的冷库。

　　以前这工厂的工人肯定比我们的人数要多得多！那食堂大的吓人！一次性可容纳上千人用餐！而宿舍楼的房间也空了好多出来，这让大家都重新有了自己的私人空间。

　　终于回到了文明社会！

　　女人们已经自发的去食堂准备晚餐，三哥派人送来了一车青菜还有许多鲜猪肉！天呢！久违的绿叶菜！都是农场自种的！鲜猪肉！新杀不久的！额滴天！我们几乎快忘了鲜肉是什么味道了，一路上罐头吃的让人崩溃！

　　安排完一切，我们刚要动身去婆婆家，婆婆自己就进来了，原来三哥看我们忙，他悄悄的安排车去把老太太接来了！

　　看到我们安然无恙，老太太激动的抹起了眼泪，迦南是个内敛的男人，发生了这么大的事，过了这么久，总算能亲眼看到老妈平安无事，他也悄悄抹了一把泪。

　　“妈，不如你搬来和我们一起住吧，就是人多，不知道你怕不怕吵？”我拉着老太太的手说，我这婆婆，个子不高，又瘦又小，却非常坚强，曾经来滨城手术过两次，麻药劲过后再疼她也不哼哼，还逗邻床的病人开心，紧着宽慰紧张的病友，她绝对是不一般的老人！这点我一直都非常钦佩她！

　　“算了，我怕闹，还是住自己家，离这里只隔几条小街，也不远，我就是想我孙子，哎，我的大孙子，快让奶奶抱抱，可想死奶奶喽！”婆婆看到我身边的帅帅，顿时就不哭了，上前一步抱起胖胖的帅帅，叭叽就照小胖脸亲了一口。

　　帅帅愣眉愣眼的看着眼前这个慈祥的小老太太，他很小的时候，奶奶曾去滨城看过他，但这半年多，他一直没见过奶奶，竟有些不大认得。

　　“帅帅，快叫奶奶呀！”姥姥在旁边笑眯眯的，亲家看到亲家，真是觉得很亲！

　　“奶奶……”帅帅被指点，机灵的叫了一声，不过，他似乎有些生，还是定定的看着奶奶的脸相着面。

　　其实他可能不知道奶奶是什么意思，不过，小时候的一点回忆，大概会让他知道，抱着他的这位，一定不是陌生人罢了。

　　“开饭啦！朵姐，迦南哥，快，快！”金弟被派来叫我们吃饭，12岁的骚年，已经长的很高了，只是，看到他，我和迦南迅速的对望一眼，靠！怎么把六哥和保罗给忘了！

　　“妈，你们带帅帅先进去一起吃饭，我俩还要去叫个人，马上就来！”我们急匆匆把姥姥和奶奶几个人打发去食堂，然后鬼鬼祟祟去六哥的车上找他。


第二十四章 冷冻保罗

　　六哥的车是空的！天啦个天！我当时头就有点晕！

　　这一大伙子人，正在欢聚一堂吃着胜利到达的晚餐，一会保罗忽然出现了，吼！偶也要吃！

　　得了，三哥不得把我们全部赶出农场啊？还带这么玩的？你回来就回来，拖家带口一二百人的回来也就罢了，还带丧尸宠物？这不是作死么作死！

　　我俩心急如焚，跟疯了一样到处找六哥和保罗，半路揪住好几个人问，都没人知道六哥的去处。

　　一急就乱，果不其然！我们竟然忘了用对讲机找六哥了，这么多人，黑灯瞎火的，上哪找人去啊！

　　好在迦南比我稳，他想起来还有对讲机这个东东呢，于是，为了不惊扰其他人，迦南用很轻松的口吻冲着对讲机说：“六哥，呼叫六哥，开饭了，我去找你，你分哪个房间了？”

　　一会，对讲机里传来六哥的声音，“我在后面冷冻仓库。”

　　我俩如释重负，撒丫子就奔车间后面跑。

　　冷冻仓库离宿舍楼较远，是个独立的存在，这个冷冻库非常大，整个就是幢小楼。

　　这个仓库一直通着电，于是我们进去后发现，噢，我们以后有吃不完的速冻油豆角，速冻南瓜块，速冻西兰花，速冻马铃薯，速冻甜豌豆，速冻四季豆……

　　好吧，其实这个厂的速冻蔬菜，味道绝对不比新鲜的青菜差！而且，还都是挑有机蔬菜加工的，那可都是最好最优质长得最漂亮的蔬菜，那质量，杠杠的。

　　据迦南说出口日本产品验收的时候，那日本检验员眼睛一个个都跟显微镜似的，鸡蛋里恨不能挑个鸡骨架出来，举个例子，豆角断了不影响吃吧？出口的就不行！一根根的必须整齐完美的象天安门广场升旗的帅哥似的，有一根断的？整批给你退货啊！所以那些品相稍微差那么点的，就全部内销了，哎，国人厚道啊！

　　话说这些鬼子太特么难伺候了！可是这个厂子却要靠大量出口给鬼子们活着！

　　现在好了，全孝敬你姑奶奶我了，小鬼子滚粗！我心中暗爽。

　　进了仓库，我们除了铺天盖地的成盒成箱的速冻蔬菜，没看到一头丧尸，还有丧尸他爹。

　　迦南指指里面，噢，原来仓库还有第二间，第三间，一层层的深入啊。

　　哎，这里真心冷！我抱紧老公的手臂，跟着他向最里面走去。

　　六哥正坐在最里间的门口，看到我们来了，他站起身。

　　迦南惊奇的问：“六哥，你是怎么找到这个冷库的？我都是第一次进这个厂子呢。”

　　六哥微微一笑：“其实我也不知道后面有这么大个冷库，我让澄子和海洋帮我把保罗给弄到后面来，想找个离大家住的地方远点的空屋子安置保罗，谁知道发现这个大冷库。大门关着但没上锁，我们进来走到最里边，看这个小冷库不错，保罗可以锁在这里，对他对别人都好。”

　　“我决定把保罗就给锁在这里面了。这里温度低，他活动能力下降，也减慢了腐朽过程，只是，除了你们几个，我不希望更多的人知道他在这里。”六哥看向迦南。

　　保罗和我最爱的速冻豆角在一起？保罗和我最爱的速冻漂亮豆角在一起！！！我的脑海中迅速出现保罗在豆角上打滚，在甜豌豆上流口水，在南瓜块上睡觉，在西兰花上抠脚……然后这些蔬菜被烹饪好端上了桌子……

　　恶！我在胡思乱想什么啊！总是先想到吃，这样很不厚道的好吗？请先考虑保罗的感受！当然，他是丧尸，除了饥饿难耐，总想尝尝他老子的大脑外，他现在似乎没有什么其他感受……

　　六哥带着我们进去看了看保罗，这个小冷库面积很小，大概是专门冻些特殊的产品，保罗被铁链捆得结结实实，靠在里墙的地上呆坐着，看到我们进去，他也没什么反应，大概在温度很低的情况下，丧尸会失去原有的活力。

　　而且我高兴的发现，这个小冷库里没有冻豆角！也没有西兰花！一箱蔬菜都没有！耶！

　　“嗯，最里面的冷库不容易被别人发现，保罗是丧尸不会冻死，因为冻的七荤八素他也不会闹，如果这样可以令他冬眠，还真是极好的！一直睡到咱们找到解药，再救他回来，这样不错，不错。”原谅我，我一想到吃，说话就会颠三倒四……

　　六哥沉声说：“只是两位还是得帮我少弄些新鲜的肉类，我担心长期不进食，保罗的肌体会腐败萎缩，到时候即使能治回来，怕是也活不成了。”

　　当然没问题！不管怎么说，我们并没把保罗当成怪物，而仍然当成我们中的一员，是伙伴么，就要分配食物的，这个没话说！

　　六哥放了心，跟着我们一起离开仓库，来前头吃饭。

　　当然，我们走的时候，将那冷库一层又一层的门锁的紧紧的，保罗，你要乖，在里面很凉爽滴，出来是很热滴！且好好的睡上一大觉吧！

　　“给保罗盖毯子其实是没有必要的，呵呵，他根本不知道什么是冷，什么是热，他只知道一件事，就是饿。”六哥平静的说。

　　大概他怕善良的迦南又找毯子给保罗送去吧。六哥现在已经渐渐接受保罗的现状了，不象刚开始那样每天都处于煎熬和痛苦之中。

　　回到宽敞的食堂，六哥和我们坐在一张桌上。

　　“有酒么？既然到了家，心也落了地儿，我想喝几口。”六哥要酒喝，其实是想借酒浇愁吧……

　　“有！这是我们农场自己酿的小烧，这位大哥要是不嫌弃，要多少有多少。”三哥是个酒魔，这终于有了主动要酒喝的，他倒十分高兴，当然，他要是知道坐他对面这位肯陪他喝两口的大哥，带进农场一只吃人怪物，他绝对会当场翻脸。

　　其他人路途疲惫，虽然也想喝几口解解乏，但这一路上警惕习惯了，还放松不下来，所以，三哥盛情招呼了半天，也只有六哥和烟圈陪他喝了几盅。

　　吃得差不多，我们开始详问三哥农场的现状。

　　丧尸爆发当天，不是只有一个人从城里开车逃回来了么？这人叫幽灵，37岁，农场小学的美术老师，听着挺普通一个人，出事后才发现，此人并不平凡。

　　幽灵是一年前从安吉城里调到农场小学的，来的时候只有他和一个两岁的女儿琪琪，别人问孩子的妈妈时，他只说出国了，也不肯透露他到底是单身还是离婚，农场小学里有不少女教师对他暗送秋波，他也无动于衷，开个皮卡，没课的时候总是带着琪琪回安吉城，也不知道去做什么。

　　事发那天，就是他，带着女儿琪琪，从安吉城安然无恙的返回了农场，然后告知农场所有人，外面发生的事情。

　　开始大家还不信，可是紧接着，各种电视节目，广播电台信号统统中断，大家疯狂打城里的座机手机，都联系不上人，这才傻了。

　　农场的蒋场长当天刚好进城，也没有机会逃回来，众人惶恐之下，决定选一个人作主，集合到一起一看，也就消防队的队长三哥算是公差，还有配枪，于是一致选了他当临时领导，三哥就是这样当上了头的。

　　农场有个很大的粮仓，粮食充足，食用两年都没有问题，农场周围也都有种的粮食和菜地，农场南边还有公家的养猪场，养鸡场，养牛场。

　　三哥是这么安排的：种粮的继续种粮，种菜的继续种菜，养猪牛鸡的继续负责饲养，不过农场取消了私有制，所有的食物，都按人头分配，老人小孩不用出力，青壮年分出两批，轮班制分别负责安全防卫和干活。

　　一直以来大家倒也相安无事，桃源农场远离城市，而丧尸是从城市爆发的，一直以来，倒没有一只丧尸能走这么远的路来拜访农场，倒是三哥曾带人开车试图去安吉城打探，结果在接近安吉城的路上遇到了丧尸，几个人活活的给吓得筛糠，硬是不敢继续向前，只好返回农场，严加防范，退而保命。

　　说到此，三哥看着我们，一张粗糙的脸有些发红，不过，我们倒也能理解，第一次面对面看到丧尸时，那从心底爆发出来的恐惧，是人类的本能，很难抗拒！就象小动物听到老虎的叫声，有的当场就会爆尿，一个道理！若想对抗这种本能上的害怕，唯有一个办法：去适应，去习惯！看多了，或者亲手杀掉一个，这种恐惧就被战胜了！

　　吃过饭，我们也算是正式认识了拦路的黑衣人，他叫万里，让我感兴趣的是，他的身后，也背着一把长刀，不过用布给包了起来，他看到我身后的长刀，没有说什么。

　　跟着万里一起被救回来的人一共5个人。

　　有一个清秀的男子叫晓明，他说，他也是医生，不过，他是精神科医生，今年只有25岁的医生，是不是医学院刚毕业的……

　　还有一个正在生病的女孩子，叫晴天，她给人的感觉是：柔软，是的，特别柔软，全身柔弱无骨的感觉，反正很怪异，我问晓明作为一个医生怎么不给病人治病，他耸了下肩膀回答，“我是治精神病的。”

　　好吧！我不懂医，你够狠！但我们可有可儿和若望两位大医生呢！

　　可儿和若望过来给晴天做了检查，说她没事，体内有火，吃些退火药就可以了。

　　我忽然想起万里拦着我们说有人生病再不救就会死的紧急语气，顿时，我也有火了……可儿，给我来几颗退火药！

　　但是看到万里口中的“小孩子”一个漂亮的3岁小女孩，我的心立刻就融化了，啊，小萌宝，好可爱哟……

　　一个长相温柔的女人站在小女孩旁边，看我对着小萌宝星星眼，善解人意的对小女孩说：“小鸟，叫阿姨么。”原来小可爱叫小鸟！小鸟的妈妈叫飞鸟，是母女俩呢！

　　忽然感觉这么一大群人全部停车冒的险很值，小鸟实在是太可爱了！


第二十五章 武器之神幽灵

　　吃饱喝足，大家回到自己的“家”中安歇，幸福满足之感溢于言表，虽说农场处境安全，但我们仍然指定了四个男人负责在大门旁边的保安室轮流值班负责警戒，其余人，都安安心心的睡了一大觉！

　　一夜无言！我头一次睡的这么香甜，竟是连梦都没做一个！

　　天大亮，我睁开双眼，内心平静满足，太解乏了！

　　外面静悄悄的，呵呵，他们终于放下心睡早觉了。睡吧，睡吧！我的家人们，伙伴们，这一路上，你们担惊受怕，真真的太辛苦了。

　　看看老公迦南，他也睁着眼睛伸着懒腰，哈，他也醒了。

　　“刚7点，不想多睡会？那就跟我出去走走！”迦南见我醒了，索性拉我出门。

　　我也正有此意，几年前陪迦南回过农场，再加上结婚时来过一次，我一共就来过两次，也四处转悠过，但彼时的心境和此时的心境大不相同，原来看农场只是看个热闹，现在，我却有更多需要了解的。

　　大院里很安静，走到大门时，见到正在值班的是德意和陈浩，心下不由有些感动，老灯一行人加入我们时间不长，却事事踊跃，出力冒险的事无一落下，不愧是特警出身！

　　“德意，陈浩，你俩快回房间睡吧！天大亮了，农场一直都很安全，白天就不用值班了！看你们困的！”我心疼的说，这两男孩子熬了半宿了，小脸都发灰了！

　　“朵姐，没事！我俩后半夜2点才接的班，上半夜睡的足着呢！我们每天用不着睡那么多，以前特训的时候，每天也就睡个四小时，那也够了。咱们这体格，嘎嘎滴！”陈浩把自己的胸膛拍的啪啪响！德意也在旁边笑着，表示无压力。

　　“得啦，这不是特警队，虽然咱们面对的敌人比你们以前的任何一个都可怕，但现在不是训练时间，你俩别把弦崩的那么紧！该休息就得休息，知道吗？”我看着他俩眼睛里都是血丝，那嘴还这么硬。

　　这时老灯的声音从我们身后传来，“嘿嘿，没我的命令，你就是拿刀顶着他俩，他俩也不会脱离岗位的。”

　　“报告灯队！后半夜2点到早上7点，一切正常！没有可疑情况！”见到他们队长，两特警小伙涮滴敬了个礼，响亮的报告着。

　　这架式！咋教育出来滴？我在旁边既佩服又惊讶，世道乱成这个样子，他们的纪律可一点没乱！这大概就是特警的特字所在，普通老百姓早就乱了方寸了。

　　老灯冲他两点点头，“嗯，不错，你们可以下去休息了，8点半准时开饭，不许睡懒觉，吃完再说。”

　　“是！”两小伙的腰杆挺的笔直，再次敬了个礼，就回房间了。

　　我看着老灯，觉得他有点残暴哦！“喂，老灯同志，你们这两小同志熬了半夜，好歹让人家睡个饱再起来吃饭神马的吧？干嘛把时间定的那么死啊？”

　　老灯看着我嘿嘿一笑，“朵同志这你就不懂了，让他们每天按时按点吃饭，是为了他们的肠胃好，作为特警，出任务执勤都没时没晌的，我作为队长尽量保证他们的吃饭时间有规律，不然年轻轻的，得了胃病可就不容易治了。我不想让他们象我似的，那胃一疼起来，哎！至于睡觉嘛，他们年轻，每天五六个小时也就够了。”

　　“昨晚是你派他们值班的呀？”好吧，吃饭比睡觉重要我理解了！

　　“嗯，上半夜我安排的成晟，乐南和志强三个人，下半夜就刚才那两小子。咱这伙子人里我看基本都是老百姓，象放哨站岗这些活，就交给我们特警队的人干好了。”老灯回答。

　　成晟和乐南是在安吉城时，老灯带着一起去引尸群的两个精壮小伙子。

　　“也别小看我们这些老百姓，可是我们一路保护着那么多老人孩子，一直到安吉城的呢！”我听他的口气有点轻视别人，立刻抗议。

　　“不是小看你们，其实我十分钦佩你们！能在这样的世道活着一路来到这里，真的很了不起。我们六个人恐怕是做不到，但我们毕竟是受过训练的，还有我们的身份！所以现在多做一点是责任，不是自大，朵同志！”老灯语重心长的说完，转身回去了。

　　哎……我看着他彪悍的背影，又感动了……

　　“走吧！”迦南拉着我，走上了依然洁净的农场街道。

　　即使是平常日子，城里的环境仍然跟农场没法比，更何况现在城里的街道上满地的垃圾和胡乱停靠的弃车，简直就是视觉污染！

　　而现在眼前的干净小街，真让人心情愉快！

　　街两旁整齐的绿化带看起来不象原来那样整齐，看来农场的园丁已经没有时间做这些街道美容工作了。不过，从来没人乱扔垃圾的习惯，让农场的各条街道仍然非常整洁。

　　看着路两旁静静排列的小楼，我深深呼吸了一口这里清新的空气，风中传来了一阵泥土和青草混合在一起的清香，好舒服啊！

　　前面走来一阵人，大概20多人的样子，个个拿着武器，哦！这是农场巡逻队吧？

　　我们迎上去，巡逻队为首的是一个身高足有183的魁梧汉子，他背着一个巨大的弓箭，腰上是箭筒，手里还持着一个大概两米长带尖头的铁管。

　　这人的装备有点意思！我们顿时来了兴趣！

　　“你们就是昨天刚回来的那些人吧？”那汉子声音浑厚，又磁性十足。

　　“是的，早上起来四处走走，我叫迦南，这是我妻子朵朵，请问大哥怎么称呼？”迦南是农场土生土长的人，面前这人他却不认识。

　　“我是幽灵，听大伙说过你，是三哥的同学吧？”原来，这个高壮的汉子就是幽灵！那个带着2岁小女儿还能成功逃脱回来的神奇人物！

　　“原来你就是幽灵！昨晚听三哥说起你是唯一从安吉城里脱逃回来的！兄弟好生佩服！不知大哥现在可有时间，我们聊几句？”听到对方是幽灵，迦南很兴奋，当然，我也是。我们都想听听他的故事呢。

　　幽灵安排他带的队继续巡逻，自己留下来和我们聊了起来。

　　“能给我们讲讲事发那天你看到的情况么？还有，你是怎么带着一个小女孩从那么疯狂的地方逃出来的啊？”我抢着问，没办法，我还有个别名，好奇朵……

　　“嗯，我也特别想听听你们这一路上的遭遇呢！呵呵，那天不是周日吗，我带着我女儿琪琪，去安吉城给学生买画笔，哦，我忘了说，我是桃源农场小学的美术老师，呵呵。”他先自我介绍。其实，三哥昨晚告诉我们了。

　　“结果刚进城北门，我就看到不少人乱窜，紧接着，我就看到一些人开始扑人，就跟炸尸似的！那些人扑倒了人就咬，活生生的吃人呐！”他讲到这里顿了一下，仿佛还在回味那恐怖的一幕。

　　我俩静静的听着，不打扰。

　　“我是个恐怖电影爱好者，这之前看过不少外国电影，知道有丧尸这么个东西，所以我当时就反应过来，这特么的是丧尸成真了！还傻看什么？趁着还来得及，我把车调了头就跑，这还差点让一头丧尸给扑车上呢！好在刚进城北门，在城里大乱之前，我开着车一溜烟的逃没影了。因到农场我就赶快通知大家，开始他们还不信我，呵呵，特别是岁数大的，也是，他们这辈子哪知道啥是丧尸？也没兴趣看那些外国恐怖电影，说炸尸他们倒能信，可是那些人没死，也不是尸体，怎么能集体炸尸呢！

　　看他们不信我都急死了，我担心的是这种造成丧尸的病毒要是空气传播，那农场也幸免不了，一会农场再乱起来，我女儿琪琪就不安全啦！所以我不管他们信不信，我带着女儿先躲回了家，一边做准备，一边观望外面的情况。

　　不过还好！我从窗子观察了好久，农场里也没有变异扑人的，我这才从家里出来，然后知道，所有的信号什么的都断了，他们联系不上外面的人，这下子全都信了我了。

　　既然大家都能正面事实，就好办了！大伙选举了三哥当临时的带头人，三哥把我们分配的挺好，该防卫的防卫，该干活的干活，把老人孩子都照顾的妥妥的。”

　　幽灵一口气说完，呼出一口气，“这半年多，一个丧尸都没摸过来，我是既高兴又有点遗憾，因为我做了充足的准备，却一次也没机会用上，呵呵，我这想法是不是有点过分？别人想找这么个安全的地方都不容易，我却嫌这里有点太安全了。”

　　我指着他背的那个大弓说，“幽灵，这是你自己做的？你还会这本事呢？我们队里有个小伙也是神箭手，你们俩肯定有的唠！”

　　我指的是二哥，二哥那死心眼，除了跟在帅帅屁股后面一步不离，对外面的一切都不感兴趣。

　　幽灵自豪的摸摸身后的弓箭，又举起手里的带尖铁管说，“不止是弓箭，象这种短矛，还有弹弓，防护盾……我就没有不会制作的！我们家就是冷兵器制作世家。这项技艺传男不传女，而且要求所有传人会做就要会练，本来这种技能在现代社会，几乎没有任何用处，现今可要派上用场了！对付同样是血肉之躯的丧尸，在缺乏热兵器的情况下，合适的冷兵器杀伤力也是惊人的。实际上，我个人认为，许多武器都比你们用的刀效率高，并且能避免近身肉博产生被咬中的风险。”

　　原来他手上这根带类的铁管叫做短矛！仔细看，其实是一根铁管头上焊了一个尖尖的枪头！看着简单，杀伤力可不小，这枪头要是对准丧尸的脑壳，只需这么向前一送！噗，世界从此就安静了！因为有近两米多的距离，丧尸的血浆都迸不到我们身上，别说咬了！

　　之前我们除了长长短短的尖刀，竟没一个人想到利用铁管做长矛，这个幽灵，真人才也！


第二十六章 弓箭理论课

　　我脑海中突然就有了一个伟大的计划！

　　“幽灵！我请求你当我们所有人的教练，既教武器做法，也教武器用法，请训练我们吧！只有所有的人都成为独立的强者，这里才是真正安全的避难所！不然，如果有一天城里的丧尸真的大举攻到，只凭少数强悍的男人，是无法保护所有人的！”我向幽灵诚恳的请求。

　　本来，这项古老的技能是幽灵家传秘技，甚至传男不传女，通常这样的秘技是绝不肯外传的，没想到幽灵很痛快的答应了！“其实你们来之前，我都有教农场里的防卫队员，只是这些小子没见过真正的威胁，学起来不用心，气的我也不想教了，只要你们想学，我愿意把我知道的全都传授给大家！我们家代代相传了这么多年，好象终于到了起大作用的时候了！”

　　就此言定，我们三人高兴的回到了北天绿工厂，召集了所有人，跟大家说了我们的想法。

　　听到有如此精通冷兵器的大神出现，大家都崇拜不已，幽灵见到身背弓箭的神箭手二哥，顿有相见恨晚之意，两人切嗟良久，最后二哥欣然答应做幽灵的助教，专门负责传授射箭。

　　我们现在的人数接近二百人，男人的数量大概在80多，其余的都是女人，老人和小孩子。

　　除了还小的宝宝们，其余的人都可以参加训练，这样的年代，任何人都有极重的危机意识，即使是腿脚不利落的老人和柔弱的女人们，也要学点技艺防身了。

　　这些柔弱的女人绝不包括张麒麟带队的一群女汉子，她们一听有免费的教练传授本事，个个都象打了鸡血一般，那彪悍的气息丝毫不比一群大老爷们差劲。

　　幽灵将我们的人分成三组。

　　第一组是弓箭队，幽灵老师选了20名眼神犀利，膀大腰圆，臂力强劲的汉子，作为男子弓箭组。

　　而女子组则由以张麒麟为首的12名女汉子，加上可儿，小双，希颜，还有林小蝶林小芮姐妹等八个人，一共由20个人组成，希颜一直吃着二哥的小灶，那箭射的已经有模有样，是唯一有射箭基础的女队员。

　　所以，弓箭队现在有20名男人，20名女人。男子使大弓，女子使小弓。

　　第二组是长矛队，由剩余的男子组成，大概有60人。

　　第三组是弹弓队，由其余的女子和少年组成，有一些老人也积极参与，幽灵老师悦纳之。

　　这样，根据不同人的身体素质，幽灵将传授适合大家学习和应用的本领。

　　人员分配好，下一步，就是教每个人制作自己的兵器。

　　幽灵首先带领弓箭队来到办公楼一楼的大会议室，这个会议室的前方有一大块带轱辘的白板，还有黑体笔，很方便幽灵给大家上课。

　　我也积极的跟着去学习了，考虑到真正作战时我可能需要负责各部分协调，所以没法参加某一个专业队，但我对射箭也是非常感兴趣的！有得学当然要学了！

　　其他队的队员，则在会议室外的大堂里等候通知。

　　幽灵清了清嗓子说：“弓箭是这几种兵器里最不容易练成的，所以不能让所有人练习，选出的这40人，你们的这部分是最难的，所以请你们一定要下苦功！每天至少练上一百箭，如此，三四个月后你们能参加实战就不错了！千万别把射箭想的太简单！

　　我对你们的要求是，能在独立状态下，可以就地取材迅速制作出简易标准的弓箭，并能熟悉运用！

　　弓箭的制作部分由我来讲，训练则由二哥授教，他的箭法比我厉害，我更擅长的是制作，跟着二哥学射箭，相信你们都会成为神箭手的！

　　弓箭，是远距离投放兵器。丧尸浑身是毒，能不沾就不沾，所以弓箭的距离优势是不言而喻的。

　　弓箭的有效杀伤在50-100米，太远就没劲了。一般人操作弓箭恐怕达不到这个射程，那咱们就打个折扣，大家训练后每个人的射程能达到20-30米也足够了！

　　我给大家说说单体弓，也就是我们要学会怎么去做和未来要用的弓。”

　　幽灵一面说，一面在白板上画下弓箭的形状，画的栩栩如生，是了！他的主业是美术老师么！真不知道这么一个武器制作天才是怎么去当一个小学美术老师的，真是屈才！

　　“单体弓，自上而下就是一个材料做成的。最理想的材料是紫衫木和毛竹，但这两种材料咱们农场都没有。

　　咱们要想做弓只能就地取材，农场这里别的少，就不差木材，农场向北走有个木材加工厂，那里的木头量足够，我带着你们过去挑。

　　做弓箭要选一块1.5-1.7米长的木料，不用太长，太长的弓就不好拉了，木材加工厂有现成的机床车，我们就在那里把木料削成中间厚两边薄的形状即可。两边的薄厚程度决定了拉弓的力度，两边越厚力度越大，中间最厚的地方就是握把，再用砂纸打磨好，然后上清漆。上漆的作用有两个，一个是防水，再一个就是防虫。

　　农场里有一家没人的五金油漆商店，清漆和砂纸都可以在那里找到。

　　好了之后在弓的两头开槽栓一根尼龙绳。弓好了之后先别太使劲拉，没事轻轻地多拉几下，等感觉弓不那么紧了再拉满，这叫‘训弓’。

　　再说一下弓的拉力，拉力越大射程越远威力越大。复合弓是最强的，单体弓较弱。不过打丧尸足够用了，复合弓的拉力可达100磅左右，一磅相当于一斤，照咱们做出的单体弓来看保守估计拉力可以达到40磅左右，40斤的一袋米你一只手把袋子提起来举过头顶，发射一箭的力道就和这差不多。一般女子是举不动40斤的，所以弓箭队只能是壮年男子。

　　大家记住，以后要是实在找不到合适长度的木料就使用两个短点的板材，先把单边削薄，然后把两块板子的底端用铁丝牢牢捆扎在一起，这样也可形成一个捆绑式的单体弓。射程和威力不会受到任何影响。

　　再介绍两款超简易的弓，一个是用装修的PVC管子做的，两头削出一点斜面，拴上绳子就行。还有一个是使用竹片，闽北的毛竹一片就行，要是其他地区的毛竹就需要几片薄竹片绑在一起，短的竹片放在内侧，把手地方的竹片最短，之后的几个竹片依次增加长度，用细绳子每增加一个竹片就要捆扎一次。

　　弓弦用弹性好的尼龙绳就好了，为了保持威力弓不用的时候把弦放下来，用的时候再上。要是弓弦老拴着就容易掉磅，也就是说弓的弹力会下降。

　　再说说弓的寿命，单体弓一般的寿命为2万箭左右，每天射个几十箭能射好几年，之后就开始陆续掉磅，不过一把单体弓以咱们的作战强度来说的话，用个3年左右没太大问题。

　　说完了弓我要说说箭，箭杆子可使用咱北方地区的一种灌木，叫做‘六道木’，农场附近林子里很多，这灌木长得很直，基本不需要修直，箭杆的直径应和小拇指粗细一般。

　　把六道木采集下来后得用炭火烘干，再裁切成1米左右的长度即可。箭杆用砂纸打磨光滑，减少发射时候与手部的摩擦，从而影响力度和准确度。箭头用特大号的铁钉，那家五金店里有的是。把钉帽锯掉，箭杆一头切开一个深槽，放进去钉子，边上再用细铁线捆扎好。箭头放在炭火上烧红然后用铁锤稍微砸砸，砸成锥形即可，这样的箭头阻力小，穿透力强射中目标后要想回收也很容易拔出来。

　　最后的步骤是烧一锅木胶，就是木工粘家具的，要是没有的话平时咱们装修用的普通明胶也可以，把箭头放进去让胶充满了箭头里的空隙，这样可使其增加牢固度，外面再用布条缠一圈沾上去就可以了。箭尾用硬纸板剪成形，粘在箭杆上。每次发射箭尾有磨损，要是使用过后再回收下次使用之前一定需要找时间修补箭尾。

　　箭杆还有一种材料是竹条，就是找到厚毛竹的板材用刀劈成合适的细条，后续的工艺就都一样了。要是这个也找不到那就找找直溜点的树枝，用火烤过之后再用钳子掰一掰这样的话就容易掰直了。

　　箭尾用刀挖一个浅槽搭弓弦用的，发射的时候箭尾的槽与弦对好，用食指和无名指夹住箭尾，另两个手指连同食指和中指扳住弓弦大拇指护住箭尾不让滑动，然后向后拉，拉到箭头底端和弓身接触的时候就可以松开手，让箭飞出去。此为‘地中海射法’，好处是比较省力。还有一种是‘蒙古射法’，蒙古射法是大拇指戴个扳指，扳指就是像个大号戒指一样的东西，拉弓的时候扳指勾住弦，食指和中指夹住箭，这种射法的好处是力量大速度快，但是没经过严格训练的人是没法用这种办法的，而且扳指也不好找啊，所以我要教大家的是‘地中海射法’！”


第二十七章 弹弓与短矛

　　幽灵一口气说完，二哥在他身旁不住的点头，这些理论知识作为一个成熟的弓箭手二哥当然也都明白，但象幽灵这样系统完整的讲述出来，二哥还是自愧不如的，毕竟，二哥之前重在自身的学习和训练，却没有真正的当过师傅，这教和学，还真是两回事！

　　幽灵说完，伸手擦了擦额头的汗，然后充满希望的看着我们，问道：“刚才老师讲的，还有哪位童鞋木有听懂？赶快举手，明天咱们就进入到实际操作啦，理论没弄明白可不行。”

　　下面鸦雀无声，幽灵很高兴，“大家果然都很聪明！我研究了好几年的东西，你们这么一会就全都明白了！好呀，好！真好！”

　　看着幽灵欣慰的样子，我的内心进行了激烈的斗争后，鼓起勇气举起了一根细细的手指……

　　幽灵赶快请我提问，我羞愧万分：“内个，幽老师，你讲的好精彩！好专业！好霸气！可是……可是我好象不是很明白，例如那个木材是怎么个选法，怎么个修理法……还有后面的箭杆箭头……听的时候觉得您讲的特清楚，可是过后全都没记住……”

　　我的话音一落，人群中顿时传来了一片嗡嗡嗡。

　　“是啊，老师，没记住啊……”

　　“老师，啥是木胶，长啥样啊……”

　　“老师，没太听懂耶……”

　　“老师，什么什么木来着？”

　　“老师，啥是六道木？只听说过六道轮回耶……”

　　“老师，我眼神不好咋练箭？”

　　“老师，你是想让我们练银箭？你好坏哦……”

　　哼，这些虚伪的家伙！如果不是我勇敢的承认没听懂，他们还都硬着头皮瞪着眼睛假装智商上万呢！

　　幽灵老师站在台上，一脸黑线……

　　专业遇到小白，幽灵老师，您就认命吧……

　　让没有任何射箭基础的我们成为神箭手，任重而道远……

　　无奈，幽灵老师放慢速度又细细的重复了一遍，这次，大家心里有了点谱了。

　　下一组，弹弓队上场！

　　我继续旁听中。这个可要好好学，以后教我们家帅帅当个小弹弓手，没事帮妈妈打瞎丧尸的眼睛，绝对要得！

　　“弹弓在一般人的眼里，只是调皮男孩的玩具，可是一把大威力的弹弓在一个训练有素的人手里会变成一个杀丧尸利器。国外有人用弹弓猎杀狮子的纪录，拉力到20磅的话有效射程至少30米，最远接近百米，要是10米的距离内攻击丧尸头部是可以把头骨敲碎的！我做过测试，大磅数的弹弓在20——30米的距离内弹道基本走的是直线。

　　弹弓平时在体育用品店，早市的地摊上，花鸟市场和户外探险店都会有。但遗憾的是，咱们农场就只能DIY了，找一个Y字形的树杈，树枝最好和大拇指一样粗的，锯下来之后在两头上刻下槽，再把皮筋栓上去，皮筋最好用医院那种吊瓶的管子，比较有劲，这个咱农场医院里有的是。用皮革或布头做后面的兜，发射的时候弹弓的拉力比弓箭小多了，弓箭主要靠弓的反弹力，弹弓靠的是皮筋的拉力，所以20磅的拉力就可以了。

　　弹珠可以用轴承里的滚珠，直径越大威力越大，但是有效射程会相应减小，直径为1厘米的钢珠最理想。此外如果有条件每个人可以弄一个强力磁铁，最好是环形的，用绳子拴在左手中指上。在战斗的时候口袋里塞一把钢珠，左手往兜子里一塞磁铁立马吸上好几个钢珠，这样有一个好处是，左手一直握着弹弓把，中指上粘着好几个钢珠，发射时候可以不用一直把手伸进兜里去取，从而提高发射速度。要是搞不到钢珠就在河滩边上捡小石头也能用。

　　弹弓的制作很简单，10来岁的男孩就行了没有太大难度，要是在防守时没有肉搏能力的男孩女人包括眼神还不错的老人都可以操作。

　　我的战略是这样的，如果遇到数量较多丧尸袭击，矛队用短矛与尸数近身肉搏，弓箭队用箭阻击从二三十米远来增援的丧尸，而弹弓手用弹弓射击10米范围内的丧尸，甚至是几把弹弓同时攻击一个目标，这样一来形成了远中近三层打击力，对于近身肉搏的战士来说节省了极大的体能，也缓解了巨大的心理压力。

　　因为弹弓的发射不确定因素较多，远点的话准头会比较差，所以要几把弹弓攻击一个目标，5个不熟练的弹弓手攻击一个10米远的丧尸一轮攻击至少能保证一发射中头部。然后继续发射两轮应该可以把丧尸放倒。

　　实战的效果应该会把丧尸的头给打瘪了。弹弓不像弓箭，箭有穿透力，而弹弓只有用巨大的力量去撞击。一般情况下随着使用的熟练度提高，命中率也会逐渐提高。

　　弹弓绝对可以在10米左右的有效距离内形成很好的火力补充。”

　　“呼！这回大家听懂了吧？我现在说的可都是小男孩无师自通就会玩的小玩意啊！”幽灵老师此番充满了信心！

　　关于弹弓确实简单多了，这次我们都听懂了，但这些理论并不重要，关键还是实际操作，要想准和狠，需要大量的练习！

　　作为调皮捣蛋的骚年代表，金弟一个劲举手说：“老湿老湿！我懂，我懂啊！我在家时玩过弹弓，射的可准呢！以前总藏我家窗帘后用弹弓子射楼下路过的人，结果有一次被人发现找上门来，害我挨了我爸一顿好打！”

　　幽灵老师无比欣慰的看着金弟，总算有可塑之材出现了！

　　而我们跟他一个小区里住过的人，全都恶狠狠的瞪着金弟，该打！这小子以前是有多顽劣啊！

　　第三组，矛队上场！

　　幽灵老师的近身肉博之利器……短矛的制作方法开讲了。

　　“首先，我得说，你们这个团队的武器有重大的缺陷！你看，你们每个人都只有砍刀，最长的貌似就是朵朵的这把日本太刀。

　　武学中有一句话叫做‘一寸长一寸强，一寸短一寸险。’长度过短的武器在交锋中的劣势是很明显的，尤其面对的是没有思维的丧尸。如何在安全距离放倒丧尸是非常重要的，无论多长的砍刀有效杀伤范围也就不过1.5米左右。如果能把攻击范围扩大到2.5米这样可将危险阻于安全距离之外，首选就是矛。

　　冷兵器时代矛是对付骑兵的利器，一般步兵矛长度为3米到5米不等，但长矛使用太不方便。面对丧尸短矛即可，长度一般为2米，也就是比一个成年人身高稍长一点。人的左右手臂伸展开长度正好与人的身高相等，单臂伸展最长也就6、70公分，加上一柄2米长的短矛有效的攻击距离可比最长的砍刀增加一米，健康生活，远离丧尸么！

　　短矛的制作工艺简单，取材容易。铁的水管就可以！最简单的制作方法就是一根长的铁水管用钢锯把一头锯成斜面，然后在断面稍微打磨一下即可成为最原始的短矛。要是考究一点的话再加一个枪头，有会烧电焊的吗？啊，这么多，好极了！把一块钢板锯成锥形，两边再用砂轮或磨刀石打磨开刃，把枪头直接焊接在水管上即可。简易版短矛的战术动作可敲可捅，加强版的短矛还增加了一项砍的功能，威力可谓是增加了至少一个级别。2米长的短矛在进攻和防守时都非常有用！”

　　幽灵老师缓缓的环视了一圈，继续道：“短矛增加了你们与丧尸之间的距离，实现了比短刀更安全的防卫，但是短矛的使用方法如果不勤加练习，那股力道很难把握，没有捷径，只能勤加练习了。”

　　……

　　随着幽灵老师孜孜不倦的教导，大家渐渐的开了窍，下一步，就是实践操作了。


第二十八章 李家村一行

　　理论课过后，幽灵老师和二哥先带着弓箭队来到农场北面的木材加工厂，厂里无人，只有堆成山的圆木，还有不少已经加工好的木板，幽灵和二哥负责选木材，然后带领众人用加工厂里的机车床就地加工出大量的弓身，一行人在加工厂鼓捣了三四天，兴冲冲的拉着一大车半成品回来。

　　下一步就是找辅料，农场医院里吊水用的软管，各杂货商店里的尼龙绳，清漆，砂纸，木胶……

　　幽灵老师又带着大伙找来了许多铁制水管，小钢板，制作坚硬的短矛。

　　还有一批专门去采摘六道木的筒子，采回了大量的箭身材料，堆积如山。

　　农场后面的林子就树多，大家去选了许多适合做弹弓的Y型树杈，树枝都有拇指粗细，握着当弹弓那是极好的。

　　然后就是将这些材料整合，泡制完整的武器，这将会花费大量的时间，手工活对于现代人来说，已经很遥远了，而混乱的世代让人类将本该具备的技能又重新捡了起来。

　　反正现在也没得事，大家把力气全花在有意义的事情上了。

　　大家分组分工，每天焊的焊，切的切，烤的烤，磨的磨……忙的热火朝天，不过仍然在制作过程中，发现缺乏的原材料。

　　例如用来做箭尖的大号铁钉，农场里找到的数量少的可怜。

　　还有作为弹弓的子弹，小钢珠，这个东西平时在汽配城里很多，但在农场里，只有一个很小的汽车修理部，幽灵带着人去翻了个底朝天，也才翻出来几包，不够用的。

　　还有准备制作短矛枪头的小钢板，细铁丝，环型磁铁，不少东西在农场数量不足。

　　“农场向南的路上有一个李家村，村里人靠开五金厂和轴承厂为生，安吉城那些做批发的，都是来这村子里进货，这村里面的钢珠，大铁钉，铁丝，磁铁啥的数量都得上亿，我们过去多拉些回来，以后会一直用得上。再顺道看看别的有没有能用上的，一并拉回来！”然后幽灵想起那个村子来。

　　囤货是我们的专长，听他一说，还等什么？

　　考虑到我们这回囤的东西会很重，三哥借了我们几辆农场运粮食用的大货车，绝对的大气高端上档次！

　　这次去李家村出任务，我们只带了弓箭队男子组，搬重东西么。女子组留下继续加工弓箭的半成品。

　　二哥就留在农场不和我们一起去了，他仍然保持着不离帅帅太远的原则，谁也改变不了。

　　迦南和我当然跟着，既是出了安全的农场，大伙就可能遭遇风险，还是跟着放心。

　　向南走了大概30里，幽灵带我们顺着一条小道拐了进去，又走了一阵子，前面出现了一片村子。

　　村子静静的，又是一座死村么？不能够啊！丧尸还是集中在安吉城一片的，如果这个村子被尸群祸害过了，那桃源农场也面临着危险！

　　车队越来越近，经过几间民房时，我们眼尖的人已经发现，不少民房里有人！

　　原来，村里的人都躲在自家，没人在外面闲晃。

　　幽灵告诉我们，那几间工厂在村子里面，如果这村子还是人类居住着，就说明没有遇到丧尸的危险！不过，我也开始担忧，工厂的主人不肯让我们拿他们的东西怎么办？

　　第一家五金厂到了，一扇大铁门紧紧的闭着，看不到里面的情况。

　　我们下车凑过去，幽灵使劲砸了几下铁门，不知道里面的人在哪里，声音小了很可能都听不见。

　　没人出来，我们又砸，再不出来人，我们可要破门而入了！

　　终于有人颤抖着声音问：“外面是哪个？里面没人！”

　　里面没人你是鬼啊？我差点要笑出来，听得出来，里面的人害怕极了。

　　“哥们，别怕，我们是桃源农场过来的，想借点东西，就是你们厂里的铁丝铁钉，用来打丧尸的，如果你要钱，我们也带了些，先打开门吧？”迦南用温和的声音说。

　　他还带钱了？我诧异的看了看自己的老公，自从事发，我已经很久没想到钱这个字眼了，钱，在这样的世道恐怕是最没用的东西了吧？

　　大铁门的缝隙中出现一个人的眼睛，里面的人在观察我们，见我们长相没有凶恶之辈，他慢慢的打开了大门。

　　是个瘦瘦的南方小伙子！我说刚才听他的口音怎么那么奇怪！原来不是北方人啊。他的身后还站着一个靓丽的南方女孩，小丰满，皮肤雪白，长得很是精致，正瞪着一对杏眼看着我们。

　　“你们那个农场，安全么？”没等我们再说话，瘦小伙抢先问。

　　“安全啊！目前还没有丧尸打上门来，但我们还是要未雨绸缪，提前做准备工作，所以，我们需要你们厂里的一些原料。”迦南回答。

　　“这个厂不是我们的，我们只是在这厂里避难！如果你们农场安全，我们可以跟你们回去么？”那个瘦小伙急切的问迦南。

　　我们一愣，哦？工厂里的人不是工厂主人？这是什么情况？他们是哪来的？

　　看我们一脸疑惑，瘦小伙赶快自我介绍：“我叫于伟文，不是鱼尾纹啦……算了啦，你们叫我火车就好啦。我是广东人，她系我女朋友叫赵欣，系香港人，去年冬天，我们一起来这边旅游，就想玩你们这边的雪嘛！结果走到安吉城那边，就遇到丧尸爆发啦！我俩系跟着一辆出城的车逃出来滴，开车的李师傅就是这个厂的啦，他带我们回到这个地方，一直躲在这里滴，也不知道外面的情况怎么样啦。”

　　“那李师傅人呢？我们要在厂里拿东西，要经过他同意的吧？”我赶快问，还是有厂子的负责人么。

　　火车无奈的回答说：“这个工厂有一个食堂，里面的粮食系有一些滴，平时李师傅总是出去搞些菜啊回来我们三个银吃，但系上个星期，他说出去弄点肉改善伙食，结果一直到现在也没回来啦！哎，伤脑筋。”

　　我们听了，心里暗想李师傅怕是回不来了，但谁也没说出口。

　　“可以的，我们农场居住的地方还有很多，食物也蛮充足的，你们就跟着我们回去吧。”我看着那个叫赵欣的女子说，她也一直在打量我，可能我是这队人里唯一的女性吧。

　　见我们痛快的答应，二人喜不自胜，火车在这小厂说长不长也住了半年多，对里面很是熟悉，当下便领着我们来到成品仓库，我们需要的大号铁钉，环型磁铁，细铁丝，还有各种五金零件，都被包装成一大袋一大袋，取用甚是方便，大伙二话不说就开始装车，有多少，装多少，整整装满了一辆运粮食的货车。

　　带着火车和赵欣二人离开了五金厂，幽灵又带着我们来到村里另外一个轴承厂，这个村的村办企业还真不少！

　　这家轴承厂里只有一位老师傅，姓孙，他以前是厂里的值班老头，老伴早已过世，无儿无女，孑然一身，一个人守着个小厂，孤苦伶仃，实在可怜！不等老人开口，我们就主动请他跟着我们回去，让我们可以照顾老爷子。

　　孙老头感激的老泪纵横，听说我们需要轴承用的小钢珠，忙不迭的说，“有，有，要多大规格的？多的是啊……”

　　原来小钢珠分好几个规格，大小不一，幽灵最中意的是直径一厘米的，但他让大家把所有的库存都搬到了车上去，他说小钢珠的直径越大威力越大，总之都能用得上就是。

　　待我们马上要打道回府的时候，村子里的一个平房里忽然冲出几个人来，拦住了我们！


第二十九章 小伙伴强势回归

　　等我定神一看，差点喜极而泣！这几人不是别人，正是山七，海洋和邱飞三个人！

　　他们也激动的说不出话来，只一个劲的说，“可算是找到你们了，可算是找到你们了！”

　　我们正激动的语无伦次，海洋从他们身后拉过两个女孩子对我说，“朵姐，这是我们的小恩人，沫悦和柳丁！是她们收留了我们三个！不然我们还在野地乱窜呢！”

　　我一听面前的是我们这几个伙伴的小恩人，赶快仔细打量，这两个女孩，叫沫悦的一头黑黑的直发，戴着副黑框眼睛，一对机灵的大眼睛叽哩咕噜的转个不停，虽然瘦瘦的，给人的感觉却很精神，一点也不柔弱，而叫柳丁的女孩，一头栗色的长卷发，粉嘟嘟的脸蛋，一脸迷惘的表情，颇有些呆萌的可爱！

　　我微笑着看着这两个小女生，先自我介绍：“女孩们，你们可以叫我朵姐，但不要叫我朵姨，我非常感谢你们收留和照顾了我们的迷路战士，愿意和我们一起回桃源农场么？我们想加固那里，也在全民训练，为未来的危机做准备，想好加入我们了么？”

　　两个女孩听完我的话，沫悦抢先答道：“朵姐，我们愿意！”

　　好极了！找回我们的失踪伙伴，我的心情特别舒畅，安排分别坐上车，我们就出发回农场了。

　　山七，海洋和邱飞让我拉进我坐的车，我实在太着急知道他们到底发生了什么事，怎么会没及时和我们汇合！

　　海洋清清嗓子，给我讲了他们的遭遇：

　　“我们进了林子，一直往里跑，本打算差不多就拐弯向咱们汇合的方向绕过去的，结果没等我们改变方向，我们就发现，前后左右都有丧尸的动静，我们好象被包饺子了！

　　尸群数量多，我们人少，根本就不能硬闯，没办法，我们想了个法子，找到一个特别粗的大树，哎哟喂，朵姐，那树老粗老粗了，上面都能搭房子的那种！我们几个蹭蹭蹭就窜了上去，上面的树杈特别多，好爬，再说上树对我们跑酷高手来说，根本就不是问题，所以我们没几下就爬的很高。

　　有浓密树叶的掩护，尸群没发现我们，但是，它们的鼻子蛮好使，能闻到活人的味道，所以它们就围着这棵树转悠，死赖着不肯走，我们几个就在树上不敢出声，不敢动，就那么干挺着。

　　这些死丧尸，还真特么有耐心，就一直在树下乱转，一转就转了好几天。我们在树上差点没饿的掉下来！”

　　这时山七插了一句：“你咋不跟朵姐讲讲咱们咋在树上解决尿憋的问题呢？”

　　海洋脸红了一下：“主要是饿，那个有啥可讲的，你不是尿在裤子里了么？”

　　山七坏坏的一笑：“是啊，然后裤子又干了。这么精彩，得说说。”

　　我心疼的看着这三个大男生，想到他们爬在大树上熬了好几天没吃没喝，也没法上厕所，心里就特别难过。

　　“后来呢，后来你们是咋解困的呀？”我更关心这个，不管怎么说，他们平安的回来了，我也终于不会每当想起他们的时候，心里会觉得疼痛。

　　海洋白了山七一眼，继续说了下去：

　　“说也奇怪，几天后它们发现实在找不到吃的，就自行散开了。哎哟妈呀，我们下树后，也不管腿软不软，奔着咱说好的方向就狂奔呐，当然了，等我们赶到公路上的时候，你们已经走远了，不过，我们也不怪你们，这么大一群人，老人孩子的，后面还有尸群，不可能在公路上等我们好几天。

　　然后我们三个就顺着这条路，腿着追你们，路上遇到不少空车，大部分都没钥匙没油，要不就已经撞的稀烂没法用，总算遇到一辆有钥匙的，没开多远，大概就是快到安吉城的时候，没油了，我们只好继续靠腿走。

　　离安吉城越近，遇上的丧尸越多，我们根本不可能在公路上过去，没办法，就下了公路撤到田野里走，那路要多难走有多难走，深一脚浅一脚的，还得时不时搞定几个在野地里乱晃的丧尸。

　　从安吉城里穿过去行不通，尸群把城南那一片都给堵死了，我们只能绕道，从城外的野地绕过来，结果绕的太远，竟然迷路了！最后误打误撞的，看到这里有个村，进来找吃的打听路，哪知道这个村的村民很鸡贼，谁也不给我们开门，除了沫悦和柳丁，她们不仅收留我们，还把自己有限的食物分给我们吃，话说，她俩也不是这个村的，好象是沫悦跟着柳丁来这个村的什么亲戚家玩的，结果亲戚进城没回来，就剩她们两个小女生了。”说到这里，海洋停了下来，这就是他们迷路的整个经过了。

　　“那你们怎么不跟她俩打听去桃源农场的路，赶快回大部队啊？”我听完后埋怨他俩。

　　三个人瀑布汗，“朵姐，她俩也是外地人，别说桃源农场了，如果没车接送，去安吉城她们都不知道咋走，整个是两路盲。”

　　我一听，那还真是没办法，他们能两眼一抹黑的找个落脚地先猫着，已经算命大了。

　　我又给他们讲了大部队在安吉城里被围困的遭遇，又是如何寻得地道，遇到了老灯一行人，又是如何派出两拨人冒着生命危险把上万头的尸群给引开，得以让大部队能顺利逃脱，这三人听的一惊一乍的，但听到这招调虎离山屡试不爽，大呼过瘾！

　　天黑时我们回到了农场，大家看到山七三个人安全归队，都乐疯了。

　　泽雅一声不响走过去，狠狠的给山七一拳，没说话先哭了。

　　山七把泽雅抱的紧紧的，一个劲的说，“傻丫头，哭啥，这不是你的风格！哥这不是回来了么……”

　　我赶快张罗伙伴们去食堂特地给几个人炖了一大锅排骨豆角，又炒了几个好菜，还给他们煲了一锅香喷喷的米饭。

　　迦南还派人抬出几箱啤酒，今晚，让他们痛痛快快的吃，痛痛快快的喝！说起来，他们几个人真是拿命换来我们全体人的解困呢！

　　趁准备饭，我安排人去水厂给我们临时开了水阀，让几个真正的臭小子去职工澡堂好好的洗了个澡，几个女人送来了干净的衣服。

　　房间也有人给整理好了，这个厂子的宿舍都是四人间，但好在空房间多，大家爱热闹的想几个人一起住也可以，喜欢安静的自己要一个房间也可以。

　　沫悦和柳丁是女孩子，理所当然的要求住在一个房间。

　　山七和泽雅单独要了一个房间，人家是小情侣么。

　　邱飞和海洋要了一间房，这二人原本就是同一个跑酷队的亲密队友，如今又共同经历了生死攸关，情谊自然更加深厚。

　　从五金厂救回的火车和赵欣，也得到了自己的房间。

　　孙老爷子习惯了静，自己要了个房间。

　　开饭了！山七三个人带着沫悦和柳丁来到食堂，一桌子香味扑鼻的饭菜正等着他们，这五人在柳丁的亲戚家里，一直都吃着那亲戚家里囤的粮食和自家腌的咸菜度日，许久没吃到这般美味，顿时个个都直了眼睛，大吞口水！

　　邱飞是个心思细腻的男生，他抬头看看其他桌子，发现别人的晚餐都没有他们这桌的丰盛，马上转向我问：“朵姐，别让我们吃小灶了，就跟大家一样就好。”

　　我笑着说：“就这一顿！以后你们想天天这么特殊也不可能，冷库里虽然存货量巨大，但也架不住人多，平时咱们吃的很省的，你们在外吃了不少苦，就别再客气了。”

　　说完我就把沫悦柳丁两个女孩按坐在椅子上，催促说：“还等什么？这都是给你们准备的，快吃吧！”

　　她俩见那三个男生已经开始狼吞虎咽了，这才放下不好意思，拿起筷子也埋头吃起来。

　　山七一边吃一边惊叹：“哎哟喂！朵姐，你们太牛了，这哪弄的排骨啊？这肉太香了！比我这辈子吃过的任何猪肉都香！嘿！这个是豌豆吗？这是南瓜块？神马？这是西兰花？我滴妈呀！你们太神了，莫非我穿越回正常世界了？咱这一路上不是只有罐头吗？哪来的蔬菜啊！那盆是啥？小鸡炖土豆？给我来个鸡翅膀，我最爱那口了，这冻豆角，哎哟太香了！再给我来碗米饭，我要吃八碗……”

　　我坐在旁边一边帮他盛饭一边回答：“你们还不知道呢吧，咱们住的这个地方，是个大厂子，以前是专门生产速冻蔬菜的，这些原材料都是绿色的，口感要求相当高，知道是往哪供的不？出口日本的！不过现在都归咱们了，哈哈……

　　这个工厂后院有一个大冷库，里面满满的全是速冻蔬菜，省着吃的话够咱们吃两年的，不过咱们不能干消耗不生产，这个农场周围都是黑土地，咱们得研究自己继续种蔬菜，然后利用这个厂的设备把成熟的蔬菜速冻起来入库保存。

　　你问这猪肉哪来的？说了不要太惊喜哦！咱农场有养殖场，除了猪，还有牛和鸡，不然这排骨和鸡肉从哪来的？咱们定期会杀头猪，但轻易不宰牛，小鸡数量多，偶尔会杀个十只八只给大家打打牙祭，还是以繁殖为主，吃光了以后怎么办？还要为长久打算的，哎，今天可是专门为你们单独杀了两只鸡哟……”

　　听着我在这详细的介绍着，山七他们惊叹连连，听得开心，吃的更开心！

　　其他人一边在自己的桌上吃着晚餐，一边不时转头过来看着他们笑着，还有几个慈爱的阿姨顾不上自己吃，尽都围着他们，一会帮着添饭，一会又去续菜，嘴里还不停的说，“哎哟慢点儿，别噎着，有的是！后面还一大盆排骨呢，别急……”

　　喜悦之情洋溢在我们心中，简直令我们晚上做梦都要笑出来，小伙伴们，你们可算回来了！


第三十章 进口锅盖小钢盾

　　山七和海洋，邱飞三人回归后，听到我们正在全民受训，大为兴奋，幽灵让他们自己选择小队，三个男生毫无例外的参加了弓箭队，以前看着二哥远程射杀丧尸的时候，他们早就羡慕不已了。

　　而沫悦和柳丁则被编入弹弓队，这两个女孩子的手臂力量实在太小了，就先从弹弓开始练好了。

　　射箭，矛刺，弹弓，说起来容易，练起来难，要结合大量的手臂力量练习，下盘必须稳，为此每天早上我们一百多人浩浩荡荡的跑步是不可少的，这也是增加体能的一个简单有效方式。

　　幽灵还有妙招，他从家里拿来一个不锈钢厚锅盖，将盖子上的把手锯掉后，在锅盖的内侧焊上了两个细钢筋弯成的金属环，然后他给我们做了个演示。

　　他用左手穿过第一个环再握住第二个环，将这个锅盖举起来护住头脸上半身，右手则用短矛向前冲刺，这么一比划，我们瞬间有种穿越到斯巴达的感觉！

　　“锯掉把手是为了防止丧尸抓住将盾夺走，它们的力量很大，不能给它们提供便利条件！”幽灵这样解释锯把手的意义。

　　幽灵又挥舞了几个这个又结实又小巧的盾，继续向我们科普：“普通的锅盖不行，太薄，一定要是这种质量上乘的真正不锈钢锅盖，我家这锅是德国进口的，质量没的说，换成早市卖的那种薄铁皮的，丧尸一砸就扁了，不抗用。”

　　我们一听犯了难，就算把农场所有的厨房搜个遍，也不见得能找到多少进口不锈钢锅，至于那些假不锈钢真铁皮，还是算了吧。

　　“有个地方最不缺这东西，城里大超市，象沃尔玛，家乐福，大润发。”经常逛街的我突然想到。

　　可是那得进城！安吉城里什么样，我们太清楚了，难道要为了几个进口锅盖再冒险折回？

　　幽灵当然也知道这一点，所以他之前并没在课上提到这个给力的小钢盾，他怕有些年轻人太冲动，非要把装备搞齐全，偷着进城。

　　“目前就在农场内部找吧，能找到多少，咱们就先做多少，以后有机会的话，再多弄些这个锅盖回来。”幽灵最后决定。

　　“另外，找锅盖的同时，也找找有没有成张的熟牛皮，我教大家制作前臂护腕。”幽灵叮嘱道。

　　功夫不负有心人，三哥带着大伙去农场的幸存者家中挨门挨户的讨不锈钢锅盖，没有人不配合的，跟以前当炒锅的帽子比起来，变成保命的盾牌对一个小锅盖来说，存在变得更有重大意义！

　　而那些没有主人的空房子，迦南和我分别带人用万能钥匙打开进去人家厨房翻箱倒柜，这么几天下来，还真凑了50多个不锈钢厚锅盖，话说这农场虽小，用高档锅具的人家还真有！

　　我跟着一起去寻找不锈钢锅盖的时候，在一个空房间里看到地上，沙发上有好多小孩玩具，墙上还有一家三口的照片，照片上的男宝宝看着也就是两三岁的样子，不由一阵心酸，可见这家人已经遇了难，只剩下空空的房子和一屋子的玩具了。

　　我把玩具收集起来，又在这家的一个明显是孩子专属衣柜里找到好多崭新的小孩衣服和鞋子，从外套到内衣袜子，一年四季的都有，比我给帅帅原来在家准备的多的多，还有许多大大小小的纱布浴巾纱布手帕，可想而知，这对父母对孩子的爱有多浓！

　　我打算带走的还有这家孩子用的大塑料浴盆，帅帅洗澡一直都没有合适的盆，这回好了，旁边放着一瓶婴儿浴液，我看了看，没有过期，再翻翻卫生间的抽屉，满满的塞着孩子用的婴儿香皂，婴儿洗衣液，这家人和我一样，有囤货情节，只不过囤的都是孩子的东西，大人自己的东西都保持着日常用量，这就是为人父母吧！

　　我默默的从大人的衣柜里找到几个大旅行袋，将孩子的衣服用品玩具全都装了进去，纱布手帕特别实用，我从家里给帅帅带的已经用的破旧不堪，这回可以换新的了，那几个仍然处于出牙阶段容易流口水的孩子，也都需要这个。

　　托同来的伙伴将几个大旅行包帮我背走，离开这户人家时，我回到墙上的一家三口照片前，轻轻说了句：“谢谢！”

　　照片上的三人笑容甜美，但愿他们此时已在天堂！

　　熟牛皮就只找到几张，是在一个小皮带作坊里翻出来的，又厚又硬，狗牙咬不透，丧尸的牙估计不会比狗牙还尖厉。

　　幽灵一看感觉太少，可是这玩意除了皮革制品厂，普通人家谁会在家备这个？但幽灵没听说农场附近有皮革厂，又问了问农场的坐地户，也都说没有。只好作罢，只用这几张皮做了些护腕，先分给了使矛的部分队员，矛队跟弓箭队比起来，属近身博斗，被丧尸咬中的机率较大，所以他们是最需要的。

　　幽灵挨个掂量查看着搜集回来的锅盖，竟看到几个中间带一圈玻璃的，嘴里笑骂道：“这谁拿回来的？还带观察镜的呢？”

　　大家都笑翻了天，海洋举手喊道：“老师，我用这个！反正丧尸也啃不碎玻璃！”

　　幽灵甩出几个他认为板材不合格的，其余的也并不全是进口厚不锈钢的，也有国产稍薄的不锈钢锅盖，厚度和重量明显差不少，但目前条件有限，只能将就用，毕竟丧尸的牙齿再厉害也是啃不透金属的。

　　于是幽灵又拨出一部分人加工小钢盾，这个活，纯爷们工种。

　　大概一个多月，武器都制作的差不多了，大家伙的体能也都蹭蹭的上涨，幽灵和二哥正式给战士们开课训练了。

　　我们把进口的钢锅盖做的小钢盾，都分给了矛队，象弓箭队和弹弓队，是两个手玩的活计，用不上盾牌的。

　　好在矛队全是爷们，一只手举盾，一只手持矛攻击，对他们来说还不算太难，只有少部分从来不注重运动的宅男和技术男，右手持矛刺杀的时候有些吃力，幽灵给他们布置了两倍的手臂力量练习，这样假以时日，他们用单手持矛攻击就不再是问题。

　　正好小钢盾数量不够，所以暂时右手没劲的队员就没给分配到盾，只抓紧练习双手持矛刺杀。

　　没分到盾的人对拥有一个牛比小钢盾的队友极其羡慕，为了早日能把盾和矛同时耍得自如潇洒，这些队员是拼了命了，只要没事，他们不是做俯卧撑，就是找个门框子单杠啥的做引体向上。北天绿的后院有一小片健身区域，立着的几个单杠总是吊着矛队的队员，让其他两个队的队员想练都排不上，这精神头，真是太给力了！

　　这种密集型的训练持续了四个月后，幽灵觉得大家已经进入了第一个阶段，他计划整体训练进入第二步，实操。

　　开始我以为，他会让队员们互相扮成丧尸来训练反应度，可没想到，幽灵非常重口味，他要轮流带着队员进安吉城，进行活尸捕杀训练。

　　他的解释是，所有的训练只有一个目标，就是丧尸的头部，用人类来互相训练容易误伤不说，也根本解决不了面对丧尸时的慌乱失措，人类对于这种原来只在电影中出现的恐怖怪物有着天生的畏惧感，这种畏惧会直接导致本来行为正常的人类突然浑身发软丧失战斗力，只有无数的实战，才能训练出战士们冷静理智的战斗素质来。

　　想起第一次与丧尸面对面时那种深深的无力感和只想转身就逃的本能，我觉得幽灵说的太有道理了！其他与丧尸正面交锋过的人都不会忘记那种感觉！于是，进城实训的计划开始了。

　　我们要带进城训练的，是弓箭队和矛队，弹弓队因为全是女子和少年，幽灵不打算带着他们去涉险，只让他们平时对着被风吹动的树枝树叶练习准头，若能打中运动状态下的树叶，再射丧尸的大脑壳，简直不废吹灰之力。所以，弹弓队不算进活尸训练的部分。

　　于是，每日弹弓队总是集合在农场后面的林子外面，站成一排，对着最外围的树痛下杀手，这排树最后被小钢珠打的灰头土脸，缺枝少叶，十分的光秃。队员们大部分的准头都练的极好，10米之内，指哪打哪，非常牛比。


第三十一章 活尸训练

　　找了个风和日丽适合出游的日子，我们带着弓箭队和矛队，出发，目标：安吉城！

　　其实早在我们所有人热火朝天的跟着幽灵学习如何制作武器并全员急训的时候，农场里原来的老爷们小伙子们也都坐不住了，早早就被勾进了我们的大部队，此番出行，一半队员都是原来农场里的居民。

　　而这些人里只有几个跟三哥在事发后出来过一次，并亲眼见过丧尸，其余的人，还没有真正的面对过这种可怕的生物。

　　所以，他们既期待，又紧张，各种复杂的情绪交织，使得他们变得有些狂燥不安。

　　相比之下，我们一路经历万难共同杀敌战斗过的伙伴们，显得十分淡定。

　　从农场到安吉城，全速开车的话，也要一整天，我们到达后不能在黑天训练，要先找个地方落脚，歇息一夜后待第二天再进行实际训练，并且不能只练一天，幽灵的计划是，至少在安吉城盘踞一周，队员们必须做到手不生了，再回农场。

　　当然，这一周过后不是结束，仅仅让队员找到杀丧尸的补步感觉远远达不到幽灵的训练目标，回农场只是整顿休息和总结，等大家恢复了体力，再进行第二次进城训练，这种循环反复的训练之后，团队的战斗力无疑会迅速成长起来。

　　因为一路顺畅，下午4点，我们就遥遥的看到了安吉城的北门，路上，也星星点点出现了闲晃的丧尸。

　　只要遇到丧尸，不管它是一个还是几个，幽灵都不会放过，马上停车让新队员练手。

　　因为丧尸数量少，几乎构不成威胁，所以幽灵让短矛队近身训练，一人对一尸。

　　见过丧尸的小伙伴们，有小钢盾护体有短矛大杀器，杀掉一头丧尸简直象玩一样。

　　而没见过丧尸的农场队员，头一次见到如此可怕狰狞的丧尸，有几个竟吓的腿软手抖，有矛有盾的倒被丧尸给推搡的差点摔倒。但幽灵制止其他人帮忙，逼着这几个吓坏的队员硬着头皮将矛刺进丧尸的脑壳，拯救了自己。

　　“记住！最紧急的关头，不要指望任何人！只有你自己能救自己！要么继续害怕，要么主动战斗，但只要被咬上一小口，你就会变成我们爆头的对象，没得商量。”幽灵严厉的对农场的队员们说，他们都羞愧的低下头。

　　但害怕归害怕，毕竟都是爷们，大部分的农场队员还是心黑手狠，努力战胜了内心的恐惧！

　　“怕个逑！它们就是一瘫烂肉！会扑人的烂肉！只要它们有弱点，爷们就不用怕！只管用你手里的尖矛，刺穿它们那脆弱的脑壳就是！”三哥粗声粗气的说，对于农场男人的表现，他颇有些恨铁不成钢，但其实，他近距离看着丧尸，也是胆战心惊的，八过！作为男人，尊严永远是最重要的，有时更重过生命！

　　无论如何，只要亲手干掉一只丧尸的人，在下一次的时候，都变得镇静多了，虽然还是会心跳加速，手心出汗，可腿脚不那么软了，这手里的矛盾也都耍的自如了。

　　幽灵不住的点着头，人类的潜能是巨大到可怕的，别逼，一逼就会爆发！这种爆发，要胜过丧尸的凶残，丧尸么，不过是照着本能去添饱肚子，而人类的潜能一旦爆发将一发不可收拾！

　　在草原上，跑的最快的永远都是食草动物，为什么？食肉动物的奔跑是为了一顿饭，而食草动物的奔跑是为了保住自己的命，当然得拼了。

　　这样一边走一边清理着路上的丧尸，我们很快就到达了城北门。

　　看来被引到城南的尸群并未发觉食物从北门逃走了，此刻似乎大部分还处于城南门外，或者顺着老灯当时造成的动静都追到了那个小村，可它们不懂追踪，不懂拐弯，失去食物的踪迹后，就只会在原地或附近盲目的游荡了。

　　因此现在安吉城里的丧尸数量不大，分布的也不密集，特别是城北门处，更少。

　　我们一路警觉着将车队悄悄的开进了城北门。

　　“前面向右拐再向左走不远，有一个沃尔玛，紧挨着一个快捷宾馆，我们晚上可以在那里落脚，这一周可以去沃尔玛里补给食物。”幽灵对安吉城极熟悉，一路指着方向。

　　很快，我们就到达了沃尔玛，旁边是一家八天连锁快捷宾馆，没有院子，大门也不算太结实的样子，沃尔玛和宾馆挨得极近，两幢楼之间只有一条小胡同，而这条小胡同被一道铁门给封死，不知何意。

　　我们把所有的车头尾相连停成一串，拦在宾馆的大门前，宾馆门前晃着几具丧尸，见我们突然到访立刻不知死活的扑了过来，被农场的几名队员抢着上去给矛穿了，总算是雪了之前被吓得屁滚尿流的耻辱！

　　这样停车是有用意的，所有的车左侧靠里，这样一旦有突发事件，司机上车极其方便，而车队首尾相连，不留缝隙，尸群即使突然攻到，也会被汽车给阻隔在外面，虽然这样也挡不住数量多的尸群，但能起到缓兵的作用，只要给大家留出时间和空间迅速登车，逃出围困还是很有把握的！

　　头车和尾车都尽量贴近楼体，首车前方留出可以调头的空隙，虽然丧尸完全可以从这空隙中钻进我们临时用车组成的安全院子，但我们不可能不派人放哨，敢进来的丧尸只有一条路，就是被爆头！

　　留下站岗的队员，我们小心的打开这个八天连锁快捷宾馆的前门，涌进了大堂。

　　大堂的地面很脏，半年多无人打扫，再加上疯狂时期的惨烈过往，地面的血迹早已发黑，曾经这里一定满地腥臭的腐肉，但现在只能看到一块一块混沌不清的异物，一只大老鼠惊慌的窜过，唬了打头的人一大跳，几只短矛同时出手，不过老鼠命大，凭着身形小迅速快，硬是没被刺中，它玩命的逃跑了。

　　唉，真脏！但是没办法，这样的世界，只有这样的条件了。

　　幽灵进了宾馆大堂前台，翻了翻，看到许多门卡，用不上，是了，现在全城断电，这宾馆的房间门早就没遮没挡的，说开就能开了。

　　从步梯上了二楼，仰面就看到两具得瘦的象骨头架子一样的丧尸，终于遇到了活物，两具丧尸瞬间被激活，咆哮着扑了上来，我没出手，这机会都给队员们留着，特别是农场的队员们。

　　等几个人料理了丧尸，我们分出一部分人检查二楼的房间，我和幽灵则带着剩余的人上了三楼，三楼也有几具不知道在这里困了多久的丧尸，个个都脱了相，只剩下一张皮，话说这些丧尸这么久不吃东西，怎么都饿不死的？

　　它们的战斗力极低，长期不进食，丧尸也会变得很虚弱，虽然本能驱使它们仍然威风八面的向着食物攻击，但它们的力量却并不强大，头骨也变得极其脆弱，几个队员过去好象都没用什么力气，就把矛扎进了它们那腐朽的大脑里。

　　分出去检查三楼房间的人后，我们来到了四楼，这是顶层。

　　让人心里稍微舒服的是，四楼没发现有丧尸，这说明，这里的卫生至少还强一点。

　　宾馆的房间门是统一向里推的，没了电力供应，房锁都失去了作用，只需要轻轻一推，就可以进入任何一个房间。

　　这样的房间晚上过夜肯定缺乏安全感，但一直以来我们能活下来可不是靠着哪扇房门，而是靠着警觉和战斗能力。

　　所以幽灵安排了四组人员值班，每组十人，就守在大堂里，两小时一岗，这样可以保证所有人都得到休息。

　　天色已晚，我们第一顿晚餐还是吃从农场带出来的食物，没有照明电，晚上进入沃尔玛等同于送死，危险系数太多，不值得为口吃的让队员们冒险。

　　我和迦南被分配到四楼的一个房间，屋里没发生过血肉横飞事件，所以室内床上地下都没有血迹和异物，只是长久无人打扫，白床单已经泛黄，我把盖在床上最上层的单子撤掉，单子上腾起一股灰尘，再从柜子里翻出备用棉被，好在这被子还蛮干净的，在安吉城里过夜这样的条件已经很不错了，比安吉监狱的牢房条件要舒服和卫生不知多少倍呢！


第三十二章 沃尔玛的清洗战役

　　一夜平安！

　　这里位于城北部，丧尸数量不多，竟没有丧尸发现有一个小楼里装满了新鲜可口的活人！

　　吃过简单的早餐，幽灵宣布：第一站，旁边的沃尔玛。

　　首先拿沃尔玛开刀除了大超市内丧尸数量多，队员受训的机会大外，其实还有其他原因。

　　我们需要补给一些农场里缺乏的生活用品。

　　而对幽灵来说，这次来沃尔玛最最重要的是，他要我们收集所有进口的不锈钢锅盖。

　　还有许多短矛队的队员没有小钢盾呢，作为他们的教练，伟大的老湿！怎么能不把这件事放在首位呢？

　　出发前，幽灵给队员们做了严密的布署，五分之四的人进去，五分之一的人留守在沃尔玛大门前，负责周边的警戒，防止被丧尸里应外合的包了饺子。

　　而且等下里面的人向外搬运补给时，外面的人也要负责接应装车。

　　事发当天是周日，沃尔玛里的丧尸量肯定不少，不用想，要提前做好恶战的准备。

　　幽灵的计划是不要盲目的冲进卖场与丧尸混战，还是要利用空间优势，他认为最有利的就是把守住狭窄的收银出口，既能掩护队员不被丧尸近身，又不用担心丧尸会忽啦啦的扑过来一群，天然的屏障一定要利用好。

　　这个沃尔玛里大概有五六十个收银出口，每个出口头顶都挂着大大的数字标识，我们能进去的人大概在九十多人，进去后成熟的队员自己守一个收银出口，新队员则两名守一个，为防乱套，幽灵将收银出口的编号提前给大家指派下去，从一号到六十号，每个队员牢牢的记着自己负责的出口号码，只要条件允许，进去后大家就第一时间占领自己负责的收银出口。

　　安排完毕，近百人呼呼拉拉的持着矛和盾，背着弓和箭，踏入了这个早已被丧尸接管的大超市！

　　一楼是长长一排收银口，我们很容易就看到，超市里面果然散布着许多丧尸！它们本来萎靡不振，这一见到这么多活人，顿时如打了鸡血般，都狂吼着向我们扑过来！

　　可是它们悲剧了！

　　这场面令我们也集体汗了一把！

　　收银出口太狭窄了，不懂谦让的丧尸们都被卡住了！只有几只动作稍快的挤了出来，压根不够队员们玩的。

　　它们虽然互不相让，但挤来挤去的，还是会一个一个的挤了出来，趁着丧尸们困在收银台内，队员们迅速占领所有的收银口，除了几个特别强悍的队员单人守卫自己的出口，大部分出口是两人守一个，一左一右，互相配合，丧尸出来一个灭一个，出来两个就灭一双。

　　可是，我能吐槽一下秦好运么？他独自守着一号收银台，一夫当关，万尸莫开，每当费劲巴拉挤出来一只，秦好运都会大吼道：“我让你不埋单！”然后一矛插在丧尸的头上，再将死透的丧尸挑到一边，省得拦后面丧尸的路。

　　可怜的丧尸还没弄懂啥是埋单，就给爆了头，领了盒饭。

　　好久没耍这把太刀，我早已手痒，干脆就近跳到三号收银台上，居高临下，对着挤成一团的丧尸们各种乱劈乱捅，根本不按常理出牌。

　　一时在沃尔玛内尸吼声不绝于耳，一堆堆的丧尸倒下，一群群的丧尸再涌上来。

　　有了收银台的庇护，人类占了绝对的上风，好在丧尸们腿脚笨拙，不懂得往收银台上爬，只会作死的从窄窄的收银口争先恐后的往外挤，主动来送死。

　　这样一场凌虐下来，我们至少废掉几百个丧尸，人人大呼过瘾！

　　那些昨天还被丧尸吓的魂飞胆散的农场队员，今天俨然成了猎尸屠夫，刺倒一个又一个，还嫌不够。

　　只是这几百具臭臭的尸体堆在收银出口，非常的碍事，但没有关系，我们迅速的清理出十个出口用于出入，将尸身都堆在其他出口处。

　　刚才的激战，把沃尔玛其他楼层的丧尸全都引了过来，所以这会我们等于入了无人之境。

　　人多就是力量大，半年前在滨城沃尔玛的时候，遇到的丧尸远没有这里的多，但我们却只有逃命躲藏的份，还得白猪鸣着车喇叭把尸群引走才得以脱身，而现在，我们竟还嫌今天的丧尸不够多。

　　大家按照之前早已被安排好的任务，专门找锅盖的，直奔厨具处，专门搬生活用纸的，直奔纸卷堆，还有专门找食油调料罐头神马的。

　　大家不停的往我们开来的几辆货车上塞着货，我眼尖的发现，咦？好多箱啤酒！好多箱可乐！好多箱果汁！好多箱王老吉！好多箱农场山泉！好多箱奇怪的木有喝过的饮料！

　　还有好多巧克力！好多牛肉干！好多辣鸡爪！好多水果罐头！好多真心瓜子！好多果冻！好多薯片！好多好丽友！！！

　　还不止，还有好多的清扬！好多的海飞丝！好多的飘柔！好多的潘婷！好多的黑人牙膏！好多的高露洁牙刷！好多的碧浪！好多的汰渍！好多的雕牌！好多的舒肤佳！好多的力士！耶？还有好多的苏菲，护舒宝……

　　哇噻！这满满一车卷纸和盒抽纸，连散的都没放过！

　　虽然这些我们都会用上，但之前我还真不记得叮嘱大家取的这么细致！

　　看来这伙土匪把所有能吃能用的恨不能都塞车上拉回根据地。

　　我和幽灵不得不紧拦着继续满头大汗往外扛箱子的筒子们：“咱是来训练滴，不是来抢劫地……”

　　毕竟农场也有小超市，虽然远木有沃尔玛大。

　　谁知这些执著的筒子们倒反过来劝我们：“朵姐，幽灵老师，高筑墙，广积粮！生活用品再多也架不住咱人多，趁这次来沃尔玛东西都没过期，咱都抓紧运回去！万一下回来尸群都跑这北边来了呢？咱们岂不是连城都进不来了？你们看，咱开了好几辆大货车，这都没全满呢！咋的也不能空一半回去是不？哎你们歇着，不用心疼我们，我们不累……”

　　我们只好瞪着眼睛看着这百八十个强盗活活的搬空半个沃尔玛！那小运货车开的吱吱的溜啊！那小步跑的涮涮的啊！

　　那小号子喊的：“杀光所有丧尸！搬空最后手纸！”

　　丧尸黑线中……话说俺们丧尸族跟你们人族拉屎还有某种联系么？

　　但素！我能说我又有了安全的感觉么？终于不用再担心以后上厕所没有心相印擦屁屁了……

　　之前在滨城的时候囤了不少生活用品，但在决定迁移的时候，只带足了食物，许多生活用品就那么给扔在了小区，这一路我都肉痛不已。

　　这回，又不缺了……

　　最后我只能说……欧耶！

　　幽灵一见这趋势反正也止不住，干脆在洗劫完沃尔玛后，又带着大家拜访了附近的户外探险专卖店。

　　这店好哇！

　　就说那轻便保暖的冲锋衣，穿这么一件，防寒又防潮！实属居家旅游之必备常物啊！

　　还有野外烤箱，睡袋，军用望远镜，强光手电，ZIPPO打火机，各种登山靴，军靴，军用眼镜，户外手表，指北针，保温瓶……

　　还有许多我都叫不上来名字的东西，幽灵说那些是攀岩用的。

　　让我这从没逛过户外店的人惊奇的眼睛差点没掉到地上！但男人们对这些很是熟悉，纷纷将有用的东西向车上搬去。

　　更给力的是，幽灵找到了一箱子不锈钢弹弓！他告诉我这是户外渔猎专用的，不同于我们用树杈子DIY的，这些弹弓作工精美，形象专业，还带腕托！这种弹弓永远不用担心弓臂会断，会变形，真是强悍的玩具！

　　幽灵纠正我说，几乎不能称这种弹弓为玩具了，可以说这是一种杀器，猎杀猛兽只要命中眼睛都可以入脑！只要换上足够弹力的皮筋，直接将钢珠崩进丧尸头骨是毫无问题的。

　　然后我就看到了旁边有一箱子与弹弓配套的皮筋，有粗有细，这要看持弹弓者的手劲了。

　　这家户外专营店很快便被我们的人一锅端。

　　一小天就这么飞快的过去了。

　　我们回到了宾馆休息，大家累得一头倒下，呼呼大睡。

　　而被安排值班的人就没得睡了，必须睁大疲惫的双眼时刻处于警戒中。

　　第三天，幽灵带着我们向城南潜去，丧尸不找我们，我们也要找上门去。

　　街道上的丧尸量开始增加，幽灵不客气的让车队停下，把弓箭队和矛队都从车上赶了下去。

　　于是，在弓箭队的掩护下，短矛队与尸群来了个亲密接触。

　　丧尸们吼叫着，而我们却一声不吭，同类的声音不见得能把其余的丧尸引来，我们一亮嗓子，把人家大部队吸引过来，可能就杀不出去了。

　　清掉一条街，我们迅速转移，绝不恋战。

　　然后再换一条稍远点的街，继续清理中……

　　弓箭手们射的越来越准，他们占据有力位置：车顶，或站或蹲，稳稳的将一枚枚箭送入丧尸们腐朽的脑壳中。

　　但幽灵并不满意，他坐在车里观察着每个队员的表现，嘴里喃喃自语：“距离近还可以，超过20米就不行了，还得练呐，时间太短，太短啦……”

　　可是在我眼里，他们射的蛮准的呀，当然，我是个小白，只会看热闹，不会看门道。

　　而矛队的表现同样让幽灵失望：“力道使的不对，靠蛮力很快会力竭，出手不够快，这也就是对方数量少，动作慢，让这帮小子占了便宜，哼哼……还得练，必须练……”

　　好吧，感觉良好的我没敢多嘴，严师出高徒，幽灵要求高不是坏事！

　　我默默的计着数，虽然只是个大概，一天，战士们的训练绝对超过三百只丧尸！

　　我们晚上就都吃饱了呼呼大睡，争分夺秒的补充着体力。

　　白天，一行人开着轻便的越野车，象一群幽灵暗杀队，静静的出没在安吉城的各条街道上，寻找着倒霉的尸群。

　　安息吧，丧尸们！就不用感激我们的超度了！


第三十三章 我们要最安全的农场！

　　一周很快就过去，我们满载着沃尔玛的免费战利品和一身的疲惫回到农场。

　　大家看到我们带回来那么多好东西都欣喜若狂，各家分吧分吧，还真就分的差不多，看来他们是对的，东西看着多，架不住人多使的快呀！

　　人类过日子，日常消耗是巨大的。

　　囤货，是王道！！！

　　看到农场的小孩子们抱着分到的糖果零食都开心的又蹦又跳，忽然觉得为了孩子们的笑冒再大的险也值！

　　看到女人们分到洗发水淋浴露时眼睛闪现出喜悦的光芒，我的心甚是妥贴，能过回正常日子是多么幸福的事啊。

　　但最开心的莫过于终于分配到进口锅盖小钢盾的矛队队员，这次在沃尔玛搜集回来的可都是纯纯进口的不锈钢锅盖！又厚又磁实！幽灵指挥着大家将这些锅盖改装成小钢盾，看着真让人爱不释手。

　　大号铁钉和细铁丝到位，箭的原材料就齐全了，负责做箭的人日以继夜的赶制着，幽灵老师说过，再多的箭也不嫌多！

　　弹弓用的小钢珠虽然数量巨大，但弹弓队员们很珍惜，每次训练完后，都会尽量把靶场上的钢珠回收，不肯浪费。

　　时间，就在众人的急训和进步中，飞快的过去。

　　期间幽灵每隔一周，就会分批带队员去一趟安吉城进行活尸训练。

　　当然我们也经常顺手牵羊往回成车成车的补给物资，只要被我们路过的超市，就没有白白放过的。

　　这么几个月下来，我们干掉的丧尸已经万具有余。

　　而大家的战斗力迅速的提升着，每个战士都从青涩期进入了成熟阶段。

　　但危机也在渐渐逼近。

　　每次进城，我们都会发现，丧尸们已经不再局限于安吉城内和附近，它们渐渐分散开来，游荡于田野之中，而有一部分，正渐渐向桃源农场方向蔓延过来。

　　当然，我们这几个月也并非没有作农场的防护准备工作。

　　花开爸之前是建筑师，最擅长的就是空间划分，他提出农场内原居民不该分散独居，而是应该象我们一样，集中居住，这样也便于战士们集中保护。

　　虽然很多人不愿意离开自己熟悉的家，但在三哥的说服下，农场的原居民终于全部搬至与北天绿食品厂只有一墙之隔的居民楼里，这幢楼原来只有十几户幸存者，这下子整幢楼都住满了。而且大家齐心协力给这幢居民楼围了一个院子，周围盖起了又高又厚实的围墙，只留出一个大铁门出入。

　　花开爸又向我们申请了一批壮劳力，借着原来农场地下原有的大地窖，在各个功能单位之间打出了通道来，发电厂，供水处，北天绿厂，居民楼，粮仓，养殖场……除了我们用不上的建筑外，其余的都在地下打通，形成了一个地下网络。

　　并且将粮仓，养殖场，发电厂，供水处的外围都进行了加固，这些单位有的原本就有围墙院子，只要花开爸觉得不够牢固的，就额外筑起高墙，换更厚实坚固的大门，总之如果一旦在内部封死，丧尸数量即使多，也无法攻破的程度。

　　在内部做巩固的同时，我们另外一拨人则负责农场外围的安防。

　　在三哥的指引下，我们找到一个专门加工封闭式高速公路铁丝网围墙的村子，民办企业很多都是这样，一个村全部都做一样产品，可以说，一整个村的村民都是靠这活计吃饭。

　　这个村子有着大量的加工好的铁丝网围墙，其坚实程度绝对可以放心。

　　下面的工作就是围着农场下木桩打底基固定铁丝网了，其实，看过行尸走肉的我知道，铁丝网这个东西，架不住一群丧尸拥挤，只能防止少数势单力薄的丧尸，所以尽量不惊动尸群发现农场里有人才是最安全的。

　　铁丝网足足围了一个月，有些没用的建筑都被我们拦在铁丝网的外面以节省材料和时间。

　　这下子除了农场的大门，其他地方可以说是天网恢恢，至少不用担心忽然哪只迷路的丧尸，误打误撞的从哪个角落里钻进来伤人了。

　　但只围一层铁丝网显然无法让我们足够安心，所以，我们又在铁丝网外十米处开始挖陷尸坑，并且是围着铁丝网绕着农场挖了一圈，这样真的有丧尸掉进去，它也只能在坑里没完没了的转圈，也避免了挖单坑一旦掉落的丧尸太多，有可能会互相踩踏爬上来。

　　忙活完这些，小超又建议我们在铁丝网内不同的点建造瞭望塔，两层楼高，塔内上层可住人，可放哨，一楼也可住人和放些简单生活用品，为了防止万一，小塔的入口用很结实的铁皮门，需保证一旦有丧尸围困，但无法攻破，直到救援到来。每个瞭望塔内都固定安排两部对讲机，现在这个东西成了我们主要的移动联系工具。

　　之前我们带来的对讲机数量有限，为了更多的人能同频联络，幽灵带队员进城的时候，特意去了趟电脑城，把所有能翻到的对讲机，全都给带回来了。

　　不仅如此！在小超同学的要求下，他们还在电脑城里找回了所有安装监控需要的设备。

　　这样每隔几十米的铁丝网顶端，都被小超带人安上了监控摄像头，话说很多在电脑公司干过技术的男孩子，只要参与过做工程，干起这项活计来，都比较得心应手。用小超的话讲，这些活，看着神秘，会了不难。

　　小超本来也计划在农场内部重置局域网络，但考虑到现在外网已断，内网联结的意义并不大，所以这个计划暂时搁置。幽灵等人在电脑城里闯入几家做笔记本的公司和一家苹果平板专卖店，带回不少新本子和平板电脑，却没什么用处，只被花开要走了一本说是有用。

　　还有些年轻的男孩也想申请要笔记本或苹果平板，但我问及原因，却是想听歌或玩游戏，这样的目的会导致玩物丧志，有时间不如去多练习体能，所以被我拒绝了。

　　而农场的指挥中心设在北天绿厂的厂长办公室内，这个厂长真是奢侈，一个人用的屋子么，足足有一百多平，正好为我们所用。

　　整整一面墙的监控显示器，全天候展示着农场不同方向的外况，我们给负责监控的伙伴排好班，实行24小时监控管理。

　　小超成为桃源农场的电子技术总监，每天忙个不停，不仅如此，还被他带出来好几个技术人员。这样一旦有不同的监控点出现问题，也不至于都指着他一个人去解决了。

　　当陷尸坑，铁丝网，瞭望塔，地下通道，农场实时监控系统都完工，我们才稍微从崩紧的状态放松下来。

　　总算感觉不那么被动了，现在终于能控制住外部的威胁了！

　　因为农场现在人类数量不多，三哥把供水时间给修改成全天供应，人们很清楚自然资源有限，就将洗菜洗米的水，用桶积攒起来洗手，洗衣服，最后冲马桶，即使全天供水，大家也都尽量的节省着，地下泉水虽然一直供着农场几代人的吃用，谁知道什么时候会用光呢？总之，现在的每一粒米，每一滴水，都是极其宝贵，不容任何浪费。

　　养殖场那边的饲养员们，都尽心尽力的照顾着有限的动物们，我们很少吃肉食，偶尔杀头牛或猪，都可着孩子和老人们改善伙食，而幽灵则将牛皮处理成熟牛皮后，继续给矛队队员做着护腕。

　　牛皮由生变熟鞣制的过程很是麻烦，在这里就不一一赘述。

　　之前进安吉城训练队员，幽灵带着队员寻找过皮革厂，遗憾的是，北方加工皮革业不发达，竟没找到！无奈，他只好把希望寄托于我们农场的牛身上，随着不断有牛被食用，更多的人得到了结实的前臂护腕！

　　我们也想效仿瑞克，用胶带把铜版纸的杂志缠在前臂当护膝，要知道，硬牛皮不好找，杂志和胶带可是多的是！但幽灵认为那种简易护腕只适合临时应用，最好每个人都有一副能随时配戴的牛皮护腕才好，而且不那么影响手臂的灵活度。

　　他也试过猪皮做护腕，但坚硬度却比不上牛皮，话说皮鞋的价格也是牛皮比猪皮贵的撒！

　　虽然幽灵组建的弓箭队，矛队，弹弓队们每日刻苦训练热闹非凡，但仍然有一小撮人，坚持用自己酷爱的长刀，例如我，例如，万里。

　　万里来农场不久，就成为我的剑道教练，是滴，虽然我使的是日本太刀！万里告诉我，日本剑道使的就是太刀，却不是所谓的剑！

　　万里今年36岁，日本剑道六段，他身后被布包得象个棕子样的，正是他的大杀器，一把正宗的日本太刀！

　　我的太刀他也看过，并肯定的告诉我，确实是好刀，但是不是日本制造就不敢保证，因为刀身刀鞘上都没有标识制造国家和制造商。

　　当他第一次看我胡乱挥舞着长刀对着丧尸又削又劈又刺的时候，我那毫无章法全凭杀气和蛮力的路数，让他当即就跪了！

　　随后他找到我，逼我拜他为师，理由是如果不教会我真正的剑道，我用的这把好刀，迟早会上吊自杀！

　　开始我还不服，刀么，姐现在使的也蛮溜么，干嘛还要从头学起拜谁为师啊？可是万里很坚持，他说了一句话，姐拜了！

　　他说，“原来报我班想跟我学剑道，没有万八千的下不来。”

　　原本就有点小财迷的我，马上心里就打起了小算盘，这免费的拜师相当于省了万八千块钱啊！太值了！值！拜了！

　　哎……这年头，10亿元又有什么用？买方舟的票都买不着，因为根本就没方舟……

　　或者，有象方舟这样的超级安全避难所，只不过，有资格进去的，都是这世界上的高富贵，我等平头小百姓，只能靠着自己了！


第三十四章 烟圈和张麒麟

　　最近烟圈有点烦，有点烦，心情总是不那么灿烂。

　　原因无它，他觉得自己越来越喜欢张麒麟，每当张麒麟带着众女汉子英姿飒爽的在靶场练箭，他都会溜过去偷看，看着张麒麟秀颀的身姿，明媚的脸庞，炯炯有神的大眼睛，灿烂的笑容，他真是越看越喜欢。

　　小村的一吻，令他怀念至今，之后虽然一路死缠烂打，张麒麟都似乎不为所动，让他深受打击，但得瑟大叔顽强的个性并没有让他有丝毫的退缩之意，反而越挫越勇。

　　这日他的物资配给得到了一块巧克力，没舍得吃，虽然他也很喜欢，可他更喜欢张麒麟。

　　当他拿给张麒麟的时候，张麒麟眼睛一亮，巧克力耶！女孩子没有不喜欢的好东西，虽然今天张麒麟也分到了一块，不过是士力架，严格来说，那是一种巧克力味夹杂着坚果的奶糖，不算是真正的巧克力，而张麒麟是正宗的巧粉！在过去，张麒麟每天身上都要带着块巧克力的，就是每天不吃饭，她也不能断了巧克力！

　　看着烟圈笑眯眯的递过来的德芙黑巧克力，张麒麟忽然想起之前电视里经常播放的德芙广告，有个很做作的女生，每次看到心仪她的男生房祖名送来德芙巧克力，都会说，哎呀，我闺蜜多，不够分内……（大概就是那么个意思）然后那个傻傻的房祖名就会立刻跑出去再买新的。

　　每次看到这里张麒麟都会骂一声：作死内？伺候你一个姑奶奶不够，还得伺候你的一群妖怪闺蜜……以后上床要不要也一起伺候着？白瞎这小伙了！

　　当然，现实中正是会作的女孩子才招男孩儿们的喜欢，而张麒麟这种女汉子，一般来说只会被男孩们当成哥们，或者死党，这一直令张麒麟愤愤不平，却又无可奈何。

　　而丧尸时代的到来，有能力自救和生存的，偏偏正是张麒麟这样的强悍女生。

　　那些只会披着小皮草踩着高跟鞋挑剔男朋友的小公主们，大多进了不懂怜香惜玉的丧尸们的肚子。

　　当然，烟圈这样更加强悍的男人，在平安盛世的年代他也不喜欢过于矫揉造作的女孩子，不过造化弄人，那时的他身边围着的全是温室花朵，被他这粗豪的汉子吸引的不能自拨，而他却不为所动，这也是他至今单身的原因。

　　当烟圈遇到了张麒麟，就象是被强力的磁铁一样牢牢的吸住，深深的沦陷，却又自觉幸福无比。

　　烟圈知道，他一直在寻找的，就是张麒麟这样的女孩，刚柔并济，豪爽大气，浑身散发着十足的战斗能量，如果能与他并肩战斗，结成夫妻档，那不就是雌雄双煞嘛！

　　烟圈一厢情愿想的极美，但他不了解张麒麟。女汉子张麒麟虽然外表豪迈，内心喜欢的却是花样美男，可惜的是之前总是被各类花样美男嫌弃没有女人味或干脆就引为兄弟相处，令她满腹幽怨而不能诉说。

　　在她一次又一次助着暗恋对象追求到白富美之后，她把所有的委屈和热情都转移或者说发泄到了深山探险上，并由此结识了她那一大队同样有着狂野脾气的队员们。

　　其实张麒麟不明白一点，在以往的太平盛世中，能配得上这么优秀女孩的男人实在不多，至于她过去以为自己喜欢的那些瘦白弱男孩子，根本就承受不了她巨大的气场。

　　面对烟圈的一片真情，张麒麟并非没有动心过，可是她一直采取抵挡姿态，唯一的原因如果让烟圈知道，他一定会吐血。

　　那就是，张麒麟不知道怎么去真正的谈恋爱，因为她从没有谈过恋爱！之前的20几年，她一直处于对各类美男的暗恋之中，却没有一个有良心的家伙陪她爱一次。

　　所以，纯真率性的张麒麟，根本不知道如何走出第一步，更对自己内心的感受极度迷惘，她弄不懂自己对烟圈的感觉是爱还是喜欢，或者只是强者对强者的欣赏？

　　这让她怎么敢轻易的接受烟圈呢？一旦弄错了状况，以后大家还怎么共同生活在这个不大的农场？再见面有多尴尬呢？

　　所以每次烟圈出现，她都会紧张的表现出那么一点冷淡和无礼，借以掩饰内心的慌乱和羞涩，而粗犷的烟圈，自然无法参透一个小女子的内心世界。

　　两人就这么一直僵持着，没有任何进展。

　　但张麒麟从不拒绝烟圈送过来的小零食，例如今天的巧克力。

　　我作为旁观者，竟想起行尸走肉中，平头女卡罗尔和弩男达里尔之间的情谊，在他们之间，卡罗尔一直占主动，而达里尔就如张麒麟，一直都保持着不进不退，每当卡罗尔有意与他发展一下，他都会逃避，可是卡罗尔被瑞克赶跑，他却表现的最为激动和不满，他对卡罗尔的感觉没有人能真正摸透。

　　虽然我和众多行剧的粉一样，希望导演给弩男安排一个长相稍微对得起观众的伴侣，但对于他们之间缓缓流动的暧昧最后成了蛋蛋的忧伤，仍然感觉有些遗憾。

　　或许导演认为，弩男达里尔和刀女米琼恩一样，一旦沾上了爱情，形象就不再十足的硬朗，作为他俩的粉丝都不愿意看到他们变得软弱，所以他们就只能一直孤独。

　　可我不希望烟圈和麒麟也错过彼此，他们看起来，是多么的般配！

　　换一个娘炮样的美男搭在张麒麟的身边，我会有抽刀清理的冲动。

　　当局者迷，旁观者清，其实我一早就看出，张麒麟对烟圈绝对是不反感的，那么，就让我来帮帮他俩吧。

　　看着烟圈又一次成功的借助巧克力得到了与张麒麟侃大山的机会，我假装不经意的向他二人走过去。

　　“哦，麒麟，原来你在这里，我正有事找你。”我正色望着张麒麟，就好象是特地来找她安排事宜。

　　“朵姐，你说！”张麒麟马上抛下烟圈转向我。

　　“请你帮朵姐个忙啦，你能替我进趟城吗？我母亲的老毛病犯了，晚上腿疼的睡不着，她一直吃的药农场医院和药店都没有，只能进城去大药店找，但这属于私事，我不想兴师动众让太多人去，能拜托你吗？”我找了个真实的理由，其实我本打算亲自带人进城的。

　　“朵姐，咱妈犯病你怎么不早跟我说？我这就走！”张麒麟义不容辞，这点我心里有数，以我们相处的情谊之深，她肯定没二话。

　　“烟圈，我派你出车给麒麟当司机和保镖，你必须保证麒麟的安全！”我这时才转向旁边早就跃跃欲试的烟圈。

　　“哎哟朵妹子，我刚才就想说，让我开车带麒麟进城呢！你放心，俺保证麒麟妹子高高兴兴进城去，平平安安回农场！”烟圈喜的直搓手。

　　“朵姐，药名是什么？”张麒麟白了他一眼，在我看来，这一眼非但没有嗔怪之意，反而有些象眉目传情。

　　压住心里的笑意，我把药名交给二人，他们立刻便带齐武器开车出发了。

　　迦南目送着烟圈的大车驶离农场，有些担心的说：“只派他二人出去，是不是有点冒险？安吉城里的丧尸虽然已经清理了很多，但城南外散落的大批尸群仍然有返城的危险。”

　　我拍拍老公：“别担心，以他二人的机智，不会硬往尸群里钻的，拿不到药，他们肯定会回来搬救兵，我只是给他俩创造个单独相处的机会罢了。”

　　迦南看看我，半天说了一句：“女人真八婆，原来你是有目的！”

　　我笑着回道：“谁叫张麒麟图样图森破！”

　　然后迦南就一直追在我屁股后面问：“这句话到底啥意思么？”

　　我：“自己去问度娘。”

　　迦南：“老婆你耍我撒？我去哪上网嘛……”


第三十五章 浓情巧克力

　　且说烟圈带着张麒麟，一路飙车奔向安吉城，一路十分顺畅，大概这段路途被幽灵带队给清理的差不多了。

　　偶遇个别丧尸，只要不是拦在路正中，烟圈理都不理，真不长眼杵在大道正中，烟圈就会“惨无人道”的将它撞飞。

　　烟圈的车马力巨大，再加上他车技娴熟，比大批车队出行速度快得多，刚刚下午3点不到，他们就到了安吉城北。

　　此番出来人少，两人十二万分的警惕，烟圈将车放慢速度，缓缓的驶进北城门。

　　城里的药店很多，可是烟圈和张麒麟翻了好几个药店，也没找到要找的药。

　　“从监狱突围时我记得曾路过一个规模很大的生泰药店，我们去那里寻寻看。”烟圈凭着以前路过的记忆说。

　　不过那个生泰药店处于城北与城南的中间位置，那里应该算危险区。

　　要知道越往城南，丧尸的数量越多。

　　可他们太执著了，总觉得如果不取到想取的东西，这一趟出来的毫无意义。

　　生泰药店比较大，有上下两层，烟圈将车停靠在药店正门后，带着张麒麟悄没声的潜入了生泰。

　　迎面毫无悬念的扑过来一只穿着白大褂的丧尸，浑身又是黑血又是灰尘脏的不成样子，是生泰店员变异的丧尸！

　　张麒麟刚要上前，烟圈一伸手把她拉到身后，举起手中短矛向前一送，直接就把店员丧尸送上了西天。

　　张麒麟有点不爽，她太要强了，总是不懂得接受保护，是的，从小父母离婚，她和奶奶一起生活，奶奶去世的早，她没有去寻求父母任何一方的庇护，早早的就开始了独自生活。没有人照顾的日子，她只会依靠自己，冷不丁的有人拿她当小猫护着，她竟无法习惯！

　　烟圈以为自己英雄护美会得到某种奖赏，或者是一句谢谢，结果得到的却是张麒麟一记恶狠狠的白眼。

　　烟圈假装委屈，内心却更加喜欢麒麟的这股爽利劲道，这真是对了脾气，怎么看怎么顺眼呐。

　　药店里的丧尸听到门口有动静，都吼叫着扑了上来，两人迅速的目测：一二三四五六七八，一共8只！

　　“我四你四，你敢抢我跟你急！”张麒麟说完快速跳上了一个柜台，居高临下的搭起弓箭先射杀一具。

　　张麒麟早就丢弃了那个卖相不佳的镰刀，参加了农场弓箭队，但她身上还备着一把锋利的格斗刀，正是烟圈从自己的武器中为她特意挑选的礼物，这把刀身不长不短，非常漂亮，最重要的是，使起来特别顺手，无论是从丧尸的下巴往上刺，还是从眼窝深入，或者横向劈削丧尸的脖子，都特别得劲，怎么使都没有问题，而且比长刀更易携带，用起来更加的灵活。

　　而烟圈的武器比较杂，之前他只喜用刀，幽灵组建矛队时他又备感兴趣主动参加学会了用短矛，因此他现在左手格斗刀右手短矛，看起来虽然不伦不类，但他这两大杀器被他使的得心应手，比从前的杀伤力增加了双倍！

　　张麒麟射倒一头丧尸后，发现其他七头都扑向了烟圈，确实，这个药店的柜台比较高，丧尸们微薄的智商显示，面前这两个活人，肯定是留在地面的那个更容易吃到。

　　但烟圈一点也不慌张，他大吼一声：“媳妇儿，掩护我！”然后右手一矛穿透了奔跑在最前的两只丧尸，左手又一刀劈下第一只的脑壳。而张麒麟的箭已经射穿了第二只丧尸的脑袋，与此同时，烟圈的短矛也涮的从这个尸肉串上拨了下来。

　　两只丧尸轰然倒地。

　　张麒麟手不闲着，嘴里却大骂：“死烟圈你个臭流氓！谁是你媳妇儿？占便宜的不是好汉！”

　　烟圈反身一刀又解决一只丧尸，情急之下回应麒麟道：“反正只要我活着，你就甭想着嫁给别人！有能耐你就让这些东西今天弄死我！”

　　张麒麟气的说不出话来，可手上丝毫没松劲，这么一来一回两句话的功夫，她已经射杀掉两只丧尸，解决了烟圈被丧尸围住的危险。

　　只剩两头活死人，张麒麟已经解决掉四个，不再出手，只站在柜台上笑吟吟的看着烟圈独自发挥。

　　烟圈有心卖弄，竟领着两只丧尸在药店里绕上圈子来，围着中间的柱子拐来拐去，把两只丧尸给耍的团团转，不住发出狂燥的吼声。

　　烟圈玩的开心，只顾回头逗弄丧尸，一不小心把自己绊了个踉跄，险些扑倒在地，身形一滞，后面的丧尸立刻袭到，前面的那只双爪已经沾上了烟圈的外套！

　　张麒麟一拧眉毛，搭起弓箭就要施以援手，偏偏这个角度丧尸的头部与烟圈的头部重合，很容易误伤到这个爱得瑟的家伙，而从柜台跳下再跑过去施以援手已然来不及，她内心不由紧张起来。

　　烟圈何许人也？身经百战啊，闹归闹，对付几只丧尸对他不过是小把戏，眼看着要趴在地上，右手的短矛立刻向地面一戳，借力转身，左手的格斗刀噗的没入身后第一只丧尸的眼窝，接着一脚踢在第二只丧尸的前胸，直接把它踢翻，然后纵身跳起，将右手的矛尖狠狠的插入还在地上扭动的丧尸脑袋。

　　这几下干净利落，动作漂亮之极，张麒麟不禁看得呆了。

　　烟圈把短矛拨出来，将矛尖在丧尸的外套上胡乱蹭了几下，抬头看看已经跳下柜台走过来的张麒麟，得意的笑道：“刚才是不是担心偶的安危了？看，你还是关心我的嘛！”

　　张麒麟本来一脸关切，见烟圈这副欠揍的样子马上又板起了脸，不过这次没再骂他，只是淡淡的说：“别玩了，抓紧时间做事吧。”

　　这个药店很大，他们很快在二楼找到了想找的药，并且不只柜台上摆的几盒，柜台下的箱子里还有许多，二人没有客气，一并带走。

　　回到车上，烟圈发动车子，没奔城北门开，却转向了另一个方向。

　　张麒麟疑惑的问他，他却卖起了关子，就是不说，只顾向前开着，张麒麟索性不再理他，且看他到底还想去做什么。

　　不多时，车子停在一个小超市门前，烟圈对张麒麟说：“妹子等着！大哥马上回来。”便跳下车钻了进去。

　　张麒麟满心疑惑的等着，难道这烟圈缺少生活用品自行出来采购上了？

　　忽然店内传来了打斗的声响，不好！有丧尸！张麒麟迅速跳下车奔着店门跑去。

　　一边跑，张麒麟一边把格斗刀从皮套中拨了出来，这个超市面积不大，里面用弓箭恐怕施展不开，近身肉博，还是钢刀给力。

　　推开店门，张麒麟立刻看到，烟圈被四五只丧尸追着在店里东躲西藏，这店里空间有些逼仄，使得烟圈有点束手束脚，此时显得颇有些狼狈，完全没了刚才的潇洒。

　　张麒麟暗笑，刚才的身手哪里去了？这会倒被几只丧尸给逼的手忙脚乱的。

　　没二话，张麒麟从丧尸们的身后欺身上前，迅速的把落在后面的两只丧尸给解决掉，烟圈见来了支援，也痛下杀身，解决了另外几只。

　　然后烟圈也不跟张麒麟多言，只奔着食品货架过去，一会回来，手中多了一捧巧克力，还是德芙的。

　　“咱们平时配给食物，不能总分到这个，我一大老爷们也不好跟爱伦猫要这种小吃食，知道你爱吃，我就想着再进城一定给你多找些回来，好让你吃个过瘾。”烟圈一边说，一边把这些德芙巧克力递到张麒麟的脸前。

　　张麒麟默默的伸手接过，一时心头感动，竟不知说什么好。

　　烟圈见麒麟低头不语，也没多说，到收银台翻了个大塑料袋，再次返身回到货架，上下乱翻一阵，又拿回一大袋子零食来。

　　“喏，都是你的！女孩家家的就爱吃这些玩意，农场的小孩子多，得可着孩子吃，你们女生也分不到几回，这次可着够吃吧，看看还想吃啥，哥给你找去！”烟圈把塑料袋敞开口，示意麒麟把手中的巧克力也一并装进去。

　　张麒麟张了张嘴唇，最后只说了一句：“全是我爱吃的，谢谢。”

　　但当二人走到门前打算离开时，却发现大事不好！

　　门外的骑士被一群路过的丧尸给涌在中间，这个时候绝对是不能出去的！

　　万幸这个尸群只是路过这里，还没有一只发现超市内有活人。

　　张麒麟刚想伸手去锁超市大门，烟圈拦住她，打手势示意锁门声音太大，容易引起尸群的注意，以这个数量，再多出几个伙伴，也决无生还的希望。

　　现在唯有噤声躲在超市内，等待大批尸群过去后再想辙脱身了。


第三十六章 孙楚和扇子

　　尸群本来井然有序的向前晃荡着，忽然一只丧尸对超市发生了兴趣……

　　或许这只丧尸生前特别喜欢逛超市，所以会不自觉的被超市吸引了过来。

　　从门缝中看到越来越近的丧尸，烟圈和张麒麟立刻紧张了起来，两人手里捏紧了格斗刀，思忖着怎么才能迅速宰掉这只而不被其它丧尸发现。

　　忽然，他们的身后传来一个压低的声音：“嘿！那两人，赶快过来！”

　　烟圈和麒麟吓了一跳，但立刻反应出，是人类！

　　回过头，二人看到在右边的拐角处出现一个男孩，年龄不大，象个大学生模样，正冲着他们招着手。

　　他们赶紧猫下腰冲到男孩那里，那男孩转身领着他们进了拐角后面的一扇门，回身就把门锁上，两人对房间略一打量，发现这里竟是超市的仓库，地上堆着很多箱子，男孩见二人停住，连忙又拉了烟圈一下，示意继续跟他走。

　　原来，这个仓库靠里还有个地下室！三个人钻进地下室后，男孩踩在梯子上把头顶上的门也锁上了。

　　地下室里有个小小的天窗，开在超市后面院子里，院子是封闭的，所以没有丧尸能进来，地下室也得以有足够的光线照明。

　　烟圈和张麒麟一进地下室，就看到另一个清秀的男孩坐在一张床上，静静的望着他们。

　　而之前那个男生把耳朵贴在地下室的门上仔细的听了会，呼出一口气，从梯子上爬了下来。

　　“没事了！那个丧尸没发现咱们，上面的仓库是安全的。”男孩微笑着说。

　　“我叫孙楚，她叫扇子，我哥们。”孙楚指了指那个清秀的男生。

　　张麒麟觉得很怪，一个男孩叫扇子，好生女气！而扇子一张口，麒麟和烟圈才发现，原来扇子根本就是个女孩子，只是头发很短，再加上身材瘦削，打扮中性，竟看不出来是个女孩子呢！

　　“刚才在上面打斗的就是你们吧？那几只丧尸都被你俩给收拾了？”扇子问。

　　烟圈点点头：“唔，你俩被困在这地下室很久了吧？”

　　扇子微微点头，表情有些伤感。

　　孙楚比较爱说话，他示意二人找地方坐下，地下室里有些乱，除了两张单人床，还有许多食品箱子和食物包装袋子，只不过都是空的。

　　烟圈和张麒麟不好意思去坐别人的床，就寻了两个结实点的箱子坐下了。

　　烟圈坐的是一箱可乐，张麒麟坐的则是一箱泡面。

　　孙楚坐在另一张小床上，指着扇子说：“这超市是她们家的。刚才上面那几只丧尸，其中有两人是她的爸妈。”

　　扇子别过脸去，默默无语，但是没掉眼泪，可能将近一年的时间，她已经接受了事实。

　　孙楚继续说：“我和扇子是同一所大学的，我们在同一个乐队，平时总在一起排练，我是主唱，扇子是键盘，不过她会的乐器可不止电子琴。

　　出事那天，我陪扇子来她家超市找她爸妈拿生活费，结果正在店里的时候，冲进来一个顾客，捂着流血的耳朵，说外面有疯子咬人，让我们帮他报警，我们从窗户看出去，发现外面不止一个疯子，满大街都混乱不堪，到处是疯子在追着人咬。

　　扇子的爸爸赶快打电话，结果发现座机和手机都打不通，正忙活着，那个顾客突然翻脸，扑上去把扇子的爸爸给咬了，扇子妈过去拉扯他，也被他咬伤了。

　　事实摆在眼前，被咬的人很快就会变异然后继续咬人，扇子的爸爸跟那个变异的顾客搏斗的时候，扇子妈就把我们给推到这个仓库里，她告诉我们，无论如何都不要打开这个门，仓库里有很多吃的，还有个地下室，赶快躲进去。

　　我们在仓库里听到，扇子的爸妈合力把那个变异的顾客给打倒了，可是接着就听见她爸妈拼命的砸门，狂吼着想进来，那种吼声不会是人类发出的，我们俩只能顶着门，不敢作声。后来，她爸妈就一直在超市里晃，我俩没法出去，最后只好到地下室里躲着。

　　好在这地下室里有他们家的旧床和旧被褥，整理整理可以住人，上面的仓库里还有大量的饮用水和食物，这么将就着也能活下去，就是上厕所麻烦点，得用塑料袋装着再从这个通风口扔到外面的院子里。”说到这，孙楚有点尴尬的摸摸脑袋，又看了扇子一眼，也是，他们俩一个男生一个女生，这么私密的事情解决起来确实挺麻烦的，因为他们俩只是哥们，并不是情侣。

　　孙楚继续说：“这一躲就躲到现在。直到刚才，突然听到楼上有打斗的声音，我爬到仓库里隔着门听到了说话声，才知道，终于有人来了！”

　　孙楚一口气说完，喘了几下，作为一名乐队的主唱，本来肺活量很大，但长期不训练，他感到气有些短。

　　张麒麟好奇的问：“好几个月窝在这里，你俩的形象倒还清爽，一点也不狼狈呢！”她边说边比划了一下自己的脑袋。

　　孙楚摸摸自己的头发，笑了笑：“在这地下室没条件洗头洗澡，头发太长很难受，超市仓库里有剪刀和儿童理发器，我们俩就互相理发，能多短就剃多短，出了汗用矿泉水打湿毛巾一擦就行。”

　　张麒麟点点头：“还真是个好办法！如果有一天我们也断水了，我也把头发剃光，好打理！”

　　烟圈赶快在旁边接道：“不能够！你那秀发得留着，我就是不喝水，也得把水省出来给你洗头发。”

　　张麒麟瞪了烟圈一眼，骂道：“能闭上嘴么？”

　　扇子这时插了一句：“楼上只有我爸妈吗？”

　　烟圈摇摇头：“不止，五六个呢，应该是后进来的。不过，那五六个里不见得有你爸妈，他们可能早就出去不知道跑哪去了。”

　　他这么说，其实是想安慰下扇子，你爸妈可能没被我爆头，放心吧。

　　但扇子只是叹了口气，没再说下去。

　　孙楚平了一下气息，继续说：“大哥大姐，你们是打哪来的？躲在什么地方？能不能带我们出去？一是这里的食物快吃光了，关键我们在这个暗无天日的地下室里快憋疯了！有时都恨不得干脆拿把刀冲出去拼个你死我活来个痛快！象老鼠一样躲在地底下时间长了真心受不了哇！”

　　烟圈点点头：“没问题，等外面的尸群过去了，大哥就带你们离开这里。咱们好多人呢，都在安吉城北面的桃源农场，到了那里，你们就可以过上安心日子了。”

　　孙楚和扇子一听都欢喜起来，长时间压抑的生活，终于要过去了。

　　大概过了半个小时，烟圈和张麒麟爬上仓库，悄悄的打开门，先从门缝里向外观望一下，店里只有那只好奇的丧尸在瞎转，没有第二只。再向窗户向外看去，大批的尸群已经不见了。

　　“好咧，孙子！落单了吧？让你不跟住队伍。叛变就会是这个下场！”

　　烟圈嘴里不闲着，手起刀落，超度了这只超市迷丧尸。

　　孙楚和扇子总算从那个小仓库中脱困了，背着自己不多的行李，他们紧紧跟在烟圈和张麒麟的身后，重见天日的感觉实在太好，他们再也不想回到那个逼仄的地下室去苟且偷生了。

　　烟圈带着他们刚要走，忽然停下，问了一句：“仓库里还有巧克力吗？没过期的哈。”

　　孙楚和扇子在半年多的被困中，闲极无聊，早就把仓库里的食物点了无数遍，孙楚直接走到仓库的角落，抱出来一个小箱子。

　　“这是最后一箱巧克力。”孙楚说。

　　“好，抱着它，小子。把它送给这位姐姐，好么？”烟圈指指身旁有点尴尬的张麒麟。

　　孙楚痛快的说：“没问题！这里所有的食物大哥都可以送给姐姐。”

　　烟圈嘿嘿一笑：“那倒不用，我的车又不是货车，装不了那么多东西，以后大部队来了再说吧。”

　　烟圈驱车东拐西拐出了城北门，直奔农场方向疾驰而去！天已经将黑，但烟圈并不打算在安吉城里过夜，还是回到农场睡觉安心。


第三十七章 午后的混乱

　　在烟圈和张麒麟进城的同时，农场发生了大事！

　　白天负责看守农场大门的小郑，是农场原居民，自从三哥指派他和另外几个兄弟轮班负责农场的要塞后，可以说他是最兢兢业业的，每次农场有人出入他都会严格的审查，绝不含糊。

　　但今天他犯了个错误。

　　平时值班都是两人一组，不过今天跟小郑同组的关强，不知道怎么的肚子吃坏了，不停的跑厕所，小郑干脆把他赶了回去休息，反正守了这么久了，还一次没出过事儿呢。

　　送走了烟圈的车，他重新把大门关好，仔细上了锁，然后象往常一样，坐在大门右侧的小小值班室里，通过玻璃窗监视着农场外那条平整的道路。

　　这个小值班室是事发后临时建造的，原来的农场根本不需要有人把门，也从不关大门。

　　但考虑到不能让值班的弟兄露天工作，三哥找人在铁门里道路边盖了一个四四方方的小房子，房门冲向农场，向着外面道路的墙壁上留了一个不大的小窗，可供观望。

　　在许多人眼里，小郑很严格，甚至有点过于夸张，有人回来他挨个检查有没有受伤感染的以防暴起伤人也就罢了，有人出去他也要挨个查看一下，不知道有什么必要。

　　不过严格总不是坏事，所以也没有人表示异议。

　　其实没有人知道小郑的内心其实已经懈怠，近一年的时间，他没有看到一头丧尸来到农场，也没有看到一个人发生变异，表面严格的检查实际上只是他想表达自己很讲原则的一个过场。

　　也许有人会疑问，为什么如此严格的小郑竟没发现我们车里的保罗？很简单，那天我们到的时间是晚上，一是三哥亲自出面让他放行，二是我们的人数车数实在过于庞大，他有点不知道怎么一一排查。所以，保罗就这样混水摸鱼的被我们带了进去，并妥妥的锁在冷库的最深处，无人知晓。

　　小郑有时甚至希望能出现几个危险，好让他能在无聊枯燥的值班生活里，找到一丝刺激。

　　不过，每次人们进城回来，都是波澜不惊，除了有些疲惫。

　　这让他总是陷于一种失落的情绪当中，从而导致渐渐的有些烦恼。

　　哎？正在胡思乱想的小郑忽然看到了一辆车号非常熟悉的比亚迪向着农场大门开了过来，是表哥！住在金牛农场的表哥！小郑一阵激动，赶快跳起来去打开大门，好让表哥的车顺利通过。

　　小郑和表哥打小一起玩泥巴长大，感情极好，两个农场离的近，他们几乎每星期都要来回走动走动，丧尸事件爆发后，表哥一次也没来找过他，让他很是惦念，偏他胆子又小，不敢独自去探亲，只好巴巴的盼着表哥一家没事。

　　如今表哥突然到来，小郑自是喜不自胜，打开大门后兴奋的向着飞驶而来的车摇着双手。

　　比亚迪冲进铁门，一个急刹，发出了刺耳的尖叫声。

　　小郑见车停了，心急的过去开门，却看到了让他惊恐的一幕！

　　坐在副驾驶的表嫂扑在表哥身上，正在撕咬着，表哥的半边脸皮，一只耳朵和一个眼珠已经被活活的啃咬下来，发出瘆人的惨叫声，坐在后座的表侄哭着过去推他妈妈，却被已经变异的妈妈回手抱住，一口咬在孩子的鼻子上。

　　小郑看到最喜欢的表侄被咬得鲜血淋漓，顾不上害怕，发狂了一样打开后座的车门，钻进去抱着孩子的后腰就往外拉扯。

　　然而被救出来的孩子已经失去了鼻子，如今满脸鲜血，已经疼的昏了过去。

　　小郑跪在地上抱着表侄拼命的摇晃，泪流满面，他还没有结婚，没有自己的孩子，但他一直都把表哥的儿子当成自己的孩子一样疼爱着，看到孩子受到这样的罪，他心痛得几乎也一同昏死过去。

　　悲痛欲绝的小郑，没查觉表嫂已经下了车，瞪着灰白的死鱼眼珠，奔着他扑了过来，等他发现已经晚了，表嫂张开大口咬在了他的脑袋上，一阵剧痛传来，表嫂扯下了一大块带着头发的头皮，鲜血瞬间流了小郑一脸，他的眼睛被血糊住，什么也看不见了！

　　小郑挣扎着伸手到腰里去摸刀，结果那只手又被表嫂抓住，下一秒的感觉就是三根手指被活生生的咬断，小郑惨嚎了一声！巨大的疼痛使他浑身颤抖，完全失去了抵抗能力。

　　什么也看不见！小郑的另一只手还抱着表侄，突然感觉孩子动了，他醒了！

　　“快跑！往农场里跑！”小郑用尽最后的气力喊着，但愿表侄能脱险！

　　可是，表侄没按他说的逃跑，而是伸出双手，把小郑的外套给撕开，然后，将双手插入小郑的肚腹，将他的肠子给掏了出来，表侄，已经变异了！

　　小郑躺在地上抽搐着，残存的意识让他感觉到，除了头部和肠子一直被啃吃着，腿部也开始被撕咬，表哥也来了……

　　农场内的指挥部。

　　整整一面墙的监视器，位于角落的一个液晶屏上面，无声的上演着刚才的一幕，可惜，负责监控的两个人正在吃午饭，他们只是偶尔才会暼一眼巨大的监视器墙，当然，他们比较注重无人看守的地区，而大门，那不是有史上最严格的小郑么，肯定没什么问题。

　　这时刚过中午，所有在外训练的人都刚刚结束用餐，纷纷回到自己的房间休息，农场内的街道再一次变得无比的清静，这真是一个美好的午后！

　　谁也不知道，小郑此时正肠穿肚烂，脑袋被啃成了破布样，但仍然蹒跚的跟着另外三只丧尸……他的表哥一家，晃晃悠悠的来到了农场住民汇集的居民楼，进了一个敞着门的单元。因为是白天，没有人特意安排放哨值班，它们得以顺利的闯了进去。

　　能睡个午觉真好！我抱着胖乎乎的帅帅，在自己的房间睡的很香，恍惚中，似乎听到了一阵嘈杂。

　　“朵姐，迦南哥，快醒醒，出事了！”门外传来二哥的拍门声，我和迦南一下子惊醒过来。

　　帅帅也睁开惺忪的双眼，一副没睡醒的样子。我拍拍他，让他继续睡，迦南下了床去开门，二哥和希颜一脸焦急的站在门外。

　　“迦南哥，朵姐，农场里进丧尸了！”二哥说完，我俩同时惊了！再看走廊，许多人正迅速的拿着兵器冲了过去。

　　希颜和二哥进门后，看我俩已经拿起了自己的武器，我看了一眼在床上正拱着小屁股要起来的帅帅，希颜马上走过去抱起小胖子，二哥向我们点点头，“赶快去看看吧，我俩这就带着帅帅去爸妈房间。”

　　我和迦南住在宿舍的顶楼，等我们奔出楼外，看到幽灵和其他的战士已经在楼下了，一墙之隔的农场居民楼那里，传来了各种嘶吼和惨叫声，它们还没侵犯到北天绿这边，主要是我们的大门全天封闭，它们想进来也不容易。

　　幽灵正在布署，见到我们夫妻出现，点头示意，我焦急的问道：“什么情况？”

　　“还不知道怎么发生的，大家都是睡午觉的时候听到那边有惨叫声，别多说了，我们赶快过去救人要紧！”幽灵简短的说完，就带着我们打开大门奔着隔壁而去。

　　我们的大门值班室，在晚上和午休的时候，老灯都会安排他那几名特警站岗的，但隔壁闯入丧尸他们却没发现，因为从农场大门要先经过农场居民楼然后才是北天绿工厂，所以丧尸不从厂前经过的话，在值班室里的角度是看不到的。

　　我们刚到农场居民楼，就看到不少人哭叫着向外逃命，有的人一身血，也不知道是不是受伤的，我迅速的叮嘱身后的秦好运，赶快带几个人接应这些幸存者，但不能直接带他们进北天绿厂里，必须排查感染者。

　　其余的人，都跟着幽灵和我们，一边刺杀着已经变异的丧尸，一边分队向各单元里挺进。

　　要说农场原居民的安保意识实在太差，也跟他们没经受过风雨有关，午休时居民楼大门竟然大敞四开，也无人把守，还是当成太平盛世过呢！

　　我和迦南带人负责解救一单元，刚要进门，一个丧尸嘶吼着扑了出来，我俩见之顿时双双一怔，是三哥！

　　被咬去大半个肩膀露出骨头的三哥，此时已经完全不认得我们，只顾着扑咬，我怕迦南不忍下手，一刀过去劈飞了三哥的脑袋，迦南抿抿嘴，抬腿跨过三哥的无头尸体，闪身进了一单元，我赶快带着兄弟们跟了上去。

　　楼道里已经乱成一片，这些人也真是的，听到外面有动静，竟作死的纷纷打开门看热闹，其实紧紧的关着门，丧尸根本也进不去，毕竟咱天朝的防盗门那是相当厚实坚固的！这些倒霉催的被吃被咬伤的，没一个不是出来瞧热闹的二货！

　　那些开着门的不用想，没有什么幸免的，我们除了一一清理，没看到一个毫发无损的，这次可真折透了！


第三十八章 金牛农场的沦陷

　　好不容易清理完这个单元，我们把没开门作死的剩余人类给接到了工厂门外。

　　其他单元的活也干的差不多了，点点人数，农场居民一百多口人，只剩下三十来个，基本全是老人女人和小孩，正所谓淹死会水的，当时听到外面有动静，觉得自己受过训练的男人们，无一例外的以身犯险，完全没料到一拳难敌四手，虽然手里有武器，但在狭窄的楼道里，无论是弓箭还是矛，都很难施展开，特别是好几只丧尸一拥而上，再勇猛的战士，也难免会给钳上一口，当然，一口就足够了。

　　所有的人再一次直面丧尸的可怕！农场上下一片抽泣声。

　　三哥已经遇难了，幽灵表示他只负责武器训练和作战的战略，其他的没精力也不擅长管理，好吧，那就只有我和迦南多担当了，再推脱就有些不负责任了。

　　幸存者们经过排查，被安排进北天绿工厂宿舍的空余房间内，这些人惊魂未定，一直在哭，我安排人给他们找来干净衣服，先把身上沾血的脏衣服换掉再说。

　　没时间去调录像，迦南先带人去检查农场大门，看到那辆空空的比亚迪，他明白这就是出事的根源，而且，看守小郑也不见了，活人里没有他，那不用想，肯定在那一大堆丧尸的尸体中呢。

　　锁好大门，迦南重新安排人严守入口。

　　这次，老灯带着几名特警申请下这个岗位，比起守北天绿的厂门，这个农场大门更加的重要！不能再给不专业的人负责了。而且，他们几个一直荷枪实弹，比我们这些用冷兵器的大队人马来说，杀伤力更强。

　　然后就是处理尸体，此时是十月份，在北方，十月份已经天气转凉，属于深秋，但即使温度很低，也要妥善处理好这些携带着病毒的尸体，以防万一。

　　我们用一辆无厢的货车将这些尸体运到了农场外的一块大野甸子，清了清周围的野草，将堆积如山的尸群浇上汽油，付之一炬。

　　待火灭后，就地挖坑，将残骸深深掩埋。

　　没了三哥，迦南只能挺身而出，一一安排好所有事宜。

　　待忙完这些，天已经黑透，我们围在一起，调出录像研究事发经过。

　　当我们看到小郑无条件的去看门时，我们至少清楚一点：小郑跟车主人是熟悉的，而且很亲密！不然以他平时的风格，熟人也是要好好查清的，更何况这车根本不是我们农场的车。

　　那这辆车是哪来的呢？既然有被感染的丧尸在车内，难道是从安吉城逃过来的？

　　算算时间不对，安吉城开到农场需要一小天，如果有被咬伤的，不可能到了农场才发作！距离不对！

　　迦南忽然脸色苍白，“不好！是金牛农场出事了！”

　　我一听，从头凉到脚，两个农场离的如此之近，如果金牛沦陷，桃源农场可是岌岌可危矣！

　　从这个车一直正常行驶在进入农场大门后才因有人变异发生的这一过程来看，他们明显是匆忙之中逃出来打算来我们农场求援或者投奔来的。

　　想起我们曾在金牛农场被拒之门外，我们都觉得不可思议，以那个农场如此严格的自保原则，怎么可能被丧尸混进去而造成如此大的灾难呢？

　　我们明天必须做两件事，一，加强农场的外部防护！二，探探金牛农场！

　　正研究着，烟圈和张麒麟风尘仆仆的回来了，还带回两年轻人，正是孙楚和扇子。

　　烟圈一行人进大门时，老灯就已经告诉他们今天白天农场发生的灾难，二人一听又惊又怕，惊自不必说，怕的是平时要好的战友有伤亡。

　　一进指挥部，烟圈的大嗓门就亮起：“咱哥们都谁受伤了？有没有感染的？”

　　听我们说，此番遭难的都是农场的哥们，烟圈松了一口气，又叹了一口气，虽说一同患难过的兄弟无恙，但这些日子与农场那些哥们处的也是很不错的！

　　不消说，大家又自难过了一回，在这样的世道，每个活着的人类都是同盟，是伙伴，也是家人，无论是谁，我们不愿意失去一个。

　　开始我以为孙楚和扇子是小情侣，要给他们安排一间房，但二人澄清只是哥们，以前共住地下室只是无奈之举，关系十分清白，我连忙给他们分开安排，心下不由大为敬佩这对年轻人的原则，密室相处近一年，竟保持着如此距离，真真是难得！

　　天未大亮，我们就早早起床，这一夜大家心神不安，辗转反侧，都没睡好，不过这丝毫不影响我们的精神头，危难当前，每个人都调起了所有的警惕。

　　首先是准备，幽灵让弓箭队带足了箭，矛队也都站好了队，齐刷刷的矛尖指向天空，仿佛在齐声呐喊，我们要战斗！

　　考虑到近身肉博时两种武器都有，幽灵又收集了所有能找到的刀具，格斗刀，丛林刀，军刺……总之容易携带杀伤力强的尖刀，都被幽灵发给原来没刀的战士们，许多战士原来就是使刀的，一直都把自己的刀带在身上，就不用再发放了。

　　虽然此去之行非常危险，但也不能全部战斗力量都出动，必须留下三分之一的部分留守农场，保护自己的家园。

　　留守农场的任务就交给老灯负责，特警队长可不是盖的，从安吉特警队带回来的弹药，我们一直没敢浪费，都由老灯负责保存着，不到关键时刻不会使用。

　　如此，一行人整装出发，杀向我们的邻居……金牛农场！

　　路上果然已经来了些零散的丧尸，不消说，都被我们扼杀在前进的道路上，决不允许这些怪物接近我们的老人和孩子！但大路上的可以看到干掉，那些不走寻常路的丧尸我们就保证不了了。

　　对丧尸来说，顺着路走和在荒野中前行，根本就没有区别。

　　金牛农场很近，我们很快就到了，远远的，看到之前戒备森严的大门已经完全洞开，门前血肉满地，一片狼藉。

　　小心的避开地上的残骸，我们的车队长驱直入，这回，倒无人再来阻拦了，真是此一时，彼一时！

　　金牛农场也并不大，大门处直入50米拐个弯便是农场的主道，这一拐过来，我们的脑袋嗡的一声！满街都是丧尸啊丧尸！这里竟整个沦陷了！难怪小郑的表哥带着家人夺路而逃，这尼玛留在这里就是个死啊！

　　我们贸然出现，丧尸们齐刷刷的向我们转过来，我感觉心里某个地方有个幽幽的歌声响起：苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开！什么样的节奏，是最呀最摇摆，什么样的逃跑是最开怀！！！

　　“快撤！调头！”迦南在对讲机里大吼一声，秦好运不等迦南下令就已经在狂打方向盘，我们后面的车也纷纷转向，没几下就把车头和屁股调了个，争先恐后的向农场大门外逃窜出去。

　　身后的尸群扑天盖地的追着，我心里的民族风唱的越来越急，搞什么搞！我用力甩甩头，把这讨厌的神曲从脑海中甩出去，真是强迫症！这种紧急时刻我心里唱什么歌啊！！！

　　尸群声势浩大，但速度有限，很快就被我们甩得远远的，本来还想着过来帮金牛农场清清丧尸，救救幸存者，结果差点把自己给搭进去！这扯不扯！

　　看这样子，就是真有幸存者，我们也不容易救出来啊！这尼玛怎么进去啊？

　　“哎！那边有人！”我眼睛总这么尖，没办法，花五千大洋做的激光手术，还真是挺给力的，现在双眼视力一直是1.5！

　　确实，离开道路不远处的田野里，确实有两个身影向着我们冲过来，仔细一看，绝不是丧尸！看速度就知道了，跑的涮涮的，一边跑还一边向我们喊着什么。

　　我们赶快停车，这是幸存者！太好了，总算不白出来一趟！

　　两人跑到近前，是一男一女，男人长得很壮硕，手里拿着一把大菜刀，女人也很健壮，胸前用背巾包着个娃娃，腾出双手拿着一根铁管。

　　“救救我们！我们农场全是丧尸！”男人喘着粗气对我们说。

　　女人也累得弯下腰，扶着膝盖，几乎说不出话来，她身前的小胖娃又白又嫩，可爱极了，此刻正瞪着圆溜溜的黑眼睛望着我，那眼睛好纯净，找不出一丝害怕和恐惧，孩子一点都不懂，还以为爸爸妈妈带着他出来玩呢。

　　我示意他们上我们坐的车，稍微挤了点，不过没关系。

　　上了车女人把孩子从背巾中解了下来，抱在怀里，含着泪不住的亲着孩子的脑门，嘴里喃喃的说，“宝贝安全了，安全了，我们总算把你给救出来了……”

　　我坐在女人身边，轻轻拍拍她的手臂说，“没事了，没事了，你的孩子得救了！”

　　同为小娃的母亲，我对她的心情感同身受，让孩子活下去几乎就是父母的信仰！

　　她感激的看了我一眼，“要不是为了我的儿子，我俩可能没这么大的能量逃出来。他刚十个月，叫一睿。”

　　我握住一睿的小手，孩子调皮的反手握住我的手指，多萌的宝贝啊！我们都笑了，一睿爸和一睿妈，也终于放松了下来。

　　“我们是桃源农场的，你们是从金牛农场逃出来的吧？”我问。

　　“是，昨天突然出的事，满街乱的不行，我觉得金牛农场保不住了，早早就带着一睿妈和孩子躲开人群逃了出来，本想直奔你们农场的，结果看路上已经有丧尸了，就躲到田里去走，结果田里也有，我们只好东躲西藏，绕来绕去，要不是看到你们经过，还不知道能不能顺利逃到你们农场呢，这田里有不少丧尸，但好在有树有草能躲躲。”一睿爸回答。

　　看看他们一家三口，我真是为他们捏一把汗！这整整在野地里奔波了半天一夜啊！这一晚的凶险是如何逃避过来的，可想而知！

　　难怪一睿妈说，如果不是为了孩子，他们没有这么大的能量坚持到现在。


第三十九章 一大波丧尸正在靠近

　　回到农场，老灯见我们返还的这么快，立刻猜中：“那农场丧尸太多，进不去了吧？”

　　我无奈的点点头说：“看趋势这尸群要过来！”

　　老灯马上跟身后五个小特警说，“一级警戒！今晚全体出勤，谁都不能睡了。”

　　阳光跳下车，站在老灯身边说：“我留在这里跟灯哥守农场大门，这里是薄弱地带。灯哥，我要一把狙击枪。”

　　老灯点点头：“没问题！有阳光兄弟在这，我心里更有底了。”

　　回到农场，大家紧锣密鼓的开始准备！

　　幽灵安排每个瞭望塔五名弓箭手，五名矛队战士，每十名战士一组。

　　迦南则派人将发电厂，粮仓，供水处，养殖场的大门统统锁紧，门外车挨车的停靠了几辆车，把大门包在里面，除非丧尸把车搬走，不然向里推，车只会靠在门和墙上，推不翻。各单位院内各安排一组战士守护，工作人员照常工作。

　　北天绿工厂的大门也牢牢锁上，迦南让司机把我们带过来的大巴和大货车，首尾相连的停靠在大门外，丧尸想从大门进来，除非从车底下爬过来，但等它一冒头，就会有无数矛尖伺候。

　　我们把越野车都贴墙根停在工厂院内，这样只要踩着车顶，弓箭手就可以对墙外一览无遗，方便射杀外面的丧尸。

　　当然，我们的计划是把丧尸拦截在农场的铁丝网外，但也做好了最糟的准备。

　　整个地道网除了在各单位室内的出口，在农场的东南西北四个方向各设了一个对外的出口，都是在农场边缘的一个独立建筑内，这几个单独的小院子的门被我们给筑死了，等于四个铁桶，丧尸是绝对爬不进来的，但我们却可以通过院内准备好的折梯出入，当然铁桶里也安排人值守，主要是接应从小院外要进来的伙伴，说白了就是从院内给放梯子。

　　而这四个出口有两个作用，一是方便在外面执行任务的伙伴向安全堡垒内撤离，二是方便堡垒内的人们向外撤离，三是给外面的伙伴运送物资。

　　无论怎样，当农场的主要街道沦陷无法突围的时候，这都是我们最后的入口和出路。

　　农场大门守备森严，这是唯一外面没有挖陷尸坑的通道，所以这里是最凶险的，小超将推土机开了过来，死死顶住原本就厚重坚固的大铁门，幽灵在农场大门处安排了最多的战士组，这是关口，重中之重！

　　一睿爸妈和一睿分到了一个单独的房间，夫妻两感激涕零，我给二人拿来干净的衣服，又给一睿送来了帅帅的干净旧衣服换上，这些衣服帅帅穿着已经小了，一睿穿着却刚刚好。

　　一睿妈为难的问我农场有没有婴儿奶粉，因为一睿出生后没吃母乳，一直吃的奶粉。

　　我们不久前从沃尔玛运回不少物资，日常用的都分下去了，其他的都堆在一个小仓库里，我过去翻了翻，给一睿找了两个新的奶瓶，两铁桶婴儿奶粉，当然，还有尿不湿，这些都是一睿这么大的孩子正用的。

　　等一睿喝饱了奶粉甜甜睡去，一睿的爸妈才放心的大口吃起早就给准备好的饭菜，逃了一夜，没吃没喝，体力早就透支了，要不是这股信念撑着，这夫妻两早就累倒了。

　　一睿爸吃的快，不多时便饱了，放下筷子，他抬起头对我说，“朵朵，金牛农场这次沦陷是有原因的！如果我不是护卫队的，我就不会知道怎么回事了。

　　我们农场一直都是场长领导的，他这个人挺果断，但也很冷酷，事发后，他下令立刻封门，无论是谁想进农场都没门，如果有人想出去，可以，那就再也别想回来了。他说这样可以控制感染，把一切危险都挡在门外。

　　可是他对别人一套，对自己却是一套，这次出事，就是因为他偷着派人进城接他的小三，别人不知，我却一清二楚，因为我被场长带在身边当跟班，平时替他跑个腿啥的。

　　场长以前在安吉城里金屋藏娇，借着工作之便经常进城与小三幽会，所有人都知，唯有他老婆不知，因为一直顾忌他老婆的背景，他当上场长全靠着老岳父与省里有关系。所以丧尸爆发之后他虽然念叨过自己真正的爱人还在城里，但也确实一直没敢派人去接，直到前几天他和老婆不知为何大吵一架，彻底翻了脸，他这才横下一条心，派人去城里他的藏娇金屋接那个女人回来。

　　可能他藏娇的别墅区住的人少，独立的院子也牢固，那个小三竟然真的活了下来。

　　小三被接来，神不知鬼不觉的进了农场，直接送到农场办公楼里的场长值班宿舍，场长不便出面，派我出楼接的她，我当时就觉得有哪里不妥，这女人左手一直扶着右手臂，我还闻到了淡淡的血腥味，现在想起来，她恐怕是在外面受了伤，隐瞒了伤势！

　　我把她送进场长宿舍没多久，就听见场长杀猪似的叫起来，等我和另外几个兄弟推门进去，发现场长让他真正的爱人给当成晚餐吃了。

　　我们几个吓的一哄而散，其实现在想想很后悔，要是勇敢点，找东西上去结果了她，也不至于最后一发不可收拾。”一睿爸说完，自责不已。

　　我却大为吃惊，“你们场长平时没训练你们吗？诺大个农场，竟然被一只小三丧尸给颠覆了，这也太儿戏了！”

　　一睿爸摇摇头，“场长手里有把枪，他总是告诉我们，有他的枪保护我们，我们都会很安全，但是如果不听话，他就不管我们了。”

　　我听的一股火腾的起来，这特么的什么场长啊？明明是一头猪啊！还是个无比骄傲自大的猪！一把枪就号称能保护整个农场？他这人是愚蠢无下限啊！

　　活该被他那神马真正的爱人给撕碎吃掉，这人活着就是个浪费粮食！

　　最让我恨恨不已的是这个人的私心不仅给自己的农场带来毁灭性的灾难，现在还要殃及我们农场，真是死一万次也不够多！

　　我嘱咐一睿爸妈陪着一睿好好休息，不要担心外面的事，以我们的实力和准备，整个金牛农场的丧尸攻过来也不会有事。他们非常信任我，放心的带着孩子睡下了。

　　我又上了楼，来到自己家的房间，老妈抱着帅帅靠在床上打盹，老爸则和二哥小声聊着天，希颜站在窗前向外观望着。

　　希颜快步上前拉住我的手，“朵姐，外面安排的怎么样了？”

　　我用轻松的语气说，“干嘛都这么紧张？就是一些散步的丧尸有可能会路过咱们农场而已，战士们正嚷嚷缺少实战训练机会呢，原来还得大老远的跑到安吉城去，这回多好，有送上门来的了。”

　　老爸老妈一听，呼了一口气放松了，而我用眼神缓缓的传递给二哥和希颜一个信息：这不会是一个安静的夜晚，时刻作好战斗的准备，还有，爸妈和帅帅交给你们，我绝对的放心！

　　希颜和二哥对着我轻轻的点了点头。

　　来到一楼指挥中心，幽灵，迦南，烟圈，秦好运，花开爸，小超都在。

　　大家表情肃穆，都盯着巨大的监控墙，农场外围的情况尽收眼底。

　　时间一分一秒的过去，转眼就到了黄昏，北方到了十月份，天黑的越来越早，供电厂及时的将安装在各瞭望塔上的探照灯给打开了，这下，农场的四周外围，一片明亮！

　　本来，这探照灯安是安了，平时晚上是不打的，以免将丧尸吸引过来，但今晚却必须打，尸群显然是奔着明确目标……我们的农场而来，所以，打开灯，让丧尸处于明处，而我们处于暗处，更容易开展这次围剿战役，这是幽灵的战略布署。

　　“刚才已经到了几只，让弓箭手给解决了。”迦南指着几处监控显示屏告诉我。

　　我心里一惊，这么快！已经到了！

　　正在这时，农场大门外出现了几条人影，迅速的跑到铁门外啪啪的拍起大门来，看他们的身影不象是丧尸，是人类！

　　我们紧张的盯着液晶屏，看到老灯与外面的人对话，虽然听不到声音，但能看到。

　　接着老灯和另外几个特警就将那几个人放了进来，然后将来者带进值班室，应该是去排查身体状况，看有没有受伤被感染的。

　　不多时，阳光领着几个人出了值班室，向北天绿食品厂走来。

　　很快，这几个人就被送了进来，是从放出去的梯子爬进来的，我们已经封锁了大门。

　　一共是七个人，为首的是一个匪气十足的男人，30左右岁年纪，膀大腰圆的，进来后主动自我介绍：“各位，感谢收留我们几个，我叫阿蛋，金牛农场跑出来的，这些是跟我一块逃出来的，喏，这是我媳妇水仙。”他拉过身后一个纤细的女子，满脸苍白，一看就是受了极大的惊吓。

　　水仙很内向，只是羞涩的向我们点了点头。

　　这时一个男孩主动介绍自己：“我叫木轩，这是我哥们彭彭。”他指向身边另一个男孩子。

　　然后又指向身后两个女孩：“这是我女朋友笑笑，这是彭彭的女朋友七月璇。”

　　那个单独的女孩冲我伸出手：“我叫韶华，多谢收留！”

　　我和韶华握了握手，这女孩看着柔弱，握手却十分有力，是个内心坚强的女生呢！

　　简单介绍后，阿蛋说：“来的路上为了躲避丧尸我们七绕八绕的，不然早就到了，对了，我们身后有一大波丧尸就快到了，全是我们农场出来的，不知道为什么直奔着你们农场来的。”

　　我苦笑了一下，这附近只有这两大农场，这些丧尸不来这里，又能去哪里呢。

　　正说着话，一个监视器上突然就出现了一群丧尸！就在农场的北面！这群丧尸向着铁丝网逼近，前面的几个突然不见了！

　　叫七月璇的女孩眼睛很灵光，她指着那个屏幕说，“咦？前面那几个怎么一下子不见了？”

　　我回答：“因为它们掉进了陷尸坑。”


第四十章 注定不平静的夜晚

　　幽灵拿起对讲机：“4号塔弓箭手，距离允许，可以射杀。”

　　然后，我们在监视器里就看到，几支箭穿过了没来得及掉进陷尸坑里的丧尸头部，这下，它们也栽进坑里去了。

　　真要给弓箭手们点个赞！这准头！幽灵微微点着头，看样子他也比较满意。

　　紧接着，1号塔，7号塔，13号塔都迎来了第一波尸潮，弓箭手们站在塔顶，从瞭望口向着铁丝网外，涮涮的射着箭，矛队则紧张待命，只要丧尸无法越过陷尸坑，矛队的攻击距离就不够，因为陷尸坑与铁丝网间隔五六米呢。

　　陷尸坑里象下饺子一样劈里啪啦的栽进去无数丧尸，除了被箭射杀的，那些在黑暗中被探照灯晃的什么都看不清的丧尸，只凭着本能向前不停迈进，没一个不掉进坑里的。

　　然而，物极必反，乐极生悲，什么事情太过都容易出问题，陷尸坑只有三米深，丧尸掉进去的数量过多，竟有些丧尸踩着同类的身体，从这边爬了上来！

　　陷尸坑当然是挖的越深越好，我们也不想只挖三米，只不过再向下挖，就会挖到地下泉水，泉水一旦被污染，整个农场都完蛋！所以，我们不敢深挖。

　　当时也考虑到陷尸坑过浅是个安全隐患，所以我们在陷尸坑里用最坚固的铁网将农场再次包围，爬上坑的丧尸只走了五六米，就又重新被铁网给拦住了。

　　矛队早就摩拳擦掌，见有丧尸逼近铁网，立刻握着短矛冲到铁网，与丧尸们来了个面对面，一根根矛尖从容对准丧尸主动送上前的眼窝，嘴巴，噗噗噗……

　　看过行尸走肉第三四季的筒子们肯定记得，瑞克一行人逃到了一所监狱后，靠着铁丝网的保护，确实安全了一阵，但丧尸们聚集到一处用力推搡铁网，竟险些将铁网撕开的情节让人印象深刻！

　　瑞克等人手忙脚乱，赶快去找木头顶住，可那是亡羊补牢。正所谓未雨绸缪，象我和迦南这样忠实的行剧迷，怎会犯瑞克他们同样的错误？因此！在铁丝网围好后，我们早就在不同的点用圆木顶住进行二次加固！防的就是丧尸们也来个团结就是力量！

　　好吧！我们农场最多的，就是木头！我们这里是林区啊林区，小丧尸们，快来跟我们结实的小树较劲吧！

　　不过，我们的矛队极其狠辣，不等丧尸们发起集体主义，他们就将敢于冲在最前的勇敢丧尸给爆了头，萎缩在铁网外的地上，成为后来者的拌脚石。

　　我在指挥中心紧张的看着监视器，手心捏着一把汗，我相信战士们的能量，但我也看到，越来越多的尸群已经到了。

　　农场大门外来的是最多的！毕竟走平坦的公路要比在野地里磕磕碰碰的容易的多！

　　这时清脆的枪声在夜空响起。老灯他们出手了！

　　从监视器上可以看到，老灯阳光一行人，已经开始清理趴在大门上妄图将门推开的尸群了。

　　阳光一个人坐在值班室的屋顶，他只带上一支狙击枪，身边放了两箱子弹，只见他从容不迫的瞄准一只，爆头，再瞄准，再爆，一颗子弹都不带浪费的。

　　小超坐在推土机顶上，他早已从老灯那里领来了枪支，从他这个高度射击丧尸的头部刚刚好。

　　而弓箭队和矛队则一字排开，专门对付让开大门从两侧的铁网扑过来的丧尸。

　　丧尸们还是有一定智商的，从大门攻而不入，他们会向两侧分流，这样还避免了掉入公路两旁的陷尸坑，只有那些从野地过来的丧尸，晕头转向的往陷尸坑里跌落，有些倒霉的，直接摔断了胳膊腿，当然了，只要脑壳还在，没了哪里也不影响丧尸们的猎食热情，即使在地上乱拱，它们也要继续向前，不过有句话说得好，工作只有热情没有能力是不行的！所以它们往往成为其它丧尸的垫脚石。

　　弹药毕竟有限，老灯，阳光他们尽量节省子弹，还是依靠弓箭手们痛宰着丧尸。

　　即使幽灵给农场大门分配的武力最强，但那里明显压力最大！

　　兵力吃紧！

　　考虑到弹弓队都是女人孩子，幽灵没有将她们安排在外围，只叮嘱如果农场外部被攻陷，在工厂围墙内保护自己便可，但看到现在农场入口如此危急，弹弓队们坐不住了。

　　花开是弹弓队里成绩最好的女孩子，她背着满满一兜小钢珠，早就作好了准备，见农场入口吃紧，她忍不住代表弹弓队向我提出申请，要去支援大门！

　　我缓缓的看着这些熟悉的面容，这些曾经只是普通的，柔弱的女孩子们……林小蝶，林小芮，后加入的赵欣，柳丁，沫悦……通过刻苦的训练，她们现今完全具备安全距离内射击的能力，只要不让她们近身肉博，应该会保证她们的安全！

　　至于象金弟这样的少年们，甚至比大女孩们射击的更有力，毕竟都是男孩子，未来的男子汉！

　　有几个人挤到了弹弓队的前面，是烟圈和张麒麟刚从安吉城救回来的孙楚和扇子，还有从金牛农场刚逃过来的一睿爸，阿蛋，水仙，彭彭，七月璇，木轩，笑笑，韶华。

　　“给我们武器，我们也能帮忙！”他们强烈要求加入战斗。

　　可他们没接受过训练，没法使用弓箭和弹弓，只有短矛容易操作，幽灵给他们每人发了一根短矛，简短的教了一下怎么发力和使用，关键是握紧矛身，矛尖对准丧尸脑袋上柔软的眼窝或张大的嘴巴，迅速果断的刺入，再及时拨回，不能让丧尸把短矛带走。

　　事不宜迟！我和迦南带着弹弓队和新生队伍，翻墙出厂，一路疾行，不到五分钟就来到了场门前。

　　张麒麟带着她的女子弓箭队正在疯狂的射杀前铁网外前仆后继的尸群，我将弹弓队分布在弓箭手们身边，彼此配合，共同射敌。

　　而新生矛队则被我安排在丧尸不那么集中的位置，话说我可能小看了这个刚刚组建的队伍，路上还担心她们会腿软手颤，没想到刚到前线，她们就举着短矛齐涮涮的向铁网外的丧尸攻去，眨眼间就放倒了一批。

　　我没敢远离这个新生队伍，留在了她们的身边，适时帮助有的新战士解决危机。

　　那个叫韶华的女孩一声不吭，一矛扎进一头丧尸的眼窝，再猛的将矛拨了回来，用力过大，差点摔在地上，我赶快过去单手扶住她，“下次拨矛可以再收点力，几下就找到窍门了！”我提醒，韶华感激的点点头，又扑向另一头丧尸。

　　彭彭的动作迅猛，他是男生么！力气就是比女孩要大，这个我并不惊讶，让我刮目相看的是他的女友七月璇，这女孩的身手异常敏捷，手中的短矛一送一收，两只腿一前一后，站得是稳稳当当。她肯定练过什么！我心中暗想。

　　而一头短发象个男孩样的扇子，虽然胳膊细瘦，出矛却沉稳有力，她不会盲目的乱扎，而是认真瞄准后，一发即中！

　　相反跟她一起过来的孙楚，大喊着进攻，气势磅礴，可惜准头不够，有几次都扎在丧尸的前胸，看到被扎个大窟窿的丧尸仍然神气的活蹦乱跳，孙楚有点手忙脚乱！这是有点慌了。

　　“孙楚，不用急，出矛要准，对准它们的头，不要平白浪费体力！”我急忙提示他，他答应了一声，终于放慢自己的速度。

　　而木轩和笑笑在并排战斗，两人彼此照顾呼应，一看就是默契极佳的情侣。

　　再看看阿蛋和水仙，阿蛋膀大腰圆的，全身都是劲，虽然短矛使的不那么标准规范，但他的力量弥补了不足，左一个右一个，他刺倒的丧尸数量是最多的。水仙非常纤弱，在阿蛋身边起辅助作用，他俩让我想起一个比喻：美女与野兽！

　　虽然水仙自身柔弱，但她有强悍的阿蛋保护，也真是非常幸福了！

　　眼看这新生队伍发挥的不错，对付的丧尸也不多，我决定到丧尸最密集的地方去帮忙。

　　路过可儿身边，看到这位辣手女医生正用她那给无数病人开刀的纤纤玉手，飞快的向外射着箭，话说人家这双手真是做啥象啥，手术刀也使得，弓箭也射得，此时她全神贯注，即使我跑到她身边，她也没有分神来瞄我一眼，这就是医生的专注力吧？

　　最令我吃惊的是爱乐儿，她出箭的速度似乎是所有女子中最快的，关键她射的还准啊！几乎一箭一个，这是什么节奏？幽灵和二哥那是练过的，难道爱乐儿也有射箭的基础？不过可没听她说过啊！

　　但我看着她怎么也不象是刚刚练习几个月的新手，她那熟悉程度绝对比张麒麟还要胜过一筹！

　　这女子有内涵！我站在她旁边看她射箭看的有点入迷，有如第一次看二哥射箭一般。

　　弓箭队和弹弓队的攻击目标都是稍远距离的丧尸，扑到铁网前的丧尸，都让矛队给解决了。

　　有一处丧尸围的太多，铁丝网即使被圆木顶着，也开始撼动了！不好！

　　我提着长刀迅速加入隔网扎眼窝的行列！

　　你们靠尸海战术？该死的丧尸！但我们有强大的队伍，勇猛的战士！

　　一只丧尸面对面近距离的盯着我，这厮生前被啃的很惨，一脸烂肉给咬的稀碎，破破烂烂的挂在那张无法称之为脸的脸上，牙齿和嘴里的骨头全部露了出来，嘎嗒嘎嗒的咬合着，两只黑黑的尸爪用力抓着铁网，使劲的晃着，晃你妹啊晃！我将刀尖对准它的眼窝，猛的一扎，再将刀把一转，这厮的脑子被我搅了个稀烂，比它的脸还要烂，它松开了抓着铁网的双爪，噗通倒在地上。

　　它后面的丧尸马上踩着它的肚子扑到了铁网上，尼玛总算给老子让出了位置！踩的太狠，这丧尸的一只脚竟踩进了地上那只的肚子，卡在里面，地上那只的肠子冒了出来，顿时一股可怕的恶臭袭到，差点把姐熏吐了！魂淡！搞生化武器啊？咬不到你臭死你，特么的真不讲究啊！

　　还好姐有准备！我把衣袋里的口罩翻了出来，这口罩可不得了，是专门防病毒的，是我从药店里顺回来滴！二话不说我给自己戴上，终于敢呼吸了，总不能一边吐一边战斗啊。

　　即使经历这么多近身肉博，我还是忍受不了它们肚腹被破时发出的恶臭，当然了，平时别人放个屁姐都受不鸟！别说直接把大肠给剖开的味道了。

　　如果不是亲自经历，人类很难想象一具尸体被病毒将身上的器官快速腐败之后会散发出多么恐怖的味道！

　　那只丧尸根本不顾脚是不是被卡住，扑在铁网又开始继承前任的工作：摇晃铁丝网！

　　不过只晃了十来秒，它就被我的长刀给终止了。它以一个诡异的角度缓缓滑落在地，因为脚被地上的弟兄卡住，它别扭着腿趴在地上那只的身上，二尸深情相拥，生死相依，不离不弃！


第四十一章 小拉的到来

　　奋战了大半夜，人们的体力透支到极限，丧尸的数量也在减少，毕竟，金牛农场的居民数量，也和桃源农场的差不多。

　　黎明前的黑暗之中，丧尸们稀稀落落，在探照灯的照射下无可遁形，许多战士累的手臂都抬不起来，只顾着坐在地上气喘如牛。

　　我是后加入的援军，并没象从头厮杀到最后的战士们那样疲劳，铁丝网外的丧尸太少，已经构不成威胁，我们干脆不去理睬，去车里抱出一箱箱之前准备好的瓶装水，我手脚麻利的给大家分着，再不补水，许多人会虚脱！这才要命。

　　说起来，我们之前几乎都是普通老百姓，体能仅仅适合平时的工作生活而已，虽然这近一年来我们进行了密集的训练，但毕竟底子薄弱，头一次参加这么大的战役，耗费了这么大的体力，根本吃不消！

　　阳光和老灯一行人的底子比我们要强得多，即使如此，经过了这样惨烈的恶战，他们几个也变得萎靡不振，我把水递过去的时候，几个特警小伙的手臂都软软的，昨夜弹药耗尽，他们也加入了冷兵器的防御，这会都累坏了。

　　天渐渐的亮了。

　　阳光铺遍了整个大地，农场外面一片狼藉。

　　我和迦南沿着铁网巡察，除了农场的北面没受到袭击，其他三个方向全都被尸潮攻击了，大片的尸体堆在铁网外，还有几个继续用残破的躯体向着铁网内呲牙裂嘴做着垂死挣扎的丧尸，但已经没人去搭理它们。

　　清理工作暂时是做不了的，工作量太大，而大家实在太疲劳了，我让所有人回去先歇息，留下一部分弹弓队员负责巡逻，毕竟弹弓队员除了手都磨的有点起泡外，并没耗费太多的体力。

　　金牛农场的威胁被解除了，但我和迦南陷入更担忧的境地，安吉城里的尸群比这数量大上百倍，如果有一天，城里的尸群杀到攻击，目前的防御似乎难以抵挡。

　　曾经认为足够牢固的农场，现在看起来，仍然很脆弱！

　　陷尸坑既然无法深挖，那就只有一个办法，再挖上几圈陷尸坑！这样即使丧尸的数量再多，第一个坑满了爬出来，还会掉进第二个坑，然后还有第三个，第四个坑。

　　除了增加陷尸坑，大门外也不能一马平川了，丧尸全涌到大门处造成一个点的压力太大！之前考虑到我们的车要出入，所以门前没有挖坑，但留出道路，也同样方便尸群的进入，这样不行！要想办法！

　　我和迦南巡完四周，向据点走去，路过已经空掉的，之前农场原住民集中住的居民楼时，我听到了一声呜咽，是的！这呜咽声很熟悉，我小时候养过小狗，在小狗哭泣的时候，就会发出这样的声音！

　　我和迦南自从来到农场，从来都没看到一只小狗，农场居民和城里居民不同，在住平房的时候，他们大都会养狗，那是为了看家护院，但自从搬进了楼房，农场人很少有养狗的，而城里人养狗，绝对只是单单出于对汪星人的喜爱之情。

　　我是爱狗之人，我的最大愿望就是等我俩老了，帅帅自己成家结婚单过了，我和迦南就找一个风景秀美四季如春的南方小镇，买一个带院子的单独小楼，养上几只漂亮的大狗，还有一群可爱慵懒的猫咪，种点花，种点草，过每天招猫逗狗神仙般的小日子。

　　田园生活没了狗儿猫儿，就象一幅画没上颜色……

　　扯远了，刚才的呜咽声让我确定，那个已经空了的居民楼里有狗狗！

　　我们没恐慌，因为经过了这一年，我们基本可以确定，丧尸的病毒只对人类有效，其他动物不会交叉感染，这一路上，我们没见到一只丧尸动物，所以不会担心。

　　进了空无一人的院门，我俩惊喜的看到，一只漂亮的拉不拉多可怜兮兮的缩着身体，大耳朵沮丧的贴在脑袋上，黑眼睛湿漉漉的，噢，小可爱，它在哭！

　　“过来，大宝贝！你怎么会出现在这里？你的主人已经不在了吧？”我蹲下身，伸出一只手递给它，对待陌生的狗狗，这是友好的一种表示，不要逼近它，让它主动来嗅你的手，熟悉你的味道，见到狗狗因为喜欢贸然上去抚摸很容易招致狗狗因为误解的袭击。

　　小拉犹豫了一下，还是小心翼翼的凑过来，嗅了嗅我的手，接着，温柔的舔了舔我的手背，好柔软的大舌头啊！我搓揉着它毛茸茸的大脑袋，它惬意的眯起了眼睛，还发出了哼哼声，真是个萌狗狗！

　　“它应该是农场的人原来养的，拉不拉多智商很高，出事那天它肯定自己躲了起来，所以后来我们再清查房间的时候，没发现它。真是命大的家伙，差点给丧尸吃了。”迦南也过来摸它的后背，还给它的脖子下面搔了搔痒，它舒服的仰起了脑袋。

　　“我们叫你小拉好吗？小拉，你饿了吧？来，我去带你吃好吃的！”我拍拍它的脑袋，它立刻步步紧跟，随着我们回去了。

　　小拉的到来给孩子们带来极大的欢乐，除了七七的猫包子，猫狗是天敌，即使这小小的世界只有一只猫，一只狗，它们也无法做到和平共处，其实小拉还是非常友好的，它只是好奇，看到一只肥胖的大猫蹲在地上傲慢的鄙视着它，它马上亲热的凑近用鼻子去蹭包子，包子毫不客气的给了它一大耳光，抽的它又呜咽起来，不仅如此，包子还炸起全身的毛，整个变成了一个巨大的毛球，冲着小拉呼呼的恐吓着。

　　七七在旁边嘻嘻的笑，她太了解她这个宝贝了，“包子估计这会吓尿了，不信你们可以看看它的屁屁。它最胆小了，只是假装强大，哈哈……”话说七七你可是包子的亲妈啊，看它的笑话你笑的比谁都开心！

　　小拉见自己在包子面前不受待见，只好跟孩子们混了，孩子们纷纷拿出自已宝贵的零食，要跟小拉分享，我很高兴看到孩子们并没有因为物资缺乏而变的自私自利，不过还是要提醒他们，“小拉不能吃巧克力，狗狗吃巧克力会生病！小拉也不能吃棉花糖，不能吃果冻，不能吃……”

　　哎，小拉很羞涩，虽然它不能吃这些东西，但它绝对感受到了孩子们的热情，当我把包子的猫饼干给它端来时，它吃的风卷残云，不亦乐乎！

　　每次我们出去补给，都不会忘记把看到的猫粮，猫罐头，妙鲜包给包子带回来，所以包子的囤粮可不少，这会把它的猫饼干借给小拉吃，它在旁边看着毫不在意。

　　看来，下次出去，要给小拉补给狗粮了，我心里想。

　　小拉的到来将昨夜给孩子们带来的恐慌一扫而空，吃饱的小拉很快就跟孩子们混成了一团，它在院子里拉风地奔跑着，孩子们在后面呼呼拉拉的跟着跑，这样的场面好久没见了，我的眼里有点潮湿。

　　二哥带着帅帅也在孩子们的行列中，帅帅刚刚会跑，经常会摔倒，二哥跟在他身后一直用双手护着，就象护着小鹰的老鹰，而希颜不知道从哪弄来的数码相机，总是跟着他俩身后不停的拍着，她拍了几万张帅帅的照片，都存在一个移动硬盘里，她告诉我，再乱的世道，也应该记录下孩子的成长，好在科技发达的现在，拍完了照片不必挨张洗。

　　我一直觉得，二哥和希颜，是上帝赐给我的帮助和安慰，在如此可怕的时代，他们二人就象春风和阳光，总是让我心头轻松明亮，如果没有他俩，我想除了守着帅帅寸步不离，我什么也做不了。


第四十二章 战后改进

　　经过了小半天的休息，战士们或多或少恢复了体力，下一步，就是彻底的清理，之后还有更多的活要干呢。

　　这次清理耗费了我们好几天，小超开着推土机一堆一堆的运着丧尸们破烂的尸体，全部集中在上次焚烧尸体的大野甸子处，这次仍然要进行焚烧掩埋，冬天快到了，地皮已经变得发硬，一旦温度降至零下，挖坑的工作就会变得极其困难，我们必须抓紧时间了！

　　处理完尸体，第一件工作就是争分夺秒的挖陷尸坑，天气一天比一天冷，土地一天比一天硬，在北方，进了冬天所有的室外施工都会中止，而等到明年开春继续，北方的冬天，温度实在太低了！

　　大门前做了稍微复杂的布置，我们从大门开始，设置了一条九曲十八弯的简易通道，然后在这条曲折的通道边上挖陷尸坑，一直延伸绕农场一周，十米一坑，加上原来的那道，共挖了五圈陷尸坑，把个农场包围的严严实实。头脑简单的只会呈直线前行的丧尸再也无法一路顺畅的走到门前，无论怎么走，都会跌落进陷尸坑里，这个是花开童鞋的设计，非常科学，虽然也避免不了有的丧尸可能会顺着有路的地方绕来绕去最后也能到达大门，不过现在安全指数绝对是升高了。

　　丧尸不是凭借数量多踩来踩去的越界么？这下子越吧，越过第一条，还有第二条，越过第二条，还有第三条……借尸海战术过坑的话，没个千八百具丧尸想填满这五条沟壑，想都不用想。

　　看着一条又一条的沟壑渐渐完成，我心里的安全感倍增，之前挖了一条现在比起来，真是太单薄了。

　　当初从小区迁移的时候已进春天，大家出行尽量简单，大车都塞满了食物，而其他物资就没带多少，这眼见着就要进入北方的冬天，我该考虑给大家去运些棉衣回来了。

　　我让茶茶把大家的衣服和鞋的号码统计一下，如果去服装鞋帽商场之类的地方，我们总不能盲目的乱搬一气，商场的衣服鞋简直太多了！没法象搬生活用品一般通吃。

　　我跟幽灵商量了一下，农场的巩固工作也做的差不多了，现在农场的情况比较安全，我们带走50个战士还是可以的。

　　就这样，我们再一次向着安吉城出发。

　　路上我惊心的发现，确实有不少面向农场方向缓缓前进的丧尸，道路上，荒野里，都能看到它们的身影，我们没有耽误时间下车斩杀，而是一路疾行，遇到路上拦路的丧尸，尽量避开或干脆撞飞。

　　好在没有规模较大的尸群，丧尸们全是零散状态。

　　不管了，办好事情尽快回农场吧！

　　到达安吉城，我们直奔安吉城内最大的商场：新浩大百货。

　　商场的惯例，一楼是化妆品，二楼是男装，三楼是女装，四楼，当然还是女装，只不过三楼是少女装，四楼是淑女装，区别嘛，女人都懂的，三楼是年轻女生的潮流范儿，四楼是中老年大妈装，五楼是床品之类的，六楼是电器百货神马的，七楼是快餐，八楼是电影院。

　　想起以前一进商场，我就会迷失在三楼不能自拨，其实我这人很没有自知之明，早就应该轻移莲步走上四楼了，偏偏还死赖在三楼不肯走，在一众花里忽哨的年轻女孩衣装里寻找既潮流又时尚还带着点品味又稍微有点成熟的综合体，这样的衣服既适合二十岁也适合三十岁，就算四十岁穿上也不那么突兀，而这样的衣服往往都出自大牌设计师手笔，直接点说，会死贵！！！所以，我往往好不容易找到了心仪的款式却又被价格吓跪！最后只好含恨回家，但今天，对不起，姐不想再客气！

　　关于挑衣服挑鞋，在任何时代都不是男人能胜任的精细活儿，所以这次我带了一队女战士，足有10人，她们的任务就是：挑衣服，挑鞋！并且，不用埋单！

　　而男战士们的任务就更简单了，女战士挑好小手一摆，他们就连搬带扛，如果胆敢有冒出来敢让我们付款的不知死活的臭丧尸，他们就会负责去爆头。

　　听到没有？谁再喊姐埋单，姐的战士就给你爆个死人头！

　　尼玛，姐还没等碰商场的任何一个物件呢，就冲出一小拨穿着商场工作服的工作人员丧尸！真不知道这一年它们靠啥活的，怎么就不出去找些吃的呢？虽说外面也没多少活人可吃，那也不应该猴在商场里这么消极！鄙视你们！

　　面对饿得发疯的丧尸没有二话，除了爆头还是爆头，一楼的丧尸很快就让我们给料理掉了，我们顺着早已停掉的滚梯上到了二楼，男装部。

　　去年爆发的时候也是刚入冬，商场里挂满的正是冬装！

　　二楼的工作人员非常热情，只是数量不多，被我们三下五除二给归了西。

　　不用说，我们首选的肯定是轻便保暖厚实的羽绒服，皮衣这个东东，扮酷很好看，可是热的时候穿着热，冷的时候穿着冷，也许南方过冬穿着勉强应付，在北方，大冬的时候穿件皮衣出门，简直就跟光膀子出去一样！冻死爹！不过既然来了，遇到皮面硬实的短款，我们也一并顺手牵羊，扔进了从柜子后面的仓库找到的大纸箱子，我们找到专卖羽绒服的区域，也不顾看号了，统统的装箱，封好，然后暂时堆在楼梯口。

　　三楼，少女装。

　　没什么可看的，这时候一看那些挂满了灰的漂亮小衣服，忽然觉得特别不好看！那样的款式只适合屁事没有端杯咖啡发发小牢骚的和平时代，现在，最实用的就是最好的！

　　还是直接找到羽绒服专柜，统统搂进箱子。当然不能全部带走，我们可着中长款的拿，太短的不保暖，太长的活动不方便，就半长不短的最好了！

　　除了羽绒服，还有羊绒裤，羊绒衣，总之什么保暖就拿什么，至于大小合不合身，回去后再挑。

　　三楼的丧尸更少，看来丧尸们恐高，都聚集在一楼了。

　　四楼，我以前又恨又怕的楼层！似乎只要在这个楼层消费我就承认自己进入大妈队伍，但现在我看到四楼的羽绒服，备感亲切！我们那些老太太可有衣服穿了！

　　五楼是鞋，铺天盖地的鞋啊靴啊让大老爷们都快晕掉了，我猜他们宁可去对付扑过来的丧尸也不乐意在这里精挑细选，当然，我也没心情这么做，处理掉五楼的丧尸，我带着大家来到一个长腿骆驼专卖场，知道这个牌子的都知道，这个牌子的正品特别贵，样子却小丑，都是适合户外啊，野外的专业鞋子，既保暖又轻便，关键是结实！是那些便宜货没法比的，一双就几千块啊！属于土豪级别探险迷们的专利，但今天，姐要农场里的兄弟姐妹都当把土豪！

　　姐的大手一挥：“全装走！一双不留！有敢逃跑不肯屈就的鞋子，就地正法！”

　　这个长腿骆驼最大的好处是，男女通吃，所以我们不需要找完男鞋找女鞋那么麻烦，这个专柜很大只，收银台后面的小门一开是个宽敞的仓库，里面堆满了库存，还有现成的大推车，大家也不管三七二十一，把鞋盒子绑成串串，一摞一摞的堆在大推车上，这就向楼梯口运去。

　　长腿骆驼处于成人鞋区与儿童鞋区的交口，他们在搬空土豪牌的时候我和女战士们过去在一家童鞋店里，给孩子们按鞋号准备鞋子，每人至少两双，小孩子么穿鞋费。

　　因为没有电梯，我们只能顺着滚梯一层一层的往下搬，好在人多，50个人两趟就把我们的战利品给全部搬到带来的货车上了，一看还空了好大一块。


第四十三章 施比受更有福

　　既然货车还空着这么大块，我临时决定带大家再上趟商场六楼，卖床品的楼层。

　　从到了农场在北天绿工厂宿舍安营扎寨以来，我们一直用着最简易的被褥，一部分是宿舍里原有的，一部分是从农场的空房间里找到的，不过大部分都又薄又旧，眼看进入冬天，原有的被子肯定不够保暖。

　　到了六楼，我告诉大家，挑羽绒被，厚毛毯搬，什么好拿什么，不要碰那些华而不实的床品，花边啦，锦缎啦，所有看着亮亮的摸着滑滑的都不是什么好东西，真正的丝绸除外，可是现在商场里真正的丝绸床品太少了，全是化纤冒充的，还卖着天价，就算是白给不要钱，姐也是不要的！

　　男人一听都傻了眼，好吧，看出来了，我说的这些他们听都听不太明白，无奈，我只好让女战士们继续出马，一人选一家，找对了东西，让男人向楼下搬运就是。

　　羽绒被这类东西单独提一个包装好的成品，一点都不重，女人可以一手一个，但它个头大，所以向一楼搬运折腾了我们好几趟。

　　拉舍尔毛毯在冬天盖着很压风，虽然羽绒被也足够，但我们仍然把能找到的好毛毯也统统收了。

　　这下子货车可满了，我们发动车子，离开了新浩大百货，临走时，仍然习惯的把商场大门关好，防止丧尸们向里乱闯，下次过来补给东西时，可保持里面的干净。

　　路过一个宠物用品商店时，我让车队暂停，和两个兄弟进去搬了两大袋狗粮，三箱狗罐头，还找了个袋子，把那些狗狗用的宠物香波啦，滴耳油啦，去跳蚤的药啦，狗狗的零食啦，装了满满一袋，看到一边墙上挂着许多狗狗毛衣，我选了几件适合大型犬穿的，也一并带上。

　　包子的囤粮还是蛮多的，但既然来一趟，干脆把那几罐子冠能猫粮都带回去，还有它最爱吃的黑罐，成箱的搬走！但我没给包子拿猫猫穿的衣服，因为我知道包子毛超厚，而且它很少去室外，大多时间窝在七七的房间里酣睡，一天能睡上十八个小时，跟加菲猫有一拼！

　　再一次满载而归，往农场的路上走的时候，看到的丧尸量又多了，有时避不开，难免下车清理一番，这样一耽搁，天黑的时候，我们还在路上。

　　回到农场时，已近半夜。

　　小心的从九曲十八弯绕到大门前，老灯给我们开了门，我们的车并没有直接开回北天绿工厂大院里，而是来到农场里的一幢单独的小二楼，原来这是一家在农场里算是最大规模的私人酒店，专门办婚宴的，现在被我们征用成了体检室。

　　自从农场上次出事，我们制定出更完善的防御机制，其中包括每次有人带队出行，回来后，都要挨个接受身体检查，排除有人感染的可能，而负责排查的小组是由若望，可儿，小双三位医生和天使，骐骐两位护士组成，检查室分男女间，我和另外的女战士排队进入女子检查室，而其他四十位男战士则轮流进入男子检查室。

　　检查女子身体的是天使和骐骐，检查男子身体的，则由若望，可儿和小双来进行。

　　过程并不复杂，只需要把衣服脱掉，只留内裤即可，任何一道伤口也逃不过检查组锐利的眼睛。

　　虽然大家很疲劳，但这个过程是必须的，这是为大院里手无寸铁没有任何自保能力的老人和孩子们负责！

　　十月份的夜晚已经很冷，秦好运光着膀子只穿着一件宽大的内裤走到可儿医生的面前，自从在小区相识，大家已经共同战斗了近一年，秦好运一个大男人，照顾起小乖来总不能得心应手，经常小乖一哭，好运冒烟。但可儿医生却是小乖的安慰良药，只要看到可儿医生，小乖就会破涕为笑，伸着小手要抱抱，渐渐的，可儿医生深深的爱上了这个可爱的小萝莉，每天没事的时候都会去陪着小乖玩一会，当秦好运出任务的时候，她更是全权接手，简直象是小乖的妈妈。

　　秦好运心底早就对可儿医生产生了一种莫名的情愫，特别看着可儿和小乖在一起的和谐画面时，他简直就想对可儿说：“请做小乖的妈妈吧！”但是可儿医生对他却始终淡淡的有些疏离，令他不敢冒昧。

　　今晚可儿医生早早就把小乖哄睡了，托人照看后，她和检查组其他人来到检查室待命，时间一点点的过去，进城去的人还没回来，她的内心开始焦急。

　　秦好运，那个视女儿如生命的男人！是的，可儿医生确实爱小乖，但不知什么时候，她开始对小乖的爸爸也产生了一种想去照顾的感觉，这种感觉是爱么？她不敢确定，这种若有若无，看到了会心跳，看不到会惦念的心情，要对谁诉说一番？

　　随着时间一点点过去，她渴望见到秦好运的念头愈发强烈，该不会出什么事吧？不会的！不会的！她突然情绪很低落，自己这是怎么了……

　　“我们回来了！”朵姐的声音传了进来，可儿医生精神一振，脸上恢复了那种波澜不惊，眼睛却不经意的向着进门的人群看去，呵，他回来了！

　　可儿医生的眼睛停留在秦好运结实的胸肌和厚实的手臂上，“转身。”她淡淡的说，声音里不带一丝感情，秦好运内心有些失望的转了过去，却感觉有一只柔软温暖的手抚在他的后背上，身后传来与刚刚不一样的声音：“这里怎么有块青紫？你受伤了。”

　　秦好运心中一热，那声音里分明透着一股心疼！他抑制住内心的激动，挺了挺脊梁骨，故作轻松的回答：“那算什么受伤，砍丧尸时撞到墙上而已。”

　　那只手只是轻轻抚过，很快就收了回去，秦好运转过来，盯着可儿的眼睛，而可儿医生却转过头，向着下一位说，“请站过来吧。”

　　秦好运神情一黯，默默离开，却听到一声轻轻的：“快点把衣服穿上，仔细感冒。”

　　秦好运的心头又一喜，这一会悲一会喜的，可儿医生，你真是能折磨人啊！

　　接受完检查，我们纷纷回到自己的宿舍，各自休息不提。

　　第二天，是个欢乐的日子。

　　领衣服，领鞋子，领被褥毯子，大家高兴的嘴合不拢，我在旁边微笑着，施比受更有福，这句话果然不假，与其别人给我什么，远比不上我能给别人带来什么的感觉，更令人有存在感！

　　大家说说笑笑，试着领到的新衣服，号码很全，大家按自己的身高胖瘦报码，然后由负责分发的人帮着挑选到最合适的一件。

　　我帮着妈妈给我们的床都换上了崭新的羽绒被，而分到的厚实柔软的拉舍尔毛毯则被当成褥子铺在了床上，上面再铺上干净的床单，睡上去感受了一下，唔，好柔软！

　　妈妈高兴不已，她告诉我其实晚上盖着旧被早就冷了，她和我爸觉得自己无所谓，就担心帅帅会冻着，其实晚上我何尝不是在薄被的上面给帅帅盖上我的外衣取暖，只是孩子小，睡觉的时候身上压的太重会影响睡眠，这下子好了，有了新的羽绒被，孩子和爸妈晚上都能睡个温暖的觉了。

　　其实从小区出来的时候，我们带的最多的就是帅帅的东西，不想让孩子受委屈，这是所有为人父母的心情！

　　看着帅帅举着自己的新鞋子高兴的叫着，我也跟着笑出来，“过来，帅帅，妈妈帮你试下新鞋子，好吗？”我把他抱过来，温柔的说。

　　老妈和老爸则在那仔细的研究着长腿骆驼，听我说以前这鞋一双卖几千块，老人很是吃惊，这回可要好好看看，几千块钱的鞋到底长啥样？

　　小拉今天也是最快乐的一天！它坐在几大袋狗粮旁边，穿着新毛衣，坐拥一堆零食玩具，俨然一个新生土豪！它嗅嗅这个，闻闻那个，都不知道吃哪个好了！

　　澄子把小拉的食碗洗净，打开一个喷香的狗罐头，倒在它的碗里，“来吧！小拉，不要客气，就象在自己家一样！”他将碗推到小拉的鼻子下面，小拉一头埋进去吃起来，真的一点也没有客气！呵呵……

　　其乐融融之中，谁也没留意，几双贪婪的眼睛正紧紧的盯着无知的小拉，我们谁都没想到，会有人对我们的新伙伴下毒手。


第四十四章 小拉引起的争执

　　平安无事的过了几天，丧尸们并没象我们担心的那样大量涌到，偶尔出现几个，都跌落进最外围的陷尸坑。

　　但农场内部却不那么平静。

　　这天上午，我正陪着帅帅看绘本讲着故事，院子里传来一阵阵嘈杂声，声音很大，似乎是吵架的声音，我皱了下眉头，将孩子交给老妈，起身下楼。

　　一楼围着很多人，里面有几个人正吵的不可开交，我拨开众人进入内圈，看到花开面红耳赤的对着火车吵着，小拉瞪着惊恐的大眼睛蹲在花开的身后，全身在发着抖，这是怎么了？

　　看到我出现，二人止住了吵声，花开一把拉住我，激动的说，“朵姐，朵姐，你来的正好！你来听听火车的想法，他想把小拉和包子给杀掉！”

　　我一听吓了一跳，赶快看向火车，火车见我看他，立刻振振有词的指着小拉说：“朵姐，我系广东人，对有些事情比你们更了解，你一定不会忘记，非典是怎么爆发的，就是因为果子狸带菌感染了人类，虽然后来也有其他说法，但是我敢肯定动物有些病菌是与人类交叉感染的！丧尸的病毒也一样！有一句老话，没吃过猪肉，也看过肥猪跑，看过丧尸电影的哪个不知道，狗啊猫啊一旦感染了丧尸病毒，比人类感染了攻击力更强！因为它们体积小，动作敏捷，想爆它们的头更困难！所以我认为，应当把这两个危险分子给处理掉！”

　　火车刚说完，不等我张嘴，花开立刻厉声说：“你这人怎么这么冷酷？就你们广东人，不该吃的乱吃，才导致的非典！我们北方人怎么不吃果子狸呢？让果子狸好好的生活在野外，它有什么病菌会传染到人身上呢？你不分青红皂白，就认定小拉和包子会被感染，仅仅是假定，就要处理它们，它们可是两条生命啊！”

　　火车一听也火了，指着花开吼道：“不要一棍子打西一批银啦好不好！广东银爱吃野味介点我也不否认啦，可是也不系我们导致的非典啊！你这系污蔑啦！赤裸裸的人身攻击！我告诉你啦，别看我系南方人就好欺负的啊？哥这体格也不是好惹的啦！”说完，火车撸了撸袖子，露出了细瘦的胳膊。

　　花开一看倒不气了，噗的一声笑出来，指着火车那瘦瘦的体格笑着说不出话来，火车一见花开笑场，气的直蹦，却又没什么办法。

　　我倒笑不出来，火车刚才说的话，已经引起了不小的影响，在他说话的同时，我习惯性的观察周围人的表情，很多人看向小拉时，眼神不再是以前的喜爱，而是惊恐和厌恶！

　　我举起手臂，先让窃窃私语的人们安静下来，“大伙，听我一句！这一路上，有人看到丧尸狗或丧尸猫么？或者丧尸鸟？总之一切丧尸化的动物，有人看过么？没有，是吧？

　　电影始终是电影，也不过是编剧和导演杜撰出来的，恐怖片么，当然是怎么恐怖怎么拍，不然如何卖得好票房？但事实不一定和电影完全相同，就我们这近一年的时间来看，真的没发现动物也会感染丧尸病毒，路上我们曾经见过流浪猫狗，它们脏是脏了点，但都是正常的，更没有来攻击人类！

　　所以，我可以保证小拉和包子是安全的！如果大家担心它们会被丧尸感染，只要将它们与外面完全隔离，不让丧尸咬到它们，或者让它们咬到丧尸，那就万无一失！

　　动物是我们的朋友，特别是在这个缺乏生气的世界，我们要保护每一条生命，甚至包括植物！有的小说里，植物都会被病毒感染的，那大家连种的菜都吃不了呢，对不对？

　　所以，请大家将心放回肚子里，继续安心的生活！害怕小拉的，可以先对它保持距离亲自观察它，让事实说话！但我在此声明，如果有人擅自伤害小拉和包子，包括偷着给它们下毒，那么罪同杀人！我不会去给你判刑，但我会让大家投票是否驱逐你，一个能对小动物下狠手的人，留在人类身边也是祸害，相信大家不会反对将你赶到农场外面自谋生路，我的话说完了。”

　　四周一片安静，澄子站了出来，“朵姐，让小拉跟我一起住吧，我来照顾它，我不怕它变丧尸狗，更不会让人伤害它。”

　　澄子说完，蹲在可怜的小拉身边，怜爱的抱了抱它，再重重的摸摸它的大脑袋，小拉是个容易满足的孩子，这下子完全忘记了刚才的恐惧，重新高兴起来。

　　谁说动物什么都不懂？虽然它听不懂人类的语言，但火车冲着它来的那股子敌意，它是可以感觉到的，它刚才被吓坏了。

　　花开高兴极了，她抱着小拉的脑袋亲了又亲，小拉亲密的舔着花开的鼻子，痒的花开呵呵大笑。

　　火车脸色铁青，转身而去，一直站在他身后却没有言声的赵欣迟疑着走到我面前，用不那么标准的普通话对我说：“朵姐，火车系为了大家着想，不是为了自己，他这个人系很正义的，也不是虐待动物狂，你不要误会。还有，我们虽然系广东那面的人，但我们也不赞同吃野味的，关于非典系因为广东人乱吃东西引起的事，火车也很气愤的，但他受不了别人的指责，不要见怪，我会劝他，不让他生事的。”

　　我看着这个懂事的香港女生，点点头，“有你在的话，我就放心了，火车是好心，我明白了。”

　　赵欣感激的看看我，转身去追火车了。

　　周围的人也都散去了，只剩下我，澄子，花开和小拉。

　　我看着澄子和花开，什么也没说，但他们也明了我的心意，澄子沉声说，“朵姐放心，从现在起我会与小拉寸步不离，保护好它不遭到黑手！”

　　我重重的点头，刚才人多，我没法多说，火车是个直性子，他能说出来，能当面吵，反而没什么心机，最怕的是那些什么也没说，直接做的人。

　　回身上楼，我没有回屋，而是直奔七七的房间，外面吵的这么欢，这女子根本没出来看热闹，真是恬淡的心境啊，只活在自己的小世界的幸福女人！

　　敲敲门，七七把头探了出来，一见是我，笑嘻嘻的说：“咦？这不是朵大人，怎么有空来寒舍哇？”

　　我无奈的笑笑，多年的相处让我对她的了解不亚于对自己，这是对我不满呢！也是，自从将她一家接过来，我每天都忙的不可开交，确实没有时间来与她单独小聚，倒是她老公阿泽成为我们队伍中的主力，经常见面沟通，无形中我把我的闺蜜给冷落了呢！

　　“行了，七公公，卑职这不是给您老请罪来了么。”我陪着笑，确实是我不对在先。

　　“哼，平身吧，进来说话。”七七顿时化身主公样，捏着嗓子训着我。

　　“是！小主！奴婢这就进来！”我一溜小跑进屋，作低声下气状，只有跟自己最亲的闺蜜，我才会变得这么爱耍。

　　七七一见我翻了桥段，一时不知接什么好，竟然来了一句：“贱人就是矫情！”

　　我噗……

　　一进屋我就看到那个浑身写着：“外面发生什么都不关我屁事”的大肥猫包子，正趴在七七的暖被窝里打盹，见我进来，稍微把眼睛睁开一条缝，冷冷的瞄了我一眼，我赶快给它请安，“包大人吉祥！”它用鼻子里哼出一小声，又将眼睛眯了起来，好大的官威啊！

　　反正我请过了安，不管它乐意不乐意，我先蹂躏它一顿再说，话说包子的身上那肉感毛感简直用语言无法评说啊！我两只魔掌按在包子的大肚子大屁股上一通狂揉，包子懒得理我，任我放肆，这也就是我，换了陌生人，它早亮剑了。

　　七七笑嘻嘻的看着我收拾包子，等我终于玩够了，她才问：“是不是有事发生？”

　　我抬头看她，叹了口气：“七妹啊，从今天起，别让包子出去玩，一定看住了咱这大宝贝！刚才外面吵架听到了吧？有个小伙觉得猫狗是隐患，要咱们处理呢。”

　　七七一听媚气的眯眯眼顿时瞪圆了，“啥？有人想害我的大儿子？谁这么不要命啊？我让我老公废了他！”

　　我摆摆手，“内部矛盾不能这么解决，而且那小伙不是坏人，也没有恶意，他是广东人，看多了广东那面乱吃野味造成的恶果，所以才会这么想，我担心的不是他。”

　　七七一听头更大了：“怎么不止一个要剥我儿子皮的坏人么？”

　　我苦笑：“谁说要剥你家包子的皮了，你这被害妄想症是病，得治！我是担心那些没说出来但和火车一样排挤动物的人，我……怕有人下黑手害它俩，总之你要看好包子就能保证它的安全，我已经明令禁止伤害小拉和包子了，就怕有人一意孤行！”

　　七七的头点的象鸡吃米，“打从今儿个起，我家包子吃喝拉撒都在屋，我不嫌它臭，反正有它朵姨给提供猫砂！谁要敢入室害猫，看我不跟他拼了！”

　　我看着她忍不住笑，“没那么夸张啦！没人拼着被驱逐出安全农场也要杀进你的房间来剥包子的皮的！除非是个疯子！你老公丧尸都砍得，还对付不了一个疯子？不用怕啦。”

　　从七七的房间回来，我看到澄子带着小拉正陪着几个孩子在玩，其他的孩子没出来，想必是家长听了火车的话，心里害怕了，唉，可怜的小拉，可怜的那些孩子……


第四十五章 有些诱惑是致命的

　　接下来的几天，农场里平安无事，没有人再提有关小拉和包子的话题，大家依然彼此说说笑笑，如往常一样。

　　花开是个小爆脾气，那天跟火车发生了激烈的争吵过后，再见到火车时，立刻甩一个大白眼过去，得理不饶人的架式，火车也仍然愤愤的，二人互不理睬，这让我们周围的人都很尴尬。

　　澄子把小拉搬到了他的宿舍，同吃同住，每天带着小拉在院子里该散步散步，该玩耍玩耍，并不刻意的让小拉避开人群，他认为只有让大家雪亮的眼睛亲自去观察，才会意识到小拉并不危险。

　　澄子做快递员之前，曾经做过美发师，剪得一手好头发，至于后来为什么转行去送快递，据说跟他的一次失恋有关系，具体不得而知。

　　平时没事的时候，他就会义务给伙伴们理发，他那一套美发剪，据说几千元！澄子爱惜的很！

　　也亏了有澄子，农场的人保持了文明社会形象，没有变成野人团！

　　澄子爱干净，脾气又温和，几乎没有人不喜欢他，而小拉更是将他当成了自己新的主人，每天粘在澄子的身边，不需要澄子特意去看管。

　　这天，澄子带着小拉去找茶茶。

　　茶茶是个裁缝，其实她学的专业是服装设计，但毕业后发现，想当一名设计师任重道远，必须先做一名好裁缝，能把自己的设计成果亲手做出来。于是茶茶就决定，先做一名裁缝，再做服装设计师。

　　在茶茶还没来得及升级到设计师的时候，世界大乱了。

　　茶茶是个冰雪聪明的女孩，她知道拿着裁衣服的大剪刀是对付不了狂暴的丧尸的，所以她参加了弓箭队，做了一名女战士。

　　茶茶也是个乐观的女孩，她没有放弃对服装的热爱，当朵姐她们宣布说要出去给大家补给棉服和棉鞋的时候，她积极的担当了收集大家衣服鞋子的码号的工作，除了杀丧尸，茶茶希望自己还能在一个团队中起更多的作用。

　　茶茶有几把又锋利又好用的大剪刀，她珍惜它们，虽然没什么机会用它们裁剪布料，但她仍然好好的保养着她的剪刀。

　　澄子来找茶茶，就是想借茶茶的大剪刀。

　　他想给小拉理发，但他不能用自己的美发剪，还得给全农场的人理发呢。

　　茶茶一听要借她的剪刀给小拉理发，只犹豫了一秒钟，就同意了，她还是个大方的女孩子。

　　于是澄子用了一个小时，给小拉乱蓬蓬的毛修得又整齐又漂亮，茶茶又帮着小拉洗了个热水澡，朵姐进城给小拉带回了宠物香波，在小拉的身上搓起好多的泡泡，小拉很乖，没有乱动。

　　理了发洗了澡的小拉，浑身香喷喷，精神的很！

　　澄子和茶茶欣赏着焕然一新的小拉，无比愉悦，澄子看着小拉，再看着茶茶，突然发现茶茶是那么美丽，脸庞是那么光洁，散发着纯洁的光辉。

　　茶茶看着小拉，再看着澄子，也突然发现澄子是那么清秀，眼睛是那么清亮，难怪小拉这么喜欢澄子！

　　小拉看着澄子和茶茶，肚子咕咕的叫了，忙了大半天，小拉饿了！

　　在澄子和茶茶精心照顾小拉的时候，有几个人，却在研究狗肉的香味。

　　阿龙和他的哥们七喜，阿生原来最喜食肉，特别是狗肉，他们也称之为香肉。

　　丧尸爆发前的舒服日子里，三个人总是喜欢泡在狗肉馆里，来一大盘子带皮狗肉，再叫上一碟尖椒炒狗皮，每人开上一瓶红星二锅头，一口白酒一口狗肉，喝着脑门全是油汗，那叫一个爽！

　　自从这个末日到来，三个人再也没机会吃到他们最爱的狗肉，那天一看到小拉，馋的口水差点当场飙出来，从那天起，三个人就一直惦记着小拉，惦记的晚上睡不着觉。

　　阿龙三个人馋，可他们不傻，不会虎了巴叽的去得罪人，他们能看得出，朵姐她们对小拉的喜爱和重视，所以他们选择了忍。

　　可是对香肉的渴望，令他们日夜煎熬着，忍无可忍！

　　晚上躺在床上，三个人一遍又一遍的回忆着以前大口吃狗肉大杯喝白酒的畅快，以此来望梅止渴，这间宿舍是他们三个申请的，没有其他人跟他们住在一起，所以他们聊起天来肆无忌惮。

　　七喜咂巴着嘴说：“朝它大爷的末日！害得老子现在每天咸菜米饭，隔多少天才能吃口荤腥，这苦日子还不如让丧尸给掏了得了！”

　　阿生也愤愤不平：“龙哥你说朵姐她们是不是缺心眼啊？好好的一条狗不赶快吃了过过嘴瘾，特么的当孩子给养起来了，真有一天让丧尸给咬了感染，想吃都吃不成了！这不是活活急死个人！”

　　阿龙的鼻子里似乎闻到了一丝狗肉的香味，嘴里又冒出了口水，这个口水这些天简直控制不了，只要一看到甚至一想到小拉，阿龙的口水就咕嘟咕嘟的冒，只好不停的下咽。

　　这特么简直成了病！不治可不行。

　　馋病有的治么？有，馋啥吃啥，病就好了。

　　阿龙翻了个身，听着两个哥们在那抱怨连天，没有插嘴，过了半晌，他闷声说：“别特么整没用的了，咱们想想怎么能神不知鬼不觉的把那只狗给吃了是真格的。”

　　阿生和七喜一听都兴奋的从床铺上坐了起来，“龙哥你说的是真的？可别逗我俩，我俩这几天馋的简直饭都吃不下去了！”

　　阿龙也干脆坐起：“这只狗恐怕是咱这辈子能吃到的最后一顿狗肉了，怎么能把它留给丧尸？记得那到那个广东仔和那个花开吵架的事吧？我观察了，不少人都对这只狗产生排斥心理了，如果咱们能把它给吃了，就等于排除了他们的心头隐患，回头还得有不少人感谢咱呢。”

　　七喜赶紧提醒：“龙哥，别忘了朵姐那天可说了，谁要是伤害那条狗，她会把那人给驱逐出去的，咱们三个别吃了顿好的，再给赶到外面变成丧尸的香肉啊！”

　　阿龙嗤之以鼻道：“七喜你特么真是娘炮！一个娘们的话也当成圣旨领着！她朵朵有什么权利赶咱们三个大活人出农场？一条狗命怎么敢拿来和人命相比？何况法不则众，咱们三个人，难道还不抵一条狗不成？胆子这么小你还吃不吃肉了？要不我和阿生吃狗肉，你喝狗尿得了，哈哈哈……”

　　阿生也对着七喜一顿嘲笑，七喜被激的红了脸，赌气道：“你俩是亲兄弟不？这么拿兄弟开涮？我就是提醒一下而已，谁说我怕那娘们啦？怕个球！吃！谁不吃那只狗谁特么就是孙子！”

　　于是三人打定主意，开始制定计划，非要吃了小拉不可。

　　第二天凌晨天还没亮，澄子就被小拉的挠门声吵醒，小拉是很爱干净的狗狗，每天夜里在房间里睡觉，早上都会出去到后院草丛里排泄，从不拉尿在屋里，只是每天它憋了一夜，总是早早的就要出去，它要出去时就会挠门，澄子就明白了。

　　澄子一边揉着眼睛穿衣服，一边安慰小拉说：“别急，我陪你一块出去上厕所哈！”

　　小拉一边呜呜的哼哼着，一边扭着屁股，焦急的等待着澄子。如果它会说话，一定会说：“不用不用，你赶快开门放我出去就行啦！”

　　但澄子为了小拉的安全着想，坚持陪着小拉来到后院。

　　天还麻麻黑，外面好凉啊！澄子出了宿舍楼冷得缩了缩脖子，抱紧了双臂，他看了看急匆匆奔着后院撒丫子就跑的小拉，赶快跟了上去。

　　小拉可不管那个，它钻进了后院的草丛一溜烟的奔着墙根跑去，那是它的厕所，固定的！

　　澄子象往常一样，等在院子里石头铺的路面上，没有跟小拉进草丛，他仰头看看东方，那里有一线明亮，太阳快升起了呢。

　　忽然小拉怪叫了一声，然后就呜咽起来，澄子吓了一跳，迅速把靴子里的短刀拨了出来，即使只是陪着小拉出来上厕所，澄子也不会忘记随身带着武器的。

　　难道有丧尸？澄子紧张的注视着黑呼呼的草丛，视线太糟糕了！这样贸然进去，如果真有丧尸，澄子不敢保证自己能活着出来，可是小拉在里面！怎么办！

　　对小拉的关切超越了对黑暗的恐惧，澄子鼓起勇气向着草丛里跑去，可是一直跑到墙根，他也没看到丧尸的影子，可是，也没看到小拉！小拉不见了！

　　澄子慌了，他一边呼喊着小拉的名字，一边在草丛里搜索起来，没有，没有！小拉真的失踪了！

　　澄子意识到事态的严重性，刚才没有听到丧尸的吼声，围墙也没有破损的地方，小拉的失踪应该和丧尸无关！是有人使坏！

　　我还在睡梦中，就被澄子的敲门声惊醒，他敲的很轻但很急，“朵姐，醒醒，小拉不见了！”

　　我一激灵，前几天的事让我的心一直都悬着，到底还是出事了！

　　听完澄子描述的经过，我和迦南都可以肯定，这是人为干的！小拉处境危险！

　　不管时间还早，我们把大家都给搅起来，所有人在院子里开始了地毯式的搜索。


第四十六章 自作孽，不可活

　　当我带人搜到食堂的时候，里面没人，我们刚要转身，我突然听到后厨传来了轻微的响动，厨房有人！

　　当我把后厨的灯点亮，所有人都看到，阿龙，七喜，阿生三个人在死死的按着一口大水缸上的盖子，有什么在大缸里扑腾着！

　　一定是小拉！我的心提到了嗓子眼！这三个魂淡是想把小拉给淹死么？

　　不等我冲上前去，澄子和花开已经象疯了一样扑了上去，几脚踹开阿龙三人，把盖子搬开甩在了地上，小拉从一大缸水里涮地窜了上来，跳进了澄子的怀里，可怜的孩子全身都湿透了！幸亏那口大缸水不满，不然小拉就完蛋了！

　　看着小拉拼命的叫着，我的眼泪瞬间模糊了双眼，如果我们晚来了一步！我简直不敢想下去。

　　狠狠的擦干眼泪，我用只有看着丧尸才会有的冰冷眼神盯着在地上慌乱不堪的三人，“不作死就不会死，你们是没听到我的警告么？”我冷冷的问。

　　阿龙硬着头皮站起来顶道：“既然大家撕破了脸皮，咱就说道说道！这世界上除了人命，其它的命都是贱命！这只狗本来就是人的吃食，你不把它杀了给大家改善改善伙食，倒把它养起来当了宠物，这是什么年代？这是什么世道？你还有心情养宠物？你这叫什么？这是妇人之仁！商女不知亡国恨呐！你考虑大家伙的需求了么？知道大家现在吃的东西有多没滋味么？好好的一条狗，你不给人吃，你是要留着喂丧尸呢吧”……

　　阿龙巴拉巴拉的越说越起劲，大有苦口婆心，痛心疾首之意，他身后的两个人也硬气起来，指手划脚，对我群起而攻之。

　　我站在那里听着这三人的嘈杂声，脑袋嗡嗡作响，气得说不出话来，眼前一闪，澄子和花开，还有我身后其他几个人，瞬间把那三人淹没，我在外围只能听到三个人的惨叫求饶声，花开的痛骂声，还有拳脚入肉的闷声，啊！他们这是在群殴阿龙三个呢！

　　“快住手！快住手！”怕出人命，我急忙过去拉架，一个一个的从三个人身上拉起来，揍人的人怒气冲冲，挨揍的人鼻青脸肿。

　　我鄙视的看着他们三个，“这次小拉没事，就算了，如果小拉真的有什么事，就不会这么简单，就象我警告过的，伤害了它和包子的人，一定要接受投票，避免不了被驱逐出农场。”

　　花开一听张大了嘴巴：“朵姐！这次不赶他们走？他们可是对小拉下了黑手的啊！这还不算是伤害吗？非得小拉让他们吃进肚子才算伤害吗？”

　　我心情复杂的看着阿龙三人，此时我对他们的厌恶不比花开更少，但是我还保存着一丝理智，外面的世界实在危险，把这三个大活人就这么赶出去，还是于心不忍！

　　我强忍住内心的憎恨对阿龙三人说：“我想你们也看到大家对你们的不满，除了你们三，没人想把小拉当成食物给吃掉，所以不要再冒着大家伙的名头来满足自己的口腹之欲了，你们回去吧，再做伤害别人的事，就不要怪我们无情了。”

　　阿龙三个人抱头而去，我走到小拉面前蹲下来，摸着它湿透的脑袋，它温顺的舔着我的手，这孩子，遭此大难，仍然不改变对人类的亲近和信任！

　　“赶快回去给小拉洗个热水澡，别让这孩子感冒了。”我跟澄子说，澄子和茶茶把小拉带回房间去了。

　　我看着仍然气鼓鼓的花开，她扭过头不理我，我过去捏住她鼻子，花开忍着，只一小会，她就张开嘴使劲的喘气，把我的手从鼻子上扒下来，嘴里埋怨道：“朵姐你也太善良了，那三个魂淡我看着就不是好人！暗中下这样的黑手！你还不忍心赶他们出去！我看他们就活该让丧尸给吃喽！”

　　我笑着摇摇头，“如果我们象他们那样做，不和他们一样了么？现在农场外面聚集的丧尸不少，他们现在给赶出去，等于是判了死刑，怎么也得给他们一个生存的机会不是？”

　　花开想想，也是，她虽然脾气烈直，但十分善良，平静下来后也就理解了我的心情。

　　谁也没想到，阿龙三人自己选择了离开。

　　回到宿舍后，阿龙喃喃道：“这里呆不得了，现在没拿咱们怎么着，以后没准憋着劲使黑绊呢！兄弟们，收拾东西，咱们得逃！”

　　七喜也哭丧着脸说：“龙哥你说的对！刚才那几脚全踹我心口上了，这是要我的小命啊！”

　　阿生还在犹豫：“朵朵不是说这次不计较么？农场外面不少丧尸呢，咱们上哪找这么安全的地方落脚啊？”

　　阿龙红着眼睛骂道：“别在那想当然了，朵朵倒不会对咱怎么样，你看别人那架式，保不齐哪天要了咱三弟兄的命！别磨叽了，赶快收拾你那两件破衣服！”

　　就这样，三个人匆匆收拾好随身的行李衣物，趁着天刚亮，开着一辆越野车，就要出农场。

　　陈浩和德意当班，见阿龙这三人起这么大早开车出去，按照规定询问道：“这是出什么任务去啊？”

　　阿龙知道这几个特警都不是好惹的，生怕他们知道事情原委冲着自己发难，赶快假装镇定的回答：“朵姐派我们早点出去侦查下外面的情况，看看城里的丧尸是不是越来越多了。”

　　顺利的出了农场，阿龙三个总算松了口气，想到等白天大家都知道了他们三个干的好事，还不知道会怎么对付他们呢，幸亏哥几个聪明！提前逃之夭夭！

　　车子在路上盲无目的的开着，离农场越来越远，路上的丧尸也越来越多，有挡路的，阿龙尽量绕过去，如今他们手中就这一辆车，可得省着开，不敢玩硬碰硬。

　　七喜见阿龙闷声开车不说话，按捺不住的问道：“龙哥，咱这是去哪？”

　　阿龙目视前方：“安吉城。”

　　七喜和阿生吓了一跳，齐齐喊道：“龙哥，别啊！”

　　农场的人都知道安吉城里现在的状况，虽然丧尸有密有疏，但那里基本算是被丧尸占领了，原来城里的幸存都在外逃，哪还有向里奔的道理啊。

　　阿龙哼了一声：“就凭咱哥三练的本事，还不能在安吉城里混下去？找个结实的地方落脚，城里超市多，吃喝不用愁，关键是要远离农场，我现在觉得农场里的人比丧尸要难对付的多。”

　　正所谓小人之心度君子之腹，阿龙死都没想到，朵朵她们根本不会象他们一样，表面假意和平，背地里再下暗脚。

　　正开着车，阿龙暗骂一声，糟糕！没油了！

　　挣扎着开了没多远，车子彻底罢工了。

　　三个人这下有点慌神，这前不着村，后不着店的，上哪找加油站啊。

　　阿龙狠狠心，“背着自己东西，下车走！”

　　七喜和阿生无奈，只得按照阿龙说的去做，背上旅行包，拿着刀和短矛，离开了车子上了路。

　　包袱沉重，七喜越走越火大，忍不住开始抱怨：“龙哥你也真是的，本来咱就不应该去杀那条狗，你明明知道朵朵她们把那个狗当回事的，非去招惹她们，这下子好了，自己树敌，不得不逃亡……”

　　阿龙脸色大变，劈头盖脸向七喜骂道：“你个王八犊子抽的！出了事全怪我？不是你们嘴馋我这当大哥的能冒险去抓狗吗？还特么怪我？”

　　阿生在旁边阴测测的说：“龙哥，这话可不能这么说，好象就我俩馋狗肉你不馋似的，以前在狗肉馆属你吃的多……”

　　三个人越吵越烈，没注意道边已经爬上来一群丧尸，向着他们三个包抄过去。

　　等他们发现时，尸群已经到了眼前，三人急忙甩掉包袱，用手中的短矛抵抗，可是丧尸太多了，三只短矛明显占了弱势。

　　阿龙眼睛一转，忽然反手一矛插进阿生的后背，本来他们三个是采取背靠背彼此配合防御战略，阿生和七喜都是背对着阿龙，谁也没料到他会出这么一记损招。

　　阿生惨叫一声，手中的武器停顿下来，丧尸们趁机一拥而上，将他淹没，阿龙趁机跳出圈子，撒腿就跑，心里还暗喜，幸亏老子机灵！

　　可他没跑几步，就被身后一支呼啸而来的短矛插中了后背，喜欢背后下黑手的人，最后都会死于后背被袭吧，这大概就是报应。

　　这支短矛是七喜投过来的，阿生被丧尸压制，他失去了被掩护，也被丧尸抓住，利齿已经啃上了他的身体，他拼着用最后的力量，抛出了短矛，将本已成功脱逃的阿龙穿了个透心凉。

　　阿龙惨叫一声跪在地上，周围的丧尸一拥而上，其中一只还抓着碍事的短矛抽来扭去，在阿龙的胸腔里搅来搅去，阿龙痛不欲生，全身到处传来被撕扯的痛苦，手指早就没了，手臂被撕咬着，肚腹已经破开，肠子被拉的长长的，阿龙在百痛之中仍然能感觉到那被拉扯的不适……耳朵没了，眼睛被挖出去吃了，还有鼻子，阿龙想骂，一张嘴，舌头也被扯出去了，就连牙床子也被啃住了，他用喉咙里的血泡咕嘟着，咕嘟着，直至无声。


第四十七章 情深总要经历风雨

　　阿龙三人自以为是的跑路，让我们感觉啼笑皆非，不过当听到他们自觉离开，所有人都暗自松了一口气，不然身边有这么三位人才，我们还真就睡不消停。

　　当然，阿龙三人的遭遇我们并不知晓。

　　日子还在照常过着，小拉很快就忘了那天的不愉快，投入了崭新的生活之中。

　　看着小拉活泼健康，担忧的老人们也放了心，允许自家的孩子们继续跟小拉玩耍，小拉的伙伴是越来越多了。

　　爱乐儿此时正独自在后院散着步，秀雅的脸上隐隐透出些愁闷。

　　身后传来一阵熟悉的脚步声，爱乐儿不用回头，就知道是谁来了。

　　来人停在爱乐儿的身后：“乐儿，你这是在躲着我么？”

　　爱乐儿的脸上露出一丝甜蜜，但转眼即逝。

　　她继续向前缓缓的走着，来人便在她身后跟着。

　　“乐儿，自从在小村相见，你一直不让我跟别人说，我们认识，你到底是怎么想的？”来人的语气有些埋怨。

　　爱乐儿身后的男人叫天旭，是我们小区的原居民，他与爱乐儿在营救张麒麟一行人的小农村相遇，实际上，他们是老相识。

　　爱乐儿一顿，轻声道：“我只是不想有一天，想逃开的时候无处可逃。”

　　天旭急了，上前一把抓住爱乐儿的手臂：“为什么想逃？逃去哪？难道你不想跟我在一起么？”

　　爱乐儿抬起眼帘，看着面前这个长相俊秀的男人，男人瘦高，戴着一副黑框眼镜，头发又黑又密，一看就是个十足的精明人。

　　也正是面前这个人，让爱乐儿曾经又爱又恨，最后慧剑斩情丝，从此恩断义绝！

　　谁知道天意弄人，竟然在这个末世，她与他在逃难的队伍中重逢！

　　爱乐儿和天旭，是大学时的情侣，本来两情相悦，但由于天旭木秀于林，引来不少蜂蝶，风流的天旭不愿伤害爱慕他的妹子，总是怜香惜玉，爱乐儿有严重的感情洁癖，如何受得了这个？她逼着天旭带着她当着那些对天旭死缠烂打的女孩们的面，向她们一一表明，他天旭的心里只有她爱乐儿一人，不会爱别人！但天旭觉得那样做实在粗鲁，说什么也不肯，两个人闹来闹去的别扭着，最后毕业了也没真正和好，爱乐儿一怒之下，接受了别人的追求，就此嫁了，还生了宝宝，可她的内心，却一日也不曾忘记过天旭。

　　没想到啊没想到，末世降临，她爱乐儿与家人自此天各一方，再无音讯，彷徨之中，竟遇到了心心念念的初恋情人，而天旭，一直都是单身不曾婚配。

　　天旭的心中确实只爱乐儿一个，但他的天性温雅，实在做不来爱乐儿希冀的那件事，公开表白神马的，谁知道爱乐儿一时冲动，竟说嫁人就嫁了人，让天旭这些年心中苦痛，自此竟游戏人间，不再在感情上认真，拖到现在还是个单身。

　　重遇爱乐儿，天旭发现，自己对爱乐儿的爱从未消失过，所以他一直在拼命的争取着，要爱乐儿重回自己的怀抱，可是爱乐儿却若即若离，冷冷淡淡，不知为何。

　　爱乐儿心里很矛盾，她确实爱着天旭，无论是以前，还是现在。

　　孤独，痛苦无时无刻不折磨着爱乐儿的神经，遇到天旭的时候，她是多么想扑在他怀里痛哭一场啊，可是一想到天旭以前对她的伤害，她就胆怯了，天知道离开了天旭后，爱乐儿用了多久才从感情的痛苦中挣扎出来！

　　如果天旭还和以前一样，有女人表白就不忍直言拒绝，那她爱乐儿在这样的封闭空间里，可以逃到哪里去呢？

　　想想就很烦，爱乐儿闭上眼，回忆起从前的种种，恍惚间，她觉得自己的身子被一个怀抱拥了进去，后背好暖，她想挣开，但天旭箍紧了手臂，不肯放开她。

　　“乐儿，你到底在担心什么呢？我已经失去了你一次，不想再失去第二次！我不许你再逃跑了！”天旭把下巴抵在爱乐儿的头顶，爱乐儿很高，但天旭更高，所以高挑的爱乐儿在天旭身边，仍然显得娇小。

　　“天旭，我受不了第二次被伤害了，你明白吗？现在的我特别脆弱，不堪一击，要是你再让我心痛，我宁可离开这里被丧尸吃掉，也不会和你共同呆在这里了。”爱乐儿凝重的说。

　　天旭同样郑重的点着头，下巴一下一下的点在乐儿的头发上，“乐儿，我保证！不会再让你受到伤害！再有谁向我表白……得了，乐儿，你看看我，这里，都长白头发了，还能有谁看得上我，你再不收留我，我这辈子就真的没人要了。”

　　他一边说，一边把爱乐儿的身体扳过来，指着自己的鬓角给爱乐儿看，爱乐儿一听白头发，吃惊的过去寻找，结果还真就看到几根，几年没见，天旭竟真的熬出了白发！要知道，他才三十出头的年纪呵。

　　爱乐儿一阵心疼，终于忍不住伏进天旭怀里痛哭失声，嘴里喃喃的念叨着：“你活该，你活该！谁让你以前那么对我的？你知道我是怎么熬过来的么？世界末日，世界末日，我好后悔把宝宝留在家里自己出来玩，我再也见不到我的孩子了，55555555555”

　　爱乐儿边哭边诉说边骂，把心里所有的郁闷痛苦全部发泄出来，天旭紧紧的抱着她，轻轻拍着她的后背，就这样让她都哭出来吧！自从见了她，从没见她掉过一滴眼泪，这样憋下去，真的要把人憋坏的！

　　等爱乐儿渐渐止住了哭声，天旭替她擦掉了眼泪，拉着她的手就向指挥中心走去，爱乐儿吃惊的说：“咱们这是去干嘛？”

　　天旭回头看着爱乐儿，认真的说：“乐儿，我要带你去找朵姐，请她主持我们的婚礼。”

　　爱乐儿吓了一跳：“什么？婚礼？这是什么地方，什么时候，哪来的心情举办婚礼啊？再说，我……我还没办离婚……”说到最后，爱乐儿声音变小了，脸也红了。

　　确实，虽然与家人失去联系已经一年，但严格来说，爱乐儿与孩子爸爸还存在婚姻关系，如果爱乐儿要嫁人，确实需要解除原来的婚姻。

　　天旭拖着爱乐儿找到我时，我正在指挥中心查看着监控，听完天旭的请求和爱乐儿的担忧，我也纠结了，我要是不帮着主持吧，这样的乱世佳偶确实难得，长久的孤单寂寞和枯燥的生活，很容易使人精神厌倦，夫妻和情侣就不一样了，至少有一个最亲密的伴侣互相扶持，这是好事！可是帮着主持吧，这，这不是帮着犯重婚罪么？

　　想来想去，我单独把爱乐儿拉到旁边，偷着问：“乐儿，告诉我实话，你爱你孩子的爸爸吗？”

　　乐儿犹豫了一下低了头：“他人不错，可是，我嫁给他时心里就有天旭，一直没放下，所以……其实只有亲情吧。”

　　我明白了，于是我说：“上帝让夫妻缔造家庭为一体，是以爱情为基础，如果没有爱的婚姻，就等于无效，现在我宣布你和原来的老公婚姻关系解除，你自由了。”

　　我在这冒充牧师只是想成人之美，反正我也看出来了，有没有我支持或反对，人家两位早就情投意合，我实在没道理死活拦着。

　　天旭坚持要为爱乐儿举行一场简朴的婚礼，他不想让大家觉得他们俩是乱凑合在一块的，他要给爱乐儿正式的名分！他要明媒正娶乐儿！

　　这么好的事情，我当然同意主持。


第四十八章 乱世婚礼

　　说到婚礼，我又想到另外几对。

　　我先找到烟圈，问他对张麒麟是不是真心实意要娶了当老婆，烟圈瞪圆了眼珠子：“朵姐，你以为我闹呢？上哪找麒麟那么泼辣又有味道的好姑娘啊？这姑娘我是娶定了！就等着她同意呢！”

　　我又找到张麒麟，替烟圈提出求婚，麒麟的脸通红，不知道说什么好，其实从安吉城回来，她和烟圈两人早就两情相悦之中了，只是没想到我这么突然，竟来催着她和烟圈结婚。

　　“麒麟，这种乱世，有个伴侣特别重要，他能保护你，陪伴你，安慰你，烟圈是个好爷们，别犹豫了，咱们农场就来个集体婚礼得了！”我劝她。

　　张麒麟一听集体婚礼，马上好奇的问：“还有谁一起结婚呐？”

　　我笑笑：“好几对呢，过这个村可没那个店了，你再犹豫下场婚礼可没时候了。”

　　张麒麟脸又红了，小声说，“朵姐说了算……”得了，这事成了！

　　我又分别找到秦好运和可儿医生，别看他们谁都不跟我说，姐这眼睛贼着呢，早瞧出来他们二位的猫腻了！别慎着了！一块结了算了！小乖也需要个妈妈，住在一起照顾孩子也更方便嘛！

　　山七和泽雅答应的特别痛快，反正他们早就情同夫妻，补个婚礼泽雅非常高兴。

　　至于其他人，我也不可能全部了解，干脆发了个通知，让大家想一起举办集体婚嫁的情侣报名，没想到，还真有不少报名的！

　　阿蛋和水仙，噗，当时阿蛋进行自我介绍的时候不是说水仙已经是他媳妇了么？阿蛋的解释是，他早就当水仙是媳妇了，就是没办过婚礼！

　　若望和骐骐，嗯，这对本来就是情侣，也该结婚了。

　　二哥和希颜，还用说！朵姐大力祝福！

　　七七和阿泽？七大婶能死开不？你俩都该庆祝金婚了！

　　木轩和笑笑，彭彭和七月璇，人这俩情侣靠谱！

　　晓明和晴天？什么时候的事？不过这绝对是好事！

　　澄子和茶茶？等等，这是谁报的名？澄子不是你？茶茶不是你？那是谁？

　　卡卡是你帮他俩报的名？你个淘气小子，你干的不错！朵姐批准了。

　　小拉和包子！！！哪个小盆友这么有爱心帮着报名的？是金弟呀？你不知道它们不是一个物种么？什么？都是萌派的？都是萌派的就可以结婚呐？那你和桌腿都很呆，你俩结个婚先……

　　花开和陈浩？嚯！有两把刷子啊陈浩！把我们辣妞给泡到手了，朵姐竟然一无所知！这些熊孩子，嘴巴也太严实了！

　　王佳其和帅帅？佳其小盆友，这是你自己报的呗？想给朵姐当儿媳妇呐？好呀，你能等到帅帅不尿裤子的时候再跟他谈恋爱不？同意啦？谢谢哈！

　　报名参加集体婚礼的情侣惊人的多，不知道什么时候，他们自己找到了自己生命中的另一半，陆小星这个建议可算成全了大伙！

　　要不是外面的丧尸越来越多，我真想进趟城给大家把最豪华的婚纱店给端了！

　　不过农场本身也有一个婚礼策划店，原来的店主专门负责主持操办农场内部的婚礼，至于婚纱和化妆一条龙服务，小地方通常都是这样的，如今她的人不在，店还在，我和茶茶去了一趟，发现这个店里还真有不少婚纱，虽然款式有些过时，而且落满了灰，但清洗一下还是可以凑合用的，至于大小不合身，茶茶说全都交给她，这下子她终于有机会大显身手了。

　　农场的婚纱确实样式有些土，不过经过茶茶的改进，还都不错！那些花哩忽哨的装饰都让茶茶给拆了，简洁的白婚纱才是最有品味的不是么？

　　等所有的准新娘都得到了合身的婚纱，我们就挑了个好日子准备举行集体婚礼了。

　　澄子作为新郎官之一，没有只顾着自己，他把所有的准新郎的头发都给理的很帅气，又包揽了全部准新娘的盘头，他还真是个全才！

　　澄子和茶茶，一个负责发型，一个负责穿戴，果然不是一家人不进一家门！

　　举行婚礼的日子终于来临了！

　　我们的庆典在食堂举行，今天大家准备了许多好菜，准备高高兴兴的快活一天！

　　首先入场的，是花童小拉和包子，只见它俩身上披着彩带，并非走进场来，包子今天真配合，没有向小拉发难，虽然仍是一脸郁闷，但总算听话的走到了主持台前，没有半路罢工，我再仔细看？噗，原来是七七拎着一条小鱼，在主持台边上向包子猛晃着，这大肥猫原来是被诱惑前来的啊，因为太胖，它也跑不动，所以倒显得款款而行。

　　然后，就是真正的新人登场，一对对耀眼的新郎新娘，深情款款的彼此扶持着，在幽灵大声的报着两人的名字后，向着主持台走过来，然后依次站在两边面向观众。

　　看着这些缔结连理的伙伴，我从内心感到激动和幸福！这个婚礼比我之前参加的任何一个婚礼还要令我感动！这些夫妻才是真正的患难与共啊！

　　等大家都入了场，我用双手轻轻向下压了压，兴奋不已的人们都安静了下来，望着这些亲切的面孔，我竟一时说不出话来，只觉得眼窝发热，冲动的想哭！

　　“大家都是认识的，我就不一一介绍了，今天我实在为你们高兴！以后你们再也不孤单了，都是有伴侣的人了，朵姐我，为你们幸福！特别的幸福！……”说到这里我终于掉下了眼泪，我不喜欢自己这么煽情，可是控制不了，我太爱他们了！

　　但我很快就抹干了眼泪，这是个喜庆的日子，我不能这么扫兴！赶快的，让他们自己上台来交代勾搭在一起的经过吧！我们可等好久了！

　　第一对上台的当然是天旭和爱乐儿，天旭为有这么多伙伴能和他俩一起举办婚礼特别激动，先是狠狠的祝福了所有新人，然后在大家的逼问下，他终于承认，他和爱乐儿是初恋情人，乱世造就了这结苦命鸳鸯，有情人终成眷属！

　　第二对上台的是烟圈和张麒麟，烟圈自从张麒麟答应嫁给他之后，那张大嘴就一直没合上过，今天更是一直呵呵大笑，神彩飞扬，上台后，他揽着张麒麟大咧咧的说：“我跟我媳妇那就是天作之合，我是男汉子，她是女汉子，两个汉子不在一起多不符合逻辑！”大家全体噗……

　　第三对是可儿医生和秦好运，可儿医生抱着小乖，一家三口看起来煞是温馨，好运伸手搂住母女二人，幸福的说：“可儿医生是在这个末世中，上帝赐给我和小乖最美好的安慰！”好煽情！但大家都纷纷献上祝福！

　　第四对当然是山七和泽雅，泽雅不让山七开口，她作为代表来讲话：“我和山七本就是情侣，也到了该结婚的年纪了，谢谢大家给我们这个机会！”大家响起热烈的掌声！

　　第五对是若望和骐骐，若望清了清嗓子，只说了一句：“泽雅把我和骐骐准备好的台词说完了。”太没新意了！在大家不满的抗议中他们逃下了台。

　　第六对是二哥和希颜！我笑呵呵的看着他俩，二哥笑嘻嘻的说：“我和希颜有一个共同点，我们俩都超爱帅帅！所以，我们决定生个小姑娘，给帅帅当媳妇！”大家哄堂大笑，只有一个人哭了，是王佳其，她抽泣着说，“我长大了才要嫁给帅帅呢……”大家一边安慰她，一边又忍不住大笑。

　　第七对是阿蛋和水仙，阿蛋很酷的往台上一站，刚想说话，水仙用细细的手指戳了阿蛋脑门一下，阿蛋顿时象被点了穴，一动不动，水仙温柔的说：“没想到我们能在这个农场办婚礼，真是缘份！以后我和阿蛋会把这里当成我们自己的家，大家都是我俩的家人！”大家纷纷鼓掌，表示欢迎。

　　第八对是澄子和茶茶，澄子扶着茶茶站到台上，温和的问道：“大家对自己的头发还满意么？”茶茶接道：“大家的婚纱穿着还合身么？”这二人！太有服务精神了，只顾着别人的感受，很少去想到自己！大家不肯放他们下台，坚持让他们说说恋爱的经过。

　　澄子看看茶茶，仍然温和的说：“茶茶是个可爱的女生，她的剪刀不错！喔，其实我是想说，她的手艺不错！我是个学手艺的，对于有同样精湛手艺的茶茶，从内心里喜欢和佩服呢！”

　　茶茶也微笑着看着澄子：“澄子经常给我冲咖啡喝，是个特别体贴的男生，嫁给他一定很幸福！”

　　第九对是花开和陈浩，花开胡乱说了一句什么拉着陈浩就想跑，被我上前一把逮住，今天你要是不好好说清楚怎么把这个特警小帅哥泡到手的，休想脱身！

　　平时爽利泼辣的花开此时成了没嘴葫芦，呜噜半天也没说出个什么来，这把大家给急的，最后陈浩忍不住开了腔：“是我追花开妹子的，我就喜欢她这个直爽正直的劲儿！路见不平就会往上冲，不管自己打得过打不过，但以后媳妇你放心，再想管闲事的时候带上老公，看谁敢欺负我媳妇！”后半句话他是对花开说的，花开幸福的眼睛直冒小星星，我们笑着放过了他们。

　　然后是木轩和笑笑，彭彭和七月璇，还有晓明和晴天……这些情侣原本就是一对，乱世中结为夫妻，从此互相依偎，彼此陪伴！

　　婚礼持续了一整天，大家都喝的有些微醉，没敢放开了喝，这不是太平年代！

　　但愿这样的幸福能长长久久！这样的平安能日日相伴！


第四十九章 再入金牛

　　北方的十月份，气温降的很快，白天还好，晚上睡觉越来越冷了，我们开始考虑提前烧起北天绿食品厂的自有锅炉，给宿舍供暖。

　　之前我们查看过位于工厂西南角的锅炉房，那里的存煤看来是去年工厂提前准备好的，结果丧尸爆发这些煤没用上，正好今年我们用来供暖。

　　幽灵比较有经验，他指出这个工厂的囤煤数量不足，想烧到明年开春还要再想办法才是。

　　桃源农场附近没有煤矿，所有的煤炭都是从双鱼山那面购买过来的，双鱼山距离遥远，我们不可能专门弄辆车过去拉煤，那就只能去金牛农场和附近的村庄寻找煤炭存货了。

　　除了煤炭，我们也需要汽油，但两个农场附近一家加油站也没有，我们这么多车，汽油耗费特别快。

　　研究来研究去，必须要再次出门一次了！

　　第一个目标就是金牛农场，金牛农场的丧尸几乎全都跑到我们农场这边来被缫灭，就算还有残留的，也应该不多了。

　　拉煤的话需要平板货车，农场里有现成的运煤车，一板车黑煤渣子，我们往车上扔了不少铁锹，就要开走，结果发现车里没多少油了！

　　无奈，我们找来软管和塑料汽油桶，把其他暂时不用的车里的油导出来，再加进运煤车里，还有这次出行要开的越野车中。

　　要是能找到一辆油罐车就好了！没有汽油是特别严重的问题，出去补给不开车简直是不可能的。

　　油罐车不是那么好找的，我们现实的带了许多汽油桶和软管，决定从那些弃车油箱里搞些汽油回来。

　　这次去金牛农场，由幽灵，迦南和我带队，我们挑了50名最优秀的战士同行。

　　出了桃源农场没多久，就遇到了不少散落的丧尸，这些丧尸应该都是从安吉城那边一点一点走过来的，丧尸不知疲倦，不用睡眠，更不会休息，如果它们向着一个方向一直走，只要有路，它们可以绕地球一圈！更何况只是几百里的路程。

　　我们不打算把精力放在这些对桃源农场造不成威胁的丧尸身上，我们更担心金牛农场的现状。

　　金牛农场很快就到了，这次我们只派了一辆车小心翼翼的探路，待车拐进了农场主道之后，示意安全，后面的车才陆续进入，上次来大意轻敌，差点被尸群围困！

　　金牛农场的主道空荡荡的，想起上次来这里热闹非凡，挤满了活死人的场景，我仍然心有余悸。

　　我从未来过金牛农场，迦南可是这片土生土长的孩子，小时候可没少往这个农场跑，他的不少同学家就是金牛农场的呢，幽灵虽然是从安吉城调过来没多长时间，但他不是个能呆得住的人，除了平时上课，他总是开着自己的车东跑西颠的，不是到金牛农场或附近村子转转，就是进城，所以他对这里也非常熟悉。

　　“金牛农场的西北角就是他们热电厂，到他们锅炉房去找煤应该能找得到！既然这里的丧尸都跑出去了，咱们就兵分两路，一部分跟我去找煤，一部分就在街上的汽车里收集汽油！”幽灵分配好活，我们就兵分两股，各自奔着自己的目标而去。

　　我和迦南带着25个人负责收集汽油，幽灵则带着另外25个人去寻找煤炭。

　　主街上停的车不多，一眼望去也就有个30几辆，偏街也有，我们决定挨辆收集。

　　基本上，这些弃车的油箱里都有油，因为农场没有加油站，所以农场人习惯开车进城一次就加满油回来，所以只要车在农场，就不会出现没油的情况。

　　先不急着往汽油桶里加，我们先把开来的车油箱加满，主街的汽车油箱被搜空后，我们进入了一条偏街。

　　偏街里的车辆不多，但我们秉承着一辆也不放过的原则，继续搜刮着民脂民膏，噗……真是末世大毛贼！

　　当然，用软管向外导汽油的活不用我动手，我和另外几个人负责警戒，虽说金牛农场的丧尸一窝蜂的涌到我们农场去串门，我们热情的都给留下了，谁知道这边还有没有宅尸不乐意出门的个别分子啊？

　　偏街两旁的小楼一片死寂，看不出任何有丧尸活动的迹象，看来丧尸还真是喜欢集体行动啊，说跑就都跑了！

　　我的视线正有意无意的在街边楼房的窗户上扫来扫去，忽的发现一个挂着窗帘的窗子内似乎有人在看我！这种第六感很强烈，我凝神向那个窗子看去，发现窗帘竟然微微一动，有人！

　　金牛农场有幸存者并不稀奇，虽然当时爆发的突然，一个感染一个，迅速的将病毒辐射了出去，但有个别死守在房间里不发出声音的聪明人也不是没可能的。

　　特别是丧尸们被出现在这里的我们引走后，这个农场其实算是蛮安全的了。

　　既然是幸存者看到我们却躲躲闪闪，看来是对我们有警惕心，不敢信任我们的呢。

　　我盯着那个窗户，知道里面的人也在盯着我，怎么能取得他们的信任呢？想了想，我冲着窗户挥了挥手，示意我已经看到他们，但没有恶意。

　　稍倾，从小楼其中一个单元的铁门里，走出一个健壮的汉子，30岁出头，浓浓的粗眉，满下巴胡渣子，面色虽然发灰，但那对深邃的双眼中透出一股子顽强和坚定，让人不敢小觑。

　　他出现后第一句话竟然是：“你们正在偷的是我车里的油。”

　　正从小楼前的一辆雷诺油箱那忙活的几个人听了这个人的话，都尴尬的抬起头，不知道说什么好。

　　我赶快挥挥手让大家把刚导出来的油给人家灌回去，既然这不是无主的车，我们不能生抢。

　　他静静的看着我安排完，看出我是这些人的领导者，眼睛里流露出一丝惊讶，哼，又一个瞧不起女人的大老爷们！

　　“我叫黑鬼，你们是从哪来的？”黑鬼？还没黑成那样吧，就长得灰了点……我心里暗暗想，嘴上回答道：“我叫朵朵，我们是旁边桃源农场的，过来补给些物资。金牛农场的幸存者多吗？还是就剩你一个？”

　　黑鬼一听我们只是邻居过来补给，神色明显放松了些，“当然不止我自己，楼上还有我两个兄弟，这几天我们出来补给食物的时候，还发现有其他的幸存者，不过大家都各活各的。”

　　我心中暗自不解，这金牛农场的人可真够独的，这么可怕的世道怎么不知道往一块凑啊？

　　黑鬼又问道：“你们农场情况如何？就你们这二十多个幸存者吗？”

　　我一听就笑了，还是很骄傲的笑呢：“我们有二百来人呢，可不止这二十来个，这次过来五十多个人，有一半去拉煤了。”

　　黑鬼脸上惊讶之色更甚，似乎不敢相信我们能活下来这么多人！他迟疑了一会，终于问到了点子上：“你们那还收不收新人？食物什么的充足么？我和两个弟兄都是中国人民解放军特种作战大队的退伍兵，之前在沈阳军区服役，从坦克，步战车到直升机，我们没有不会开的，相信收编我们，不会成为你们的累赘更不会吃白饭。”

　　这回轮到我惊讶了，又是位人物！其实就算他们只是普通的老百姓，我也不会将他们拒之门外的，这是我们的原则，活人投靠一定收。

　　“食物还充足，我们有粮仓，冷库和养殖场，现在最缺的就是煤炭和汽油。你们加入没问题！但丑话说在前，虽然你们是退伍特种兵，看起来很厉害，但希望你们能认可我们的民主，我们都是有什么重要的事情一起商量着来的，没有独断专行的领导者，更不是谁厉害谁说了算，更不能我行我素，要有集体意识。”我严肃的向黑鬼说，不久前发生的小拉事件，已经让我们对人性的阴暗面重视起来了，有一些黑暗面，我们没有不代表别人没有，所以在吸收新成员的时候，必须要把这些话说在前头，也起到警告作用，但我们还不至于因为害怕会收进象阿龙他们那样自私的人类而拒绝活人入编。

　　黑鬼郑重的点点头：“朵朵，你放心！我们三个不会去争什么领导权，更不会惹什么事，保证服从组织安排！要是出勤任务，尽管挑危险的让我们扛，肯定不在话下！”

　　我点点头，于是黑鬼返身上楼，不一会，便和另外两个精壮的男人背着大包下了楼。

　　黑鬼将二人领至我面前，指着左边脸色白净的嘴唇薄薄一脸坚毅的男人说：“这是灰兔。”又指了右手边面皮发黄个子不高精瘦的男人说：“这是黄狼。”

　　灰兔和黄狼向我点点头，算是打过招呼，二人不太爱说话，大概当特种兵的人忌讳话多，防止嘴巴太大泄露执行的任务吧。

　　他们三个上了黑鬼的雷诺，跟着我们继续寻找弃车搜集汽油，转至另外一条小街，发现了十来辆空车，黑鬼三人主动向我们索要了软管和汽油桶，一人奔着一辆车而去，撬开油箱盖，就开始麻利的向外导起油来，手法那个熟练！

　　黑鬼提回一桶汽油后对我说：“金牛农场的汽车数量有限，这么搜集也解决不了什么问题，还是弄一辆油罐车够用。”

　　我叹口气：“我也知道呀，可是这附近上哪弄油罐车去呢？”

　　黑鬼皱起眉头想了想：“这附近肯定是没有，但安吉城北效有一个储油厂，我去过，那里应该有没来得及出厂的油罐车，这事交给我们三个好了。”

　　我一听大喜，这可解决了大件事！刚好别人也都把这十来辆空车里的油给汲干净了，收工回营！

　　与幽灵的运煤队在金牛农场入口处汇合后，我们满载而归回到桃源农场。

　　按例出去执行任务的回农场后统一回检查室体检，黑鬼，灰兔和黄狼三人也接受了检查，三个人体格健壮，什么问题也没有。

　　幽灵告诉我金牛热电厂的存煤量很多，一辆运煤车只运回一小部分，明天他要带人再去拉一次，今天大家都挺累，就不可一天运了。

　　我给黑鬼，灰兔和黄狼三人安排了一间单独的宿舍，让他们先安顿下来，至于去找油罐车的事，等明天再去也不迟。

　　晚上吃饭的时候，我把三人介绍给了大家，黑鬼三人见我向他们介绍的大多是夫妇，很是羡慕，觉得夫妻共同脱险十分幸运，而他们三人的妻小在去年丧尸爆发的时候搭伴出国旅游，自事发后他们三人便再也没跟家人联系上，这辈子能不能再相见希望渺茫。见我们农场里家庭气氛浓厚，还有祖孙三代其乐融融的场景，不由都有些黯然神伤。

　　老灯几个特警与黑鬼三人很有一见如故之感，都是战士出身的原因吧，见三人情绪低落，老灯端着啤酒向三人敬道：“几位兄弟，切莫伤感！老灯敬你们一杯！”

　　黑鬼三人急忙举杯回敬，几杯酒下肚，他们感觉好多了。

　　酒过三巡，大家都有些醉意，各自回房歇息不提。

　　又过了一个平静的夜晚。


第五十章 储油厂

　　第二天，黑鬼灰兔黄狼三人便早早请命要去安吉城北郊储油厂，我见农场暂时无事，决定带人与他三人同去，也好探查一下安吉城尸群的情况。

　　幽灵又带了三十人去运煤，这次我决定带女子团队，进城那么多次，除了补给冬衣那次带了十名女战士，全是带的男战士，虽说出农场危险，但女战士们也都需要锻炼的机会，所以这次我决定冒一次险，带女战士去。

　　黑鬼三人一听我要带一群女子给他人当护卫队，头摇的象拨浪鼓似的，一个劲说开玩笑，女人都是弱者，虽说保护他们，就是自保也成问题，反倒给他们造成累赘。

　　我摆摆手，告诉他们：“我没跟你们开玩笑，这样的乱世谁会拿生命开玩笑？别小瞧了我们农场的女人，她们可都是受过长期训练的，作战经验也丰富！既然我们不进城，只在郊区活动，安全指数比较高，这些女战士完全能胜任护卫的任务。”

　　黑鬼他们三人刚刚加入，也不好多说什么，只好认可。

　　我派给黑鬼，灰兔和黄狼一辆改装过的越野车，黑鬼却坚持开自己的雷诺，说是习惯了，我也没有强求，每个人都有自己合手的车子和武器，冷不丁换了也许关键时刻会出问题。

　　我问他们有没有称手的武器，黑狼从腰上的刀鞘中拨出一把锋利的格斗刀给我看，其余二人也都用差不多的武器，我又让人拿过来几只短矛放在他们车上，以备万一，他们对我们自制的短矛很感兴趣，拿在手上向空气中试了几下，点头称赞不已，说这个确实弥补了格斗刀的短板，可以与丧尸拉开距离。

　　我这次带的正是张麒麟为首的女子弓箭队，一共选了20人。张麒麟一听我要带她们出去，高兴的一蹦三尺高，兴奋不已，烟圈抱怨道：“朵朵真是糊涂，把我们的媳妇全给派出去干活，留我们这些老爷们看家是何道理？”

　　我笑他：“怎么了烟圈，心疼媳妇了吧？刚结婚就抓劳工，让你们劳燕分飞，心里不爽的很吧？”

　　烟圈压根都不避讳自己的心情，“朵朵好狠心，明知道俺刚结婚不想离开媳妇半步，你还强制抽调，把俺媳妇给带走！”

　　张麒麟生怕我改变主意，着急的推着烟圈回去：“你在这里乱嚼什么舌头！我们好不容易有这次出门的机会，你若给搅了，看我怎么罚你！”

　　我笑着冲无奈离去的烟圈喊道：“放心吧大叔，我一定保证你媳妇安然归来！”

　　事实上，这话我说早了，也说大了。谁也没想到，这次储油厂之行，竟比任何一次进城还要凶险。

　　爱乐儿与天旭新婚燕尔，最是甜蜜，这次弓箭队出任务，她责无旁贷，但与老公辞行的时候可比张麒麟和烟圈要肉麻的多，两人左一个老婆千万小心，右一个老公一定放心，听得旁边的人寒毛都要竖起来了，但二人恩爱可见一斑！

　　花开本是弹弓队的，但这次出行我也带上了她，因为她平时有勤练短矛，身手相当不错，最重要的是，如果我不带她，估计队伍很难出发，她抱着我大腿都让我寸步难行了，唉。

　　还有瑶瑶，林小蝶林小芮姐妹，茶茶，希颜，可儿，小双，骐骐，天使，飞鸟，晴天，赵欣，柳丁，沫悦，扇子……刚加入不久的七月璇和韶华，笑笑坚持加入，我考虑到她俩的身手还可以，就同意了。

　　这样加上我一共21名女子，作为黑鬼三人的护卫队，共同出发了。

　　迦南不放心，想跟着，我偷着对他说，“只有你心疼媳妇？这些人哪个不是别人的媳妇？你要去，那些老公全得跳着脚跟着，这次出去其实就是个来回，也不进城，大家全去成旅游了，我是领导者，你给我留点威信吧！”

　　迦南这才作罢。

　　路上的丧尸数量明显增多了，公路上的没多少，在荒野中摇晃前行的占大多数，对丧尸来说，顺着直线向前走是一种本能，它们不懂得挑道路，也幸亏如此，不然都挤在这条公路上，恐怕我们再进城就不可能了。

　　快到安吉城的时候，黑鬼领着我们的车拐进了一条小路，还好仍然是铺了柏油的，路面很平。

　　这样又走了大概二十分钟，前面出现了一片平房，黑鬼告诉我，平房后面就是储油厂。

　　一行人顺利的来到储油厂门前，铁门关着，里面不知道是什么情况，我们正在观察四周环境，黑鬼三人已经从车上出来了。

　　周围静悄悄的，不象有人更不象有丧尸的样子，我们也赶快下车，张麒麟她们早就把弓箭搭在手上开始警戒了。

　　储油厂在大门外看起来很不起眼，规模不大，我开始担心里面会不会有油罐车，看黑鬼三个人表情倒是很淡定，好吧，他们比我懂的多。

　　黑鬼在另两人的掩护下，伸手按了按铁门，门没锁，吱嘎一声就开了。

　　大门一开，我看到院子里比门口感觉到的大多了，这么短短的一扫，已经看到有几辆巨大的油罐车停在院子里，不由心头一喜！

　　黑鬼三人合力把铁门开至最大，以便一会能把油罐车开出来。

　　留下6个人在门前继续警戒，我带着其他女子跟着黑鬼三人向院子深处走去。

　　来到第一辆油罐车前，黑鬼爬到驾驶室看了眼，又跳下来，冲我一摊双手：“没钥匙，得进楼找。”

　　一猜就是，只有街上那些车主突然变异或者混乱之中无奈丢弃的汽车会带着钥匙，这些正常停在单位的汽车肯定不会随随便便的插着钥匙的，特别是这种重要的油罐车。

　　黑鬼带着灰兔和黄狼向办公楼走去，路过第二辆，第三辆油罐车都爬上去查看，很好，三辆油罐车没一个带钥匙的。

　　我急忙带着众女战士跟上，我们这次来可是负责保护这三个大男人的，必须亦步亦趋。

　　走到办公楼前黑鬼示意我们在门口等着就行，他指着大家的弓箭说：“这不适合近身搏斗，进了楼里还是我们的格斗刀方便，要是楼里丧尸少，我们弟兄三个就给料理了，如果丧尸太多，我们把它们引出来，你们再下手。”

　　我一听很有道理，马上让女战士们离楼门拉开距离，呈扇形分布开，搭着弓箭对准随时预备攻击。

　　正等着，突然大门被吱嘎吱嘎的关上了！我们回头看去，负责门外警戒的六个人全都进来了，正在手忙脚乱的上着门栓，不好！有情况！

　　楼里也不知是何状况，我不能让楼门脱离保护，只好留下一半带走一半向大门口跑去。

　　一边跑近大门，我们一边听到了那熟悉的声音：尸吼声！

　　有尸群！

　　跑到大门内，六人已经把门栓上好，丧尸们已扑至门外，开始疯狂的拍打着大门。

　　“怎么回事？”我见六人都脸色发白的紧紧盯着大门，一把拉过花开问。

　　花开转过头看到我，眼睛瞪的大大的：“朵姐，刚才明明一个丧尸都没有，忽然就从平房后面跑出一大群，还好我们反应快，赶快进来把大门插上了！”

　　“一大群是多少？”我听了心里一凉。

　　“光看着的就有四五十头，后面还有没有就不知道了，我们看着黑压压一片就马上进来了。”花开现在嘴唇都白了，这么多头！不妙，大大的不妙啊！

　　左右看看，我踩着一个废架子往墙外张望着，哪是四五十头啊，这么一看得有上百头丧尸！全围在铁门的外面！这是哪来的啊？我瞬间一个头两个大！

　　我向着那片平房望去，有点明白了，那趟平房后面不远处是个村子，这些丧尸是刚从那个村子里跑过来的，如果它们在平房里，没道理刚才一点动静也没有！

　　确实，储油厂虽然都设在郊区，但也不会孤零零的单独设在大野地，都是靠近某个小村小镇之类的地方，无论是引电引水都很方便！

　　这个村子看来早就沦陷了，村民都变成了丧尸，只不过还没向外发散，刚才肯定是被我们车队过来的声响惊动了，话说这些该死的丧尸耳朵也太好使了吧？储油厂离村子至少一千米呢！

　　找到丧尸的来源也解决不了被困的危难，我从废架子上下来，心头沉重，这次出行带女战士们出来是我的决定，这不是要让刚刚抱得美人归的新生老公们集体打光棍了么？

　　看着我脸色难看，其他的女战士们也都明白了，她们表现的比我要镇定，纷纷从身后的箭筒中抽出箭来，已然作好了战斗的准备。

　　这时黑鬼他们也从办公楼里出来了，远远的向我扬了扬手中的物件，表示已经找到油罐车的车钥匙了，可看到我们一群人挤在大门口，他们三个立刻和其他负责接应他们的女战士们一起跑了过来。

　　“我们被围了？”灰兔第一个发问。

　　我默默点点头，心里还在懊悔，被尸群围困不是第一次，可这回被困的全是女人，我心里真的有点没底。上次农场被尸群围困，女战士们和男战士们表现的同样凶猛，但现在男人们都不在，她们会不会心里发慌呢？

　　黄狼笑笑：“怎么了朵姐，头一回被困？”

　　我苦笑了一下：“怎么可能，经常被困，早已习惯。”

　　黄狼又笑了：“身经百战者，怎么还如此困扰？”

　　我没回答，只是用眼睛扫了一圈这些美女战士，他们三个明白了。

　　黑鬼掂了掂自己手中的刀，稳稳的说：“没事，有我们弟兄呢。”


第五十一章 人间炼狱

　　我笑的更苦了，这次出来我们打的旗号是保护他们三位的，可现在，真够尴尬的。

　　张麒麟却风风火火的说：“鬼哥，说什么呢？就凭你那小短把刀？你再厉害现在能出去近身肉博？还是让咱们弓箭队处理它们吧！”

　　其他女子也都信心满满的样子，看她们没慌乱，我心里终于安了。

　　我担心的，就是怕没了男人的庇护，这些小女子会失了主心骨，现在看来，个个还都象个女汉子。

　　黑鬼，灰兔和黄狼三个看我们的女战士面对危机如此镇定，没一个哭哭啼啼害怕退缩的，一脸的不可思议，我笑着推了推他们，让他们去弄些东西过来，让我们的弓箭队踩着升高，以方便射击外面的尸群。

　　三个男人转身而去，不多时，便从办公楼里搬出几个桌子来，放在门前，又转身而去，这楼里的桌子肯定不少，我又安排几个女子也去帮忙。

　　我和张麒麟，花开等几个女战士率先跳上桌子，观察外面的形式。

　　刚刚上桌，我们几个同时看到从来时的小路上，冲过来一辆中巴车！而中巴车的后面竟然跟了个可怕的尾巴：另一群丧尸！

　　中巴车疯狂的冲到我们的视线内，却来了个急刹车，司机肯定看到了挤在储油厂门前的尸群，他再向前开，就扎进尸堆里了。

　　这下子中巴车悲催了，整个被丧尸包了饺子！后面的尸群如潮水般涌上，我们门前的丧尸也发现了这个送到眼前的倒霉蛋，立刻放弃无法攻破的大铁门全部转身向那辆中巴车扑去。

　　我们几个瞪圆了眼睛！全体惊呆了！

　　花开颤抖着声音问：“朵姐！咱们……怎么办？”

　　她的意思我非常清楚，如果我们不出手相救，这辆中巴车里的人就是个死！

　　可外面的尸潮……我们现在开门，无疑也是死路一条！就凭我们这区区24个人，哪怕每人再长出两双手来，能同时放弓箭和挥舞短矛，战斗指数再升高几倍，也无济于事，数量相差太悬殊了！

　　“不能开门！只能放箭帮他们，你们专挑砸车窗户和掰车门的丧尸射，快！”在最短的时间内，我只能想出这一个能帮得上对方的方法，其实我内心知道，这也不过是给车内的人判了个死缓而已。

　　张麒麟和花开几人待我话音未落，几枝离弦之箭便涮涮的射了出去，几只正在狂砸车玻璃的丧尸一头栽倒，但后继有尸，其它丧尸马上就扑了上去。丧尸的数量，实在是太多了！

　　“救命啊！！！”中巴车里传来凄厉的呼救声，显然，他们看到了立在储油厂大门内的我们！

　　“救救我们！我们有女人和孩子！！！”一个女人的尖呼声响起，我们都听到了。

　　有女人和孩子！我冲动的想举着长刀杀出去，可是！这个念头被我硬生生的按下了。

　　再不忍心，这时候开门，我们都是去送死！而且，也救不了她们！

　　“朵姐！！！”瑶瑶见我听到女人的呼救声不为所动，她急了，另外几个女子也都焦急的看着我。

　　“想救她们的话，就集中精神射箭！争取射无虚发！谁也别去想开大门！”我厉声喊道，所有人都沉默了。

　　桌子已经都搬了出来，弓箭队全都踩着桌子，咬着牙向外拼命的射箭，这是唯一能帮那些人的办法！

　　我虽然跟着上过弓箭课，但没有象她们那样硬化训练，所以一直也没有能力用弓箭实战，此刻，我是多么想象她们那样，能隔着铁门远距离的把箭尖送入那些丑陋怪物的脑袋啊！

　　再密集的弓箭，也挡不住尸群的狂性大发，中巴车很快被砸烂了一扇玻璃，一头丧尸立刻钻了进去，车内的呼救声顿时变调成了恐怖的惨叫声，车门也被破开，一个女子被另一头丧尸从车门内拉扯了出来，远远的我能看到她的头皮连着头发被扯掉一大块，几只尖利的爪子瞬间就抓开了她的胸腹，一大团沾着血的肠子呼的冒了出来，一条大腿生生的从她的身上被扯下，但她仍然没死！仍然眼睁睁的看着这群可怕的怪物围着自己大快朵颐，但下一秒，女人就什么也看不见了，她的眼珠被处于她头顶位置的一头丧尸挖出来吃掉了。

　　我看的目瞪口呆，全身微微的发抖！

　　尖叫声惨呼声不绝于耳！

　　车内突然冲出了一个浑身是血的青年男子，手中疯狂挥舞着一柄短刀，不过他此刻已经毫无章法，只狂吼着胡乱向外猛冲，连推带砍的，还真让他冲出了一条血路！他玩命的向我们跑着，丧尸没有人类跑的快，竟然被他甩在了身后！

　　看着他渐渐接近我们的大门，我的心脏狂跳，这时如果不及时开门，他还是无法逃脱后面尸群的魔掌，但看着与他的距离不超过两米的尸群，我还是生生压抑住了开门的冲动，望着他一动不动，女战士们得不到开门的命令，只好拼命的射着来人身后张牙舞爪追逐而来的尸群，但它们数量太大，又是一群不怕死的恐怖怪物，根本就阻拦不了它们的迅猛。

　　不过我只犹豫了一秒，就决定了，门不能开！因为，这个男人已经被咬伤了！他手臂上的肉完全被撕成了开放状，他，没救了！

　　在离大门还有七八米的时候，男人力竭了，脚步稍微一慢，身后的丧尸就触到了他的身体，我默默的看着他，他狠狠的瞪着我们，眼中几乎要迸出血来，口中大吼着：“见死不救！见死不救啊！！”

　　随着丧尸们将他扑倒，男人的肢体碎肉和血水四下喷溅着，但他仍然顽强的用手中的短刀扎倒一头丧尸，却无力再拨出，他发出撕心裂肺的惨叫，嗓音嘶哑不堪。

　　看着这令人毛骨悚然的一幕就发生在近在咫尺的门外，有的人忍不住狂吐不止，作为老百姓出身的我们，即使经过刻苦的训练，也杀过那么多次丧尸，但面对丧尸将人类活活的吞噬，这样巨大的视觉凌虐我们还是无法承受，骨子里对怪物天生的恐惧感如潮水般涌上心头，令我们的双腿都禁不住微微颤抖，许多女战士只是强撑着继续射杀着只顾进食的丧尸。

　　空气中弥漫着浓烈的血腥味，几乎将我们呛的无法呼吸。

　　我站在桌子上摇摇欲坠，心脏在剧烈的颤抖，握着长刀的手心全是汗水。

　　“这时候就是去救，也来不及了。”黄狼不知何时也上了桌子，站在我的身边，他见我嘴唇颤抖，双目含泪，知道我现在已近崩溃，及时提醒了我。

　　“你的决定是正确的，我们人数就是再多出一倍，出去也是全军覆没。”黑鬼的声音在另一侧响起。

　　“这种情况下，采取此种战略是没有任何问题的，不要自责。”他继续说。

　　我没说话，因为我现在已经说不出话来，门外的场面如人间炼狱，黑压压的尸群如地狱的饿鬼逃至人间，疯狂的撕扯着那些还没有死去的活人，一个又一个人被丧尸从车里扯了出来，活生生的被啃噬着，他们无助的挣扎，抽搐，唯一能做的就是用尽最后的力气从嗓子里将绝望，不甘，痛苦统统惨呼出来，甚至有的人被拉出来的时候只有半个身体，但，仍然活着！

　　我不想看，眼睛却如定住了般转都转不开，女战士们已经全部濒临崩溃，一边狂叫一边发疯一样的射着箭，我忽然想起了什么，大喊一声：“射那些人的头！射人类的！”

　　女战士们一顿，旋即明白了我的意思，是的，现在我们能做的唯有解决他们的痛苦而已！

　　几箭过后，那些令人心惊肉跳的惨嚎声消失了，代之的是一阵咀嚼血肉和吞噬的声音，那么多的丧尸进食，这股声浪令人胆寒！

　　黑鬼见外面的丧尸注意力全被新鲜的血肉吸引，还没顾得上我们，连忙以手势招呼大家从桌子上下来，并将桌子全部堆在大门内，牢牢的顶住了铁门。

　　黑鬼示意他们在大门处警戒，让我带着女战士们先进办公楼里休息，这样的情况，我们是别想突围了。

　　女人们沉默的跟着我走进了办公楼，我看到楼梯处有标识，三楼有个会议室，便将她们领到了三楼。

　　进了楼开始，有的女孩就开始抽泣，到了会议室，抽泣的人坐在椅子上就开始哭，哭的一发不可收拾。

　　我努力不去想刚才的画面，因为我只要一想到那个小孩子被丧尸从车内拉出来的场面，我的眼泪就控制不住，但现在我不能哭，我不能！

　　“你们也许会怪我，但今天我不得不这样做，我必须要保证你们都活着。”说完这句，我疲倦的坐在一张椅子上，闭上了眼睛。

　　想哭的人，哭出来也好，毕竟这场面太震慑了，一直以来，都是人类占在上风，对丧尸各种虐杀，女孩们还是头一次亲眼看到人类被活活撕咬的惨烈场面。

　　但对我来说，无论刚才所面临的场景如何惨烈，我都要强行控制自己不去回想，而是逼着自己迅速思考：我如何能让带来的人全部脱困？

　　火攻！我们有的是汽油，淋到它们身上然后丢个火机出去，蓬！挤成一团的尸群烧死你丫的！

　　我兴奋的站了起来，旋即又沮丧的坐了下去，这是自己作死的前奏呢，这里是哪啊？是储油厂啊！那是严禁烟火的重地，我还想着放火？只要有一头点着的丧尸乱窜到不该去的地方，都会引发爆炸！这个方法行不通！守着两大罐汽油也是白费！

　　到底肿么办！！！


第五十二章 幸运的逃脱

　　不能取巧，就只能硬拼了？

　　弓箭队的弓箭已经用了七七八八，如果尸群攻破储油厂，我们的女战士就只能凭借随身携带的第二武器：短矛了。

　　当初幽灵考虑到弓箭队有一天会面临近身搏斗，所以除了每日指导她们练箭，也给她们设立了短矛训练课程，这样一旦没有了距离的优势，女子们也能换到更有利的方式来防卫了。

　　女子们的手臂天生就力小，真要使起短矛来绝对会处于劣势，如果数量大过丧尸也就无所谓，一对一都不见得能保证个个万无一失，更何况现在丧尸的数量远超我们，所以硬拼绝对不是上策！

　　坚持等到农场的男人们来救援？如果我们今晚回不去，他们一定会出来寻找并援救我们，可他们的数量也有限，换成他们近身与丧尸肉搏，风险一样大，这可如何是好？

　　关键是他们里面没人知道这个处于郊区的储油厂位置，这就是为什么黑鬼三人主动申请任务，只有黑鬼知道怎么找到这里。

　　越想脑子里越乱，我干脆站起来走出会议室，想透透气，里面的女人们有的一直在哭，干扰了我的思维，但我理解她们！

　　可儿悄悄跟了出来，站在我的身边，她依然保持着那股淡然和冷静，这跟她以前经常解剖尸体和大量给活人做过手术的经历有关，远比我们这些过去见着死人都吓的不敢靠近的普通女人强的多。

　　“反正也想不出脱困办法，看来要在这里呆些时间了，咱俩四处查看一下吧，看有没有安全隐患。”我对可儿说，她不发一言，跟着我走下了楼梯。

　　出了办公楼，我们看到黑鬼三人仍然守在大门前，外面的尸群没什么动静了，没有疯狂的撞击大门，当然就是撞，那么多桌子挡着，它们也不会轻易撞开的。

　　黑鬼见我俩出楼，迎了过来。

　　“朵朵，你应该过来看一下。”他指了一下大门外。

　　我纳闷的跟着过去，为避免刺激到外面暂时状态稳定的丧尸，我们不能再大喇喇的站在大门之上向外观望，而是悄悄的从大铁门的门缝处向外偷窥。

　　这一瞥，我心中大呼奇怪！刚才外面黑压压的尸群，竟然只剩下寥寥几个！

　　门缝太窄，我的视线范围有限，只能尽力向远处眺望，远处除了我们原来停的几辆越野车和那辆空寂的中巴车，只有一地的血沫和残骸，竟没有一具丧尸！

　　不敢相信的我喃喃的说：“这是怎么回事？它们吃饱了，回家了？”

　　灰兔悄声道：“刚才村子那面好象进了活人，弄出了什么声响，尸群都奔那面去了。”

　　黄狼紧接着说：“它们走了没一会，我们在这观察着，没有回来的迹象，现在可是撤离的好时机！”

　　我也这么想的！现在不跑，更待何时？至于那村子里的人类，我们不是不想救，实在心有余力不足，只能祈祷他们自求多福了！

　　“可儿，快去叫大家下楼准备撤离！”我急忙让可儿上楼去叫大家。

　　黑鬼和灰兔则只留下黄狼和我留守大门，他俩分别上了两辆油罐车，对，我们这次来就是为了这个来的！

　　他俩把车开到大门前，只等门开。

　　女战士们迅速的下了楼集合到门前，几个人先是上了桌子把门外的那几只固执不走的丧尸给射爆了头，然后下来快速把堵门的桌子都搬开，让出油罐车能通行的道路。

　　黑鬼在高高的油罐车驾驶室里四下张望一番后，告诉我安全，可以开门。

　　大铁门一开，大家就迅速的跑向自己来时坐的车，当时的计划是马上就走，都没锁车门，而丧尸们对这些里面无人的大铁疙瘩毫无兴趣，所以我们的车好端端的还在原来的位置停着，车门一拉就开了。

　　黄狼独自跳上来时他们三个开的那辆雷诺，发动了车子，一马当先向来时的道路开去，他这是要打头阵。

　　随着我们的越野车纷纷调头，两辆巨大的油罐车也杀出了大门，跟着雷诺向着来时的小路疾驰而去，宽厚的车轮碾过地上的丧尸死体，毫不犹豫，其他的越野车则断后。

　　我的心仍然提在嗓子眼里放不下，这跑的也太容易了，总觉得哪里不对！

　　终于出了小道，上了公路，油罐车的速度也可以提起了，我也算松了口气！一直紧崩着神经，生怕哪个树林杀出一群丧尸，将我们拦截在狭窄的小路上。

　　但我们高兴的好象太早了，没走多远，前面的油罐车就开了急闪，有状况！

　　对讲机里同步传来黑鬼的声音：“前面有几辆车把路给堵了，象是连环车祸。”

　　我一听心里一惊，来时这段路明明是通畅的呀！

　　大家缓缓跟着前面的两辆油罐车停下，我则将方向盘一打越过前面的几辆车，开到了最前面的雷诺旁边。

　　视线不受阻，这下子我看得不能再清楚了，六七辆汽车横七竖八的堆在路面上，地上一片狼藉，大片的鲜血，遍地散落的残肢和碎肉，无语的诉说着刚刚这里发生的一切！

　　这行人被尸群给袭击了！看起来无一生还。

　　我忽然想到那辆中巴车，是不是这车队的其中一员呢？奋力的从围困中逃脱，慌乱中钻进了通向储油厂的小路，原以为会逃出生天，谁知道最后仍然全军覆没。

　　血腥的场面再一次冲击进我的脑海，我急忙甩头，不能再去回忆那一幕！心里仍然会阵阵颤抖！

　　想通过唯一的办法，就是将这些挡路的空车移走。

　　黑鬼灰兔和黄狼三个男人义不容辞的从车上跳了下来，过去查看前面的空车。

　　所有车的车钥匙都在车上插着，很明显，事情是突然发生的！我一边跟着将空车驶离公路中央，一边疑惑万分，丧尸的速度并不快，他们开着车是怎么被尸群困住的呢？我们进城来回这么多次，每回都会将或多或少的尸群撞开甩在后面，他们的车辆也不是纸糊的，怎么就给截停了呢？

　　但现在除了满地的碎肉血沫和尸骸，我们没办法找到一个能开口告诉我们真相的幸存者，只能胡乱猜测了。

　　道路重新开通，我们纷纷上车，继续向农场行驶。

　　我无法自控的去想原因，忍不住在对讲机里询问黑鬼，他是特种兵出身，应该比我这普通老百姓懂的多！

　　黑鬼的猜测是：这个车队内有感染者，行进到这里时刚好变异，而这个感染者不论是正在开车还是坐车，肯定会让他呆的那辆车失控，而导致这一串车祸，而正混乱间，恰好经过尸群，所以……

　　所有秩序的崩塌，都源于内部的矛盾爆发，这话果然不假。

　　回想起今天被困在储油厂里的有惊无险，我心里暗暗发誓，以后再也不做这种草率的决定，单独带妹子团出来犯险了！

　　一路无语，气氛凝重，大家都没了来时在路上说笑的兴致，除了埋头开车，所有人都陷入了压抑的沉默之中。

　　这番出来真是一步不顺，步步不顺！路程刚走一半，我们突然远远的发现，有尸群在前方的公路和两侧的荒野上蹒跚前行着！而且数量不少！

　　车队紧急停靠，虽然处于路面的丧尸并不密集，但我们一路行驶过去肯定会吸引左右荒野里的尸群，到时候纷纷包抄过来，给我们围个密不透风，那可就遭了！

　　路遇尸群，数量小可以横冲直撞无视它们，数量多就绝不能硬闯！马力再足的车，也架不住几十几百的丧尸围挤，它们掀翻一辆重量普通的车轻而易举！

　　这些该死的丧尸！将我们回家的路给堵上了，看样子它们都是从安吉城一路前行至此的，只是我们出来的时候，可能它们还处在离公路较远的荒野中，我们一路疾驰，与尸群擦肩而过，它们对速度过快的物体兴趣缺缺，原因简单，根本没可能追得上！这和食肉动物的本性倒是不谋而合。

　　不知怎么它们竟然从荒野中慢慢的汇集到了公路上，这下我们可给堵了个结实！

　　我狠狠的盯着远处那还只是一个个黑点的尸群，胸口发闷！真想一脚油门过去将它们撞个稀巴烂！这前不着村后不着店的！要是能插上翅膀就好了！

　　对讲机里传出黑鬼幽默的声音：“是不是跟大堵车的感觉似的？堵车时还能按按喇叭发泄发泄，现在连喇叭都不能按！真他娘憋气！”

　　既然冲不过去，只能另想办法！左右看看，全是荒野，越野车或许可以开下公路走走野地，但油罐车可不行，就这个坡都不能轻易下去，一旦翻车后果严重！

　　这时灰兔出声了：“现在唯一的办法是慢慢跟在尸群后面，千万别引起它们注意，前面再有个几里地就会有条去雪乡的小路，从雪乡里绕个大圈能兜到尸群的前面去，就能回去了。”

　　我们一听全都大喜过望！只要能绕到这群魂淡的前面，就算它们再长上两只脚，也追不上我们的汽车轮子！

　　于是，我们就象一群伺机接近目标的小偷，拉开距离，鬼鬼祟祟的跟在一无所知的尸群后面，缓慢的就象一队巨型的铁皮乌龟。

　　每当这个时刻，我都期望丧尸们的脚程能快点，别再象一群帕金森症患者似的抖抖颤颤的移动，不过，只有它们见到了明确的目标才会狂燥的加快速度，平时它们就象是给拨到了心平气和档，跟在它们身后开车，只能干捉急。


第五十三章 咖啡杯

　　进雪乡的小路终于在我们望眼欲穿之下出现在面前，保持直线行走的丧尸们渐渐远去，我们赶快下了公路，钻进了这条救命通道。

　　这个雪乡我听说过没来过，是个小有名气的滑雪度假场，修的规模蛮大的！听说瑞士的滑雪运动员还组团来过这里训练呢！可见设施和场地都是标准的！

　　要想富，多修路！作为具备国际标准的滑雪场，从公路延伸至内的小路也是干净的柏油路面，开起来非常平稳。

　　黄狼仍然开着雷诺打头阵，黑鬼和灰兔不再说话，闷头跟着往前开，我紧随第二辆油罐车之后。

　　既然叫雪乡，那肯定是冬天最火的度假场，去年丧尸刚爆发就下了大雪，这里比城里下雪更要早，不知道当时这里有多少人，我暗暗想，当时这里有多少人，就意味着这里可能会出现多少头丧尸，而这些丧尸是否还停留在雪乡还是已经跑了出去都是未知数，总之不能大意！

　　七扭八歪的走了大概二十分钟后，黄狼从对讲机中说：“到大门了。”

　　不过前车没停，看来大门是敞开的，开进了大门，就进了雪场的主道，宽敞，寂静。

　　路两旁立着独立的度假别墅，这样的条件租一晚恐怕要几千块钱吧？

　　当然我更关心的是这里的安全，刚才的尸群数量让我心有余悸，这里可别再窝着一大堆饿急的怪物！

　　这么一边开车一边观望，我不由叹为观止，怪不得瑞士的滑雪运动员都来这里搞训练，这里的规模也未免太宏大了，刚才进了大门的第一批别墅群，只是最普通的，越往里走，别墅区的面积越大，房屋建造的越漂亮！而且还分不同风格，这里果然是土豪们的滑雪乐园！

　　灰兔在对讲机里突然说道：“前面是中心休息站，大家要不要在这里歇歇？”

　　我一愣，不由问道：“咱们有这个时间么？再磨蹭一会，还能赶到尸群前头去了么？”

　　灰兔答道：“咱们这个圈子将会兜很大，就算停留三四个小时，尸群也赶不上我们的进程，放心吧。”

　　既然如此，我们就歇歇好了，我招呼后面的车都停下来休息。

　　其实这样贸然的停在一个陌生的地方是不应该的，谁知道那些死静的别墅区里会藏着多少丧尸？虽说这样担心着，可我也明白，如果真的有丧尸，就一排汽车开进来的动静，早就把它们引出来了，所以也没有特别紧张。

　　中心休息站是一个独立的建筑，呈圆形，象个巨大的蒙古包，正门关着，倒不象大门随意的敞着。

　　黑鬼三人掏出了格斗刀，胸有成竹的来到门前，先推了推，是锁的。

　　他们也没客气，不知道从身上掏出了什么东西，三下两下，就把锁给捅开了，我在后面看不清，心里暗暗佩服！这些特种兵到底练过神马？开锁也会？难不成还会执行强行入室的任务吗？

　　他们当然不知道我在后面胡思乱想，从从容容的推开了休息站的大门，这一推，才发现，室内有东西挡着！不过似乎就是桌子神马的，三人一发力，就将里面堵门的物件给推开了，前门彻底的给打开了。

　　这休息站的四周墙上都是高高的玻璃窗，所以室内本身通透明亮，一点都不昏暗，我将室内看了个清清楚楚。

　　最里面正对着门的是服务区，一大排柜台，里面的墙上打的成片格子间，我知道，那是换雪橇的顾客们放鞋子和号码牌的。

　　左手边是一个被隔断出的咖啡厅，门关着，看不到里面，右手边则是一大排座椅，显然是换鞋换衣服的专用区域。

　　而左手最里侧，是一个商店，出售的全是滑雪用品，此时黑鬼三人正向着那个商店走去。

　　看着他们如获至宝的从墙上挂着的雪板中挑选着，我这才明白，他们哪是需要休息哦，这是想进来搞点好东西！每个人都有自己的爱好，这三个人肯定酷爱滑雪！

　　话说北方人大部分都喜欢滑雪，一到冬天，身边的朋友几乎没有几个不组团上山滑雪的，好象就我对这个运动感觉一般。

　　主要我的平衡感太差！每次从雪坡上都是翻滚下来，一生气以后再也不滑了。

　　他们挑自己的雪橇，我带着女战士们转向了那间关着门的咖啡室，虽然是玻璃门，因为是磨砂的，在外面还真看不清内里的状况。

　　门没上锁，轻轻一推就开了，我先将长刀探进室内，就算有丧尸冲出来，也是被穿成肉串。

　　咖啡室内不大，从门口望进去一览无遗，很安静，也很干净，一点也没有被丧尸大闹过的痕迹，铺着格子布的木头桌子和红色的单人小沙发看上去非常舒适，但这里太过静默，就象是一个小小的被世界遗忘的寂寞角落。

　　我对咖啡屋一向有好感，丧尸爆发前我经常没事就找个咖啡屋要杯卡布基诺，一边享受咖啡的香浓，一边靠在舒服的沙发上晒晒太阳，或者翻翻杂志，经常一泡就一小天，饿了就吃块黑森林，或者乳酪蛋糕，所有的咖啡屋都有点心配着咖啡一起卖的。

　　看着这久违的咖啡屋，我那温暖舒适的感觉又浮了上来，忍不住轻轻走了进去。

　　桌布已经落了灰，细长花瓶里的绢花也黯然失色，一年无人打扫了，能保持这样已经不错了！

　　墙上的抽象画挂的整整齐齐，没一幅掉落地上的，这里没受过打扰！

　　我走进吧台，抚摸着沉寂的咖啡机，旁边的咖啡罐子里还有不少咖啡豆呢！我拧开一罐，将咖啡豆凑近鼻子，深深的吸了一口气，咖啡的香味依然很浓厚！

　　要是能在这里做杯现磨咖啡就好了！我原来的家里有一台家用的咖啡机，怎么做咖啡很熟悉，但这里肯定已经断电了，怎么能如我所愿呢。

　　这样想着，我无意的去按了按咖啡机的开关按钮，令我目瞪口呆的是，咖啡机的指示灯亮了！

　　这里有电！紧接着我又发现一个杯子！没有在杯架上的咖啡杯！杯底还残留着一丝咖啡，我拿起杯子举到眼前死死的看着，咖啡渍有些干了，但还未完全干透，鼻翼中飘进一股淡淡的咖啡香！这是刚喝完不久的咖啡杯！决不可能是一年前的！

　　今天这里有人曾做了一杯咖啡，并且刚刚喝完不久！我相当的肯定！

　　放下咖啡杯，我迅速的走出咖啡室，见其他女战士散落的坐在换鞋区休息着，而黑鬼三人各自背着一副打包好的雪板，正在用旅行袋装着其他滑雪用具。

　　大家见我出来，目光都望向了我，我用所有人都能听清楚的声音说：“雪场里有人！那屋子里有个刚喝完不久的咖啡杯，咖啡底子还没干透。”

　　“这里有电！”我又补充了一句。

　　众人听了均是一愣，黑鬼马上回答：“这里应该有发电机，通常建立在特别荒凉地段的度假村都会备有发电机自主供电。”

　　我们都有点兴奋，这里的幸存者还能煮咖啡喝，说明他们过的不错！

　　“走！去别墅区找找，他们肯定住在哪个别墅里！”黑鬼三人没忘了带走战利品，他们相信雪乡的幸存者不会介意几副雪橇被借走的。

　　既然前门从里面锁上并且还堆了东西堵着，那么休息站肯定有其他入口，果不其然，我们从休息站的侧面找到了一个普通防盗门出口，在外面进来是需要钥匙的，从里面出去就不用了。

　　从这个门出去正面对着一幢单独的别墅，而且有个门正冲着这边。我们决定从这幢别墅寻起。

　　来到第一幢别墅门前，我们敲敲门，喊了几声，但没人回应，门打不开，从窗户向里张望了几下，里面破败不堪，不象有人居住的模样，于是放弃，继续向前。

　　第二幢，第三幢……不少别墅都紧紧锁着，但从窗户向里一看就可以排除有人居住的可能性。

　　直到查到第三个别墅群，我们看到了一幢特别的别墅。

　　这幢别墅的周围被许多废旧物资团团围住，形成了一个天然的堡垒，在外面根本看不到里面的情况，这屏障不消说，一看就是人为的！就是这里了！

　　绕着这些乱七八糟的东西好不容易找到了一个可以进去的入口，但还是得搬开几个废椅子，这个也许能难倒丧尸，但难不倒我们。

　　弄了个破口后，我们鱼贯着钻到了屏障的内围，这才将整个别墅看了个清楚。

　　这间别墅是中世纪的欧式城堡风格，不象其他别墅那样一楼外墙就有大块的落地玻璃，这间山寨城堡的一楼全部是由青石砌成，窗户当然有，都在二楼的位置，一楼整个就象个封闭的堡垒，确实很安全！

　　当我们抬头时，发现二楼的玻璃窗内有人影一闪，幸存者们就在这里！而且也发现了我们！

　　女生们兴奋的冲着上面摇晃双手，象一群发现了偶像的追星族，而我和黑鬼三个人早就几步来到了这个别墅的正门前，这是两扇对开的大门，看样子就很结实，不用说，牢牢的被锁着，黑鬼过去用力拍着门，我则抬头看着门上的猫眼，我知道，一定有人从猫眼里向外观察着。

　　谁知道，屋里的人根本没打算给我们开门，来了个装聋作哑，假装屋里没人！可我们明明看到二楼窗户内的身影！再加上这些防护设施，鬼才相信这个固若金汤的别墅里没人呢！

　　枉费我们一腔热情，给生生的浇上了一瓢冷水！人家不待见我们！

　　我有点泄气，在末世亲近还正常活着的人类是正常的心态还是不正常的心态，我不知道，至少我对能存活下来的所有活人都感觉非常亲切，所以我从不拒绝主动入编农场的幸存者。

　　我们这是图什么呢？只是知道有人还活着非常高兴，并且如果有可能，我们还愿意带着他们回农场而已，结果好心被当成驴肝肺！连门都不肯开不说，话都不愿跟我们说！

　　看我气呼呼的样子，黑鬼笑了，他说：“里面的人大概把咱们当成抢物资抢地盘的坏人了，你来跟里面的人说话吧，我们三是男人，面相还凶，他们可能会害怕。”

　　我这才平复心情，展开一个自认为很亲和的笑容，面对着猫眼说：“你们不要怕，我们不是什么坏人！这次出来补给偶尔经过这里，纯属路过！北面的桃源农场听说过吗？那是我们的基地，有充足的食物，而且比这里安全得多！如果你们愿意，可以跟我们转移到农场去！我们都是普通的老百姓，农场有水有电，生活能保持正常，当然！如果你们不愿意，觉得在这里生活的也可以，我们也不强求！这就走了。”


第五十四章 雪乡里的幸存者

　　话音刚落，就听到门内开锁的声音，两扇大门慢慢的打开了，两个男人的脸出现在我们面前，一个男人二十来岁，身材匀称，一米七五左右，长着一副人畜无害的娃娃脸，另一个男人的年龄得有三十七八岁到四十出头之间，虽然个头不高，大概一米七三四，但身材粗壮，手臂很粗，一看就是力量型的爷们，面相倒不凶恶，反而透着几分和善。

　　年长的男人首先问道：“你们农场只剩下三个男人了么？怎么出来这么多女的？”

　　我回头看了一眼身后的娘子军，哑然失笑，估计这也是里面的人果断放心开门的原因之一，一群女人，还会是什么穷凶极恶之徒不成。

　　“你好，我叫朵朵，这些女的可都不简单，看着她们背的弓箭没有？射丧尸的头可准了！我们农场的男女老幼都有点绝活呢！”我笑着介绍。

　　年长的男人一听笑了笑，不置可否，只是招了招手：“赶快进来说话，在外面不宜停留太长时间。”

　　于是我们一行二十四个人全部进入了这个特殊的别墅，年轻的娃娃脸重新把大门关好锁紧。

　　这个别墅的一楼进去后是个很大的厅，在外面看着没有窗户，但室内一点也不觉得黑暗，天花板上的灯很多也很亮，大厅的右手边就是上楼的楼梯，上面静悄悄的，不知道还有多少人。

　　大厅靠内墙有个壁炉，围着壁炉有一圈宽大的沙发，周围还散落着许多单人椅子。

　　“随便坐吧。”年长的男人指了指那些座位。

　　我一直在张望着通往二楼的楼梯，坐下后，我率先发问：“只有你们两个幸存者么？”

　　年长的男人在我对面坐了下来，回答道：“不，我们人很多，都在楼上呢。我叫轩，他叫梦飞。”说完他指了指娃娃脸，梦飞也过来坐在我身边，冲着我点头微笑。

　　轩继续说：“我们一共有十二个人，除了梦飞是这里的工作人员，其他人都是去年过来滑雪的。要不是事发那天梦飞领着我们躲进这个别墅，我们也躲不过这个劫。”

　　我想着来时见到的那些别墅都好整以瑕的模样，好奇的问道：“去年丧尸刚爆发时，这里看起来没那么严重哦！看那些别墅也没怎么破，还都好好的锁着呢。”

　　梦飞回答说：“其实轩哥他们的旅游团是去年雪场接待的第一批顾客，我是负责接待人员之一，本来给他们安排的不是这个别墅，是那边一楼全是大落地窗户的那种，但当时的场面，我能想到的就是我们雪场里最有安全感的这间仿城堡别墅了，大门是防盗的，又没有玻璃窗户成为突破口，事实证明，我们躲在这里还真对了！”

　　我赞道：“你真机智！第一时间就想到哪里最安全了。”

　　梦飞挠挠头又笑了：“在这里工作时间长了，哪间别墅什么样子，闭上眼睛都知道。”

　　轩又继续说：“这里看不出破坏也是因为当时变异的丧尸数量少，除了我们这第一批旅游团里的另外二十几个成员被咬变异，就是雪场里其他的工作人员遭殃了。”

　　梦飞在旁边叹了口气：“当天雪场里的工作人员有上百人，除了我全都没跑的了。”

　　这样说来，当时雪乡里有不到二百人，却只幸存下十二个，可见当时也够惨烈的了。

　　“当时是怎么开始的，还记得么？”我又忍不住问。

　　梦飞看了看轩，轩迟疑着说：“如果我没记错，应该是我们团里有个人被感染了，那人好象姓李，在来的路上就咳嗽，他媳妇还说他是头一天晚上感冒了，结果到了雪场，大家刚下大巴，等着梦飞带我们去别墅的时候，他就把他媳妇给咬了，之后他媳妇又开始咬别人，这两口子见谁咬谁，一会的功夫，就咬了好几个人，没等大家叫来保安，那几个挨咬的也开始到处捉人咬，反正当时那个乱套，幸亏梦飞机灵，他在人群中大喊一声跟我来！我和我媳妇就跟着他跑，到了这里发现只跟来这么十一个人。”

　　我有点失望：“就是说，你们也完全不知道这场灾难是怎么发生的，对吗？”

　　轩点点头：“事情发生的太突然，谁也弄不明白怎么回事，只能考虑怎么才能活下来。”

　　梦飞接过去说：“我们雪乡自己有发电机，有蓄水池，雪场的餐厅里还有食品冷库，超市里的食物和生活用品也齐全，所以我们这一年过的不算艰苦，就是不敢离开太远，偶尔还是有些丧尸会闯进来，不过通常停留不了多长时间就又走了。你们也看到了，雪乡虽然有大门，但四周却没有屏障，完全是开放式的大型度假村，所以把整个雪场围起来没可能，只能把我们藏身的这个别墅给围一围。”

　　我心想，这里就象是我们那缩小的小区，不过并不适宜长期居住，果然，轩接下来说：“超市的罐头，没过期的食品已经消耗的差不多了，冷库里的冻肉也早就吃光了，我们马上就面临食物危机，刚才你说你们农场食物充足是么？”

　　我点点头：“农场本身就有储粮丰富的粮仓，四周还有黑土地可以种植蔬菜，粮食，我们还有动物养殖场，用的是地下水，也是自主发电，所以我们农场比这里更适合长期居住，这也是我们特意寻找其他幸存者的原因。”

　　梦飞和轩一听大喜，轩冲梦飞点点头，梦飞自顾自的跑上楼去，不一会，就带下来一群人，加上轩正好十二个。

　　令我惊奇的是，这十二人里女多男少，加上轩和梦飞，这群人竟然只有四名男子。

　　另外两个男人一个白白净净，文质彬彬，戴着无框眼镜，三十出头的样子，另一个是个又黑又胖的大男生，看着也就二十来岁。

　　轩指着那个斯文的男人说：“这位是王老师，原来在聋哑学校工作。”又指向黑胖男生说：“这是小白……”话刚出口，那个男生就把轩的话音打断：“我是大黄！小白不在！”

　　我愕然，难道楼上还有一个他的双胞胎兄弟不成？连共同生活了一年之久的轩都给认错了，两人这是长的有多象啊？想着，我向二楼方向望了一眼。

　　轩则不以为然的笑了笑，继续说：“哦，那他是大黄。”

　　见我一再往楼上瞟，梦飞忍不住说：“那个，朵姐，楼上没人了，一共就我们十二个。”

　　我只好狂压住心头的奇怪，继续跟随轩的介绍：“这是美国的阿丽博士。”他指向一位三十多岁的女士，这位阿丽博士瘦瘦的，她将头发全部拢到脑后，细细的眼睛，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，看起来非常精明，见轩介绍着她，便向我微微颌首，权当打招呼了，我也学她的样子点了点头。

　　轩又指向阿丽博士身边一个二十多岁长发披肩的年轻女孩儿：“这是凉轻言，阿丽博士的助手。她俩是美国病毒专家，也许这次灾难，她们最有发言权。”

　　我一听心头一震，事情发生这么久，终于可以有个明白人能给我解释一下，这场灾难到底是怎么回事！我立刻渴求的将阿丽博士望着。

　　谁知阿丽博士却不耐烦的一摆手说：“这场病毒和我之前研究的病毒都不一样，我也没什么好说的，科学是严谨的，不能靠胡乱猜测。”

　　没想到碰了一鼻子灰！也难怪刚才轩没向我提及这个博士和她的观点，肯定这位阿丽博士也没给他们说过。

　　不过我很认同阿丽博士的观点，科学确实不是靠猜测的，跟那些一知半解就喜欢冒充专家的半吊子来比，这位阿丽博士恐怕才是真正的学者。

　　轩无奈的一笑，继续介绍着其他人：“那是小崔姑娘，这是小安姑娘，这是莹莹，这是夏末，这是依依，这五位姑娘是一个学校的。”

　　看他指着的这五位年轻女孩，果然都是二十出头的年纪，看来去年是搭伴出来滑雪度假呢！

　　叫莹莹的女孩眨了眨大眼睛问我：“听说你们农场有蔬菜有新鲜肉类？”

　　我笑笑：“不过不能白吃，每个人都要劳动哦。”

　　另外叫小安的瘦瘦姑娘快言快语的说：“我们四个没问题，就是小崔最懒了，她就喜欢吃和睡。”

　　叫小崔的女孩儿个子最高，最少得有一米七的样子，是个胖乎乎的妞，长着极可爱的一张粉白嫩脸，听小安这么说有点急：“你胡说八道，我还喜欢冥想呢！”

　　轩显然是这里的领导者，看年纪的话他应该是最大的，而且还是个男人，但他很和蔼，见这几个小姑娘闹喳喳的，一点都没恼，笑眯眯的看着，很疼爱她们的样子。

　　轩最后指着旁边一直没言声的年龄和他相仿的女子说：“这是我媳妇潇，潇，这是朵朵。”他替我们互相介绍着。

　　潇的脸色苍白，她人很瘦，个子不高，看起来非常沉默，我主动向她点点头，她却只是漠然的瞄了我一眼，没有任何反应。

　　轩悄声对我说：“我媳妇不喜欢所有出现在我身边的女性，不管年龄大小，你甭介意。”

　　我很吃惊，轩这个人的长相说实话并不出众，能主动贴他的女人恐怕不多，潇也未免太过把自己的老公当回事了，这醋吃的实在没甚道理！

　　看着她有些厌烦的与那几个年轻姑娘保持着距离，我有点为她感到可怜，每天都不得不跟着一群年轻女孩厮守在一起，对潇来说，这种感觉一定很不舒服。

　　不知道为什么，我有点不喜欢她，这样喜欢吃醋的女人一定严重缺乏自信，缺乏自信的人往往容易仇视周围的人群。

　　但愿轩能处理好他媳妇和其他人的关系吧。

　　黑鬼这时冒出一句：“可以走了吗？”我这才想起，我们还得抓紧时间绕到尸群前方呢。

　　轩也听到了，赶快张罗他们的人上楼去打包东西，准备出发。

　　不一会，这十二人就分别坐上我们的汽车，彻底的离开了他们的小避难别墅。

　　我们向雪乡的另一个出口驶去。


第五十五章 安全回家

　　这个圈子确实绕了很大，当我们重新回到公路的时候，肉眼根本就看不到被远远甩在后面的尸群。

　　一阵疾驰，抢在天黑之前，我们回到了农场。

　　这些新生老公们早就望眼欲穿，看到我们胜利的带着两辆大油罐车凯旋而归，全都欢天喜地。

　　我们回去后第一件事就告诉大家马上提高警惕，身后有大片尸群在来路上，不知道它们什么时候杀到，也不知道它们的目的是哪里。

　　第二件事就是帮轩一行人安排宿舍让他们尽快安顿下来。

　　轩和潇是夫妻，当然要给人家一个单间。

　　而那五个女孩，则要求住在一间宿舍，可一间房只有四张床位，只好将其中的小崔安置在其他女生宿舍内。

　　梦飞，大黄，王老师则被安排在一起。

　　至于阿丽博士和凉轻言，我给她俩分配了一个单间，有时间我想和阿丽博士好好谈谈。

　　安顿完别人，我顾不上和迦南多说，三步并作两步跑回楼上，来到爸妈的房间，帅帅正在玩耍，看到我哇的一声哭了，张着小胖手喊着：“妈妈，妈妈……”

　　我简短的跟爸妈打了招呼，上前就把儿子抱起来，抱的紧紧的，帅帅的小手也紧紧的搂着我的脖子，天知道，这一次出行，差点就回不来，差点就见不到我的大宝贝了！

　　爸妈见我的神色不似平常，急忙问怎么了怎么了，可我不想让他们过的提心吊胆，每次回来后都是报喜不报忧，这次当然也不例外，所以只是轻描淡写的回答：“没事，就是想我儿子了！对了，这次我们出去又救回十二个人呢！”

　　爸妈果然成功地被我转移了注意力，马上询问救回的都是什么人，在哪救的……

　　迦南与我默契十足，也是尽着被救人员的话题说，直到我们回到自己的房间。

　　一关上门，我就回身扎进老公的怀里，双手紧紧的抱着他的腰，抽泣起来。

　　迦南用力的抱着我，轻轻拍着我的后背，焦急的问道：“别急，慢慢说，这次出去到底发生了什么？”

　　听着我将此行遇到的惊险一一道来，迦南的脸一会白一会青，显然后怕之极，等我终于讲完他重重的说：“以后再不许这么轻率的带着女队出去了！要真是有什么事，还是让我们男人去顶着，记住了么？”

　　这次我不敢不服，乖乖的点头，此番险些酿成大祸，我不敢再倔强。

　　随即迦南象我刚才紧紧抱着儿子那般，紧紧的抱住了我，喃喃道：“老婆只有一个，你要是出了什么事，让我和儿子怎么办？我看我平时是太骄纵着你了，真是不省心！”

　　我突然问道：“老公，我是不是变了？”

　　迦南推开我，认真的看了看我的脸，点点头：“是变了，变得坚强了，也更成熟了，还更强壮了。”

　　我摇摇头：“我不是这个意思，我是想说，我是不是变得冷酷了？以前我想都不敢想，任由一些活人在我面前死去，而且是那么凄惨的死去，却能控制住不去救他们。我觉得我好象跟以前不一样了。”

　　迦南凝视了我半晌，反问道：“你觉得以前会怎么做？冲动的打开大门与尸群一决死战？不顾一切？”

　　我迷惘的摇摇头，以前的我肯定没有那个胆子，敢让自己置身于吃人怪物之中，但肯定也没有现在这么决绝，可以冷静的制止其他人的冲动，就这么眼睁睁的看着外面惨剧的发生，那么究竟是哪里有变化了呢？

　　“我不知道。”我诚实的回答，“但我不喜欢这样的自己，我感觉自己的心越来越狠，即使在我面前发生那样的惨剧，我都能保持镇定，这让我感觉自己失去了某种人性，我说不上来。”

　　迦南陷入了沉默，过了一会，他轻声说：“不止是你，我也有一样的感觉，过去的我总是悲天悯人，不知道什么时候，我不再那么容易感伤，有时听到谁遭了难，竟然并不十分的难过，也许麻木了罢。”

　　迦南是个心肠特别软的善良男人，也是个嫉恶如仇的人，面对社会的阴暗面，他从未妥协过，容易落泪，容易愤慨，话不多，感情却极丰富，今天听到他能说出这番话来，可见发生变化的人，果然不止我一个。

　　迦南继续说：“这种感觉让我觉得很恐惧，世界末日最可怕的不是丧尸的出现打破了人类高高在上的统治地位和舒适安全的日常生活，而是让人类失去文明社会应有的情感，同情心是人类与其他生物有所区别的重要标志之一，如果丧失了同情心，只剩下单纯的生存欲望，那我们和草原上的土狼有什么区别呢？”

　　我似乎有点明白了，我和迦南真正恐惧的是我们本身正在失去原来具备的“爱”别人的能力，这能力代表人性，人性一旦流失，人类的灭亡也不久矣。

　　我不想变成只顾着自己活下去对其他人类的生命漠视的行尸走肉，那和丧尸的区别岂不是就差了个吃不吃人么？

　　晚餐时分，我忐忑不安的来到食堂，等着那些新老公向我发难，谁知道，他们见了我没一个埋怨的，反而都来安慰我，令我十分感动！

　　澄子温和的说：“朵姐辛苦了！这次出去你们娘子军表现实在给力！让我们这些男人都打心底里佩服，这种情况换了我们的话，都不见得能象你们那样冷静，机智！朵姐，小弟佩服！”

　　烟圈则大喇喇的埋怨道：“朵姐就是偏心！这么刺激的任务不带上俺去，俺的刀都快生锈了！下回说不得要让俺也去过把好瘾！”

　　只有幽灵见大家四散开来才单独对我说：“这次出任务只带女子团队，实在错的离谱！不过你能保证大家全身而退，也算是合格的女首领了，我给你这次打九分。”

　　我的瀑布汗哗哗的，还能说什么呢？大家都爱我，我越来越深刻的感觉到这一点。

　　饭前照例的，我把轩一行十二个新同伴介绍给大家，大家对新人一向友好，纷纷表示欢迎，而轩一伙人看到桌子上的新鲜肉类和蔬菜，都直了眼睛，他们可一年没见过这些好东西了。

　　我笑了笑，做出请的手势：“别客气，以后这就是家，快吃吧。”

　　看着他们幸福的表情，我心里略找回一丝安慰，虽然这根本弥补不了拒绝开门解救中巴车的内疚和痛苦，即使我内心知道，不开门是唯一的选择，除非我们抱着跟中巴车同归于尽的决心，但显然那是没有意义的。

　　上次在沃尔玛带回来的被褥还剩了些，我找人帮着给他们分发下去，煤炭运回来后，农场的锅炉已经烧起，晚上的房间格外温暖。

　　第二天，黑鬼，灰兔和黄狼过来找我，说想看看农场的防卫设施，我找来小超带路，陪他们三个自去巡看。

　　不多时，他们便回来了，直接找到我，提了个建议。

　　“最外圈的陷井若是和倒数第二圈挖通，坑内距离可达十米，再将干树枝铺进去，淋上汽油，尸群一旦跌落进去，等数量一多，可让弓箭队将火箭射入坑中，来个火烧联营，既可阻止它们叠罗汉越过第一层屏障，又可直接在坑内处理它们的尸体，这样可行的通么？”黑鬼说。

　　我一听这主意太靠谱了！怎么行不通呢！其他人一听也连呼这主意聪明。

　　说干就干！小超等人立刻开上挖掘机，推土机去施工，两天后，长达十米的宽坑将农场围了个磁实，其他人就去林子里砍干树枝，在坑里铺了个厚厚一层，再从油罐车里接出汽油，均匀的洒在干树枝上，大家用的很省，都知道为两辆油罐车来之不易，几乎让农场的娘子军和黑鬼三人全部搭上性命！


第五十六章 病毒专家

　　在男人们忙着巩固工事的时候，我找到阿丽博士和凉轻言，阿丽博士知道我来的用意，没有拒绝，将我请进她俩的房间。

　　“阿丽博士，我知道对于科学工作者，任何结论都是严谨的，我不是来要答案的，我只是想问问你，在美国的时候，你听说过有这样类似的事件吗？或者，有类似的疾病出现过？”我诚恳的请求阿丽博士。

　　阿丽博士对我的态度倒和之前在众人面前大不一样，她和颜悦色了许多，先是请我坐下，然后给我倒了一杯茶，扶扶眼镜，她开始给我答疑：“我不愿意在那些人面前提这个，我来天朝的目的是秘密的，不过现在告诉你也无妨了。”

　　我疑惑的看着她，没有接话，只等她继续说下去。

　　阿丽博士没理我并不好奇的反应，继续说：“我和轻言并不是来天朝旅游，而是有秘密任务的，我是美国的一家私人赞助的病毒研究中心的一员，中心招集了许多象我这样的病毒专家，我们的大客户是美国一家有名的制药公司，他们斥巨资资助我们成立独立的研究所，任务就是找到一种从前人群中没有出现过的病毒，然后再研制出控制这种病毒的疫苗，三年前，我们已经发现了一种病毒，能够迅速使人体健康细胞坏死，也研制出了能治疗这种病毒的疫苗，经过长期的动物实验后，我们的所长认为可以进入下一步：人体试验，但我不同意，我觉得这疫苗还是不够稳定，然而就在去年，有一位抗拒不住巨额报酬的人自愿接受疫苗测试，谁知道，被注射了疫苗后的活体实验对象，从实验室里逃跑了，据各方面传来的消息，这个人逃到了天朝东北部，我这次来中国，就是为了寻找这位病人，要把他带回去继续治疗的。”

　　我的眼睛瞪的大大的，这个实验对象不就是一个不得癌症的超健康人类么，他跑什么呢？

　　阿丽博士扶扶眼镜，似乎下了很大决心，继续说：“这个实验对象在注射疫苗后，产生了排异行为，和动物接种疫苗后的结果完全不同，我们的医学试验是不合法的，研究所必须找回他，以防消息泄露。我和轻言赶到中国北方后，也不知道具体去哪里寻找实验对象，只好胡乱报旅游团，漫天撒网到处借着旅游的名义去找人，结果刚跟着到了雪乡，就被困在那里出不来，与中心再也没联系上，不知道中心现在怎么样了。”

　　我半晌没说出话来，她说的内容太专业，我得好好消化一会，阿丽博士见我发呆，以为我没听懂，就停住了。

　　我突然问道：“你们如果找到他，能把他怎么样啊？捉拿归案？还是劝他弃械投降？”

　　阿丽博士神秘的一笑：“如果他不肯配合跟我们回去，我会杀了他！因为他身体里携带着那种病毒，对其他健康人来说，非常危险，这次我们俩来的目的就是这个！当然，现在杀不杀他已经没有意义了，世界变成了这样子，也无所谓了。”

　　我忽然对面前这个自信满满的女科学家充满了反感，看的电影多了，我知道象阿丽博士口中的那些个地下医疗研究部门是怎么回事，说的好象很好听，其实就是在玩火，把一些恐怖的病毒想方设法的弄到人群中，再研制出治疗的药物，从而大发横财！

　　阿丽博士是个超级精明的女人，她见我的目光忽然冷淡下来，就象知道我内心在想什么一样，缓缓的说：“我个人并不赞同赞助商的目的，但我不参与，也会有大把人参与，那么我还不如保持在一线，至少能够了解内部的全盘情况，事实上，我留在中心有我自己的目的，真有一天公司要将病毒投放人群，我是打算把解药的配方以网络的形式公布出去的！甚至对这家制药公司进行举报！作为科学家，这是我的责任！不过现在说这些没什么意义，我只有一个请求，请你跟我合作。”

　　我冷冷的说：“你跟我之间有什么合作的？这世界上的病毒已经够多了，难不成再制造出一个病毒出来玩玩？”

　　阿丽博士并不计较我话语中的讥讽和敌意，正色道：“我既然是病毒专家，也有可能研制出克制这种丧尸病毒的解药，但这个工作我们两个独自完成不了，必须有人帮助才行，之前那十个人的力量根本不够，所以我也没必要跟他们交底，但你这里不同，这里是一个安全完善的基地，完全可以支持我和凉轻言进行科研。”

　　我心中一动，对啊，这个女博士能研制出闯祸的疫苗，也应该能研制出救人的解药啊！保罗有救了！人类有救了！

　　即使对阿丽博士之前的工作再反感，现在我也要全力去支持她的工作了！

　　随即我又问：“你们的研究工作怎么开始？需要我什么样的帮助？”

　　阿丽博士马上回答：“一个单独的实验室，没有人打扰的，所有我需要的实验用具，最重要的，我需要一具活着的丧尸！一旦丧尸被杀死，身体里的细胞会发生变化，会影响试观察的准确度。”

　　我脑袋里迅速的转着，活的丧尸不难找，冷库里就锁着一位呢，但要是危及保罗的性命可不行，六哥不能答应。

　　我再一次问道：“用丧尸的什么部位合适呢？需要多大面积？”

　　阿丽博士回答：“身上一小块肉就行。”

　　这简单！跟保罗要块皮肉他一定没意见，六哥也肯定没意见，要知道，如果阿丽博士能研制出克制病毒的解药，那保罗可就得救了呀！

　　主意打定，我对阿丽博士说：“那我尽快给你安排一个试验室，你都需要哪些设备，赶快给我列个表，我去给你准备齐全，至于你需要的丧尸活体，我也能办到。”

　　阿丽博士眼睛一亮，马上让凉轻言陪着我去准备试验设备。

　　她需要的东西在农场医院里都能找到，干脆我在农场医院里挑了个大房间，当作她俩的试验室。

　　等东西都准备齐，就差保罗了。

　　阿丽博士说最好是刚从丧尸的身上割下一小片肉当场用显微镜观察，如果割下的肉时间过长，还是象她说的那样，细胞会迅速发生变化。

　　这样的话，最好把保罗给弄到试验室，当场割他的肉来观察了。

　　这必须得六哥同意，当我找到六哥，告诉他需要保罗为了自救得做出点牺牲时，六哥很痛快的就同意了。

　　割点肉总比一直当个死人强！六哥太想让儿子恢复成人类了。

　　我向所有人隐瞒了阿丽博士和凉轻言的身份，除了迦南。我对大家说阿丽博士是美国一名普通的病毒专家，现在为了人类要研究丧尸的病毒，争取研制出解药来，大家听了都很兴奋。

　　现在她们的价值是研制出丧尸病毒的解药，我不希望有一些不冷静的同伴去骚扰她们，没有任何意义。

　　六哥带上几个人，去冷库里把保罗给弄到了农场医院，将他锁在试验室旁边的房间里，牢牢的绑在一个手术床上，保罗被冻了好久，行动力降低许多，没有过多挣扎，但仍然保持着对人类新鲜肉体的渴望，低低的嘶吼着，这些日子我总是分配给六哥活鸡去喂保罗，不至于让保罗饿成尸干。

　　我没有把保罗当成丧尸的一员，仍然将他当成伙伴，只要是伙伴，正常分配肉类就是正常的，而且只需要每隔一周喂一次，所以这件事不存在浪费。

　　阿丽博士是头一次近距离观察丧尸，但她一点都不慌张，从手里亮出一把锋利的手术刀，在保罗的手臂上麻利的割下了一片肉，回到试验室中拿到了显微镜下研究起来。

　　我禁止任何人打扰她们的工作，所以只有我一个人站在旁边观摩，也帮不上忙，只看着阿丽博士和凉轻言忙碌个不停，完全听不懂她俩的术语，良久，阿丽博士从显微镜上抬起头来，一脸的不解：“这种病毒和我以往研究的病毒种类都不相同，不知道是不是地球原有的病毒产生的变异，要弄清楚这一点，还要持续观察它的裂变过程，这需要时间，也需要这具丧尸继续提供活体。”

　　我向六哥转达完阿丽博士的话，他无奈只得同意将保罗暂时留在医院。

　　阿丽博士和凉轻言决定就搬到医院来住，对她们来说，工作起来不分昼夜，也免得农场医院和北天绿来回跑，我提醒她们：“医院这边没有供暖，晚上会很冷，再说这楼里晚上就你们两个和保罗，太不安全了。你们不害怕呀？”

　　凉轻言笑笑：“我和博士以前在太平间里连续工作过二十个小时，陪着我们的是十几具尸体，这一具丧尸，又有什么呢。再说它不是给绑得牢牢的！”

　　我心中惊叹，真是没有最胆大，只有更胆大！这两个女人，可不是一般人。

　　六哥一听阿丽博士二人要与保罗一起住在农场医院，根本不放心，索性也回去取了行李一同住了过来，这倒不是担心阿丽博士两个女人晚上害怕，他担心第二天再来的时候，保罗已经被这两个天不怕地不怕的女人给分了尸。

　　我派人将阿丽博士和凉轻言的行李送到医院，又给加了几床被子，还给她们送来了电烧水壶，这样晚上她们可以喝上热咖啡。

　　剩下的，就是无限的期待了！


第五十七章 披着人皮的禽兽

　　六哥搬到医院后，他的房间里就只剩下小儿子金弟了，新来的王老师见金弟年龄小，主动提出搬去六哥的房间陪伴金弟，金弟见有个叔叔愿意陪自己，自然十分高兴，六哥也对王老师非常感谢，还请他多教教金弟，说起来，金弟这个年龄应该上初中了，只是现在农场没这个学习条件，虽然王老师之前是聋哑学校的老师，但他说自己主要负责教文化课，初中和高中的课程，他都没有问题。

　　第二天我们早早就赶到医院去探听结果，阿丽博士怪我们太心急，说还要观察个一周半月才行。

　　无奈，只能耐着性子慢慢等了！

　　一周很快就过去了，这天吃过午餐，我带着帅帅和二哥，希颜在院子里跟小拉玩耍，远远的，看着金弟向我们慢慢走来，小脸上带着迟疑的神情。

　　“金弟，快过来！怎么就你自己？每天陪着你的王老师呢？”二哥向他招招手。

　　金弟一听王老师三个字竟然脸色发白，一个劲的向后瞅着，嘴里说：“王老师今天吃坏肚子，一直在上厕所。”

　　我走过去双手放在金弟的肩膀上，温柔的问：“王老师都教会你什么了？给我们说说？”

　　没想到金弟的脸腾的就红了，嗫嚅的说不出话来，眼神中尽是恐惧的神色。

　　不对劲！我扳过金弟向后乱瞅的脑袋，正色问：“金弟，告诉我，是不是有人欺负你？王老师打你了吗？”

　　金弟慌乱的摇摇头：“没打，没打，可是……”

　　他求助的看着二哥，我疑惑的看看他，再看看二哥，金弟怎么这么反常？这是怎么了？

　　金弟小声说：“我不告诉你，你是女人！我要跟二哥说。”

　　我立刻无语，这个十三岁的小屁孩，管我叫女人！

　　二哥笑着把金弟拉到远点的位置，两个人悄悄的说上了话，说着说着，我就觉得二哥的神色不太对，他的笑容僵在脸上，脸色越来越难看。

　　不多时，二哥让希颜带着金弟和帅帅先回房间，待他们走远后，二哥才咬牙切齿的对我说：“那个新来的王老师是个变态！金弟说他每天晚上都被那个王八给……”

　　我脑袋轰的一声！那个文质彬彬的王老师？聋哑学校的王老师？是个变态？

　　“这孩子怎么不早说？”我忽然想到这个问题，急忙问。

　　二哥愤愤的说：“那个混蛋告诉金弟，他要敢说出去，就把他扔出去喂丧尸，孩子害怕，忍了好几天，可是屁股疼，还流了血，所以才来找我想要点药吃，不肯告诉你，因为他觉得很丢脸。”

　　孩子竟然都被他祸害的受伤了！我二话没说，涮的拨出身后的长刀，奔着男厕所就跑去，二哥紧紧的跟着。

　　王老师一手扶墙一手拎着裤子从男厕所里慢慢的走出来，今天他不知道吃了什么变质的食物，还是肚子着了凉，左一趟右一趟的跑厕所，简直都快拉虚脱了。

　　结果他刚出厕所门，就被我一脚踹倒在地，疼的哎哟哎哟乱叫。

　　我觉得眼睛在冒火，想必现在已经通红了，我用刀指着赖在地上没起来的王老师怒骂道：“你这个畜牲不如的东西！怎么敢做出这种龌龊事来？金弟还是个孩子啊！你怎么下得去手！”

　　我拿着刀的双手不停的颤抖，几乎就控制不住要去把他给劈成两半，可是我没杀过活人，一次也没有，面前的这个不是丧尸啊，虽然他比丧尸还要可恶！

　　人们听到动静都围了过来，包括六哥，当他知道面前这个王老师对他儿子做的好事，这个父亲疯狂了，扑上去拳打脚踢，但六哥没拨身上的刀，他难道和我一样，对活人不忍下手？

　　大家都怒不可遏，包括与他一同来的那些人，轩也加入了殴打他的人群，大骂着，比别人打的还狠。

　　显然别的人之前也没看清这位王老师的真面目！

　　突然六哥将围殴王老师的人都拦住了，他毕竟是受害者的直接家属，大家只好住了手，且看六哥怎么处置。

　　“杀了他！杀了他！”大家群情激愤，如果六哥不杀他，我看其他人也不会放过这个恶魔。

　　王老师满脸是血在地上蠕动着，听到大家的怒吼，趴在地上拼命磕头，连哭带喊的求饶：“好汉们饶命！我没有恶意的！就是太喜欢这孩子了，可能喜欢的方式不太对，求求你们放我一条生路！”

　　我冷冷的凝视着他：“别做梦了，能做出这种事情的人，已经没有资格活在世上，你当过父亲么？你有过孩子么？你怎么能理解自己的孩子被伤害的痛苦？畜牲，你就等着受死吧！”

　　人们也怒骂不止，皆是要杀掉他的呼声！

　　眼见自己没有活的可能，王老师狗急跳墙，竟突然发出一阵怪笑：“你们怎么知道小男孩的好处？还是不会说话的聋哑人好，不会告状！嘿嘿嘿嘿……”

　　我们几乎要气疯，这王老师原来在聋哑学校时竟然对那些耳不能听口不能言的可怜孩子也做出这等恐怖的事情！这是个人么？他简直是从地狱里爬出来的魔鬼！

　　六哥狠狠的向着他唾了一口，用平静又阴冷的声音说：“一刀结果这畜牲实在是太便宜了他，如果你们同意，让保罗替他弟弟报仇如何？保罗也好久没吃过新鲜人肉了。”

　　若是放在平时，大家肯定无法接受将一个大活人喂丧尸，但现在人们只觉得畅快，哪有反对之理。

　　于是王老师被捆绑个结实后，由几个人抬到了农场医院。

　　考虑到阿丽博士两人会嫌吵闹，我和六哥只留下两三个人，让其余的人先回去，众人悻悻离开。

　　不知为什么走到医院我产生了一丝悔意，刚才的愤怒将我的大脑冲击的失去了理智，现在冷静下来，总觉得这么做有什么不对。

　　不管怎么说，王老师还是个人类，他作恶当有恶报，判死刑也是应该，但活活的喂丧尸，还是觉得十分残忍。

　　但我不是金弟的妈妈，也许无法理解六哥的狂怒，于是我试着将帅帅与金弟换了一下，一股戾气腾的升起，我忽然觉得将此人活喂丧尸都算便宜了他！

　　不再犹豫，当我们带着王老师来到捆绑保罗的手术床前，在我的眼里，王老师已经是个死人了。

　　几个人抓紧王老师令他无法挣扎，六哥抓着王老师的一只手毫不犹豫的按在保罗的脸上，保罗瞬间被激活，张开利齿便咬，王老师吃痛，发出痛苦的惨叫。

　　听着王老师的惨叫，我竟觉得十分解恨，看着保罗将王老师的一整只手掌给撕扯的露出了白森森的骨头，我恨恨的对着王老师说道：“枉你披着一张人皮，现在把人皮还给这个世界吧。”

　　王老师见已无生还希望，索性大骂：“老子玩了那么多男孩，又没一个是你儿子，你这臭娘们有什么资格说我！老子下辈子一定不会放过你儿子的！哈哈……六哥，你儿子金弟已经被我玩残了，你这当爹的才发现，可悲不可悲？就算老子让你给弄死了又如何？啊啊啊……痛，痛啊……”

　　六哥铁青着脸一声不吭，又将王老师的手臂塞进保罗的口中，伴随着王老师变了音的惨呼，保罗大快朵颐，吃的满嘴是血……

　　王老师的手臂残破不堪后，由于失血过多他已经奄奄一息，但仍然活着，六哥将他的脸孔向着保罗的脸按了上去，这有些惨，我转过了头，耳中果然传来王老师更加恐怖的惨叫声，我实在忍不住望去，保罗竟将王老师的眼珠给活活的吸出来了，嚼的嘎崩嘎崩响，而眼珠的对象仍然苟延残喘着，保罗几下嚼碎了眼珠，六哥又将王老师的另一个眼睛按在保罗的口中，随着又一声惨呼，保罗开始嚼第二个眼珠……

　　然后是啃咬王老师的鼻子，如果不是这个人喉咙里还断断续续传出呼痛的惨叫，我几乎以为他已经死了！

　　即使将金弟置换成帅帅，我现在仍然觉得足够了！抽出长刀，我示意按着王老师的几个人让一让，没跟六哥商量我就一刀刺透了王老师的胸腔，这回，他死的不能再死了。

　　六哥抬起头看看我，没有表情，我也一样，只是说了句：“差不多了，别忘了把他的头割下来，防止他变异。”

　　转身临走时，我背对着六哥说：“喂饱了保罗，回来看看金弟，我想他需要治疗，我现在就回去安排。”

　　身后的六哥沉默不语，我顿了顿，离开了。

　　回到北天绿工厂，我听人告诉我，可儿医生正在医疗室替金弟检查伤势。

　　自从来到农场，我们就给几位医生挑选了一间大屋子作为医疗室，不在宿舍楼里，而是设在办公楼内。

　　来到医疗室，许多人都一脸担忧的围在门外，见我来了，自动让出一条路让我进去。

　　我心头沉重，不止为一个好好的孩子遭了这样的毒手，更令我沮丧不已的是，这个恶魔还是我从外面给带回来的！

　　虽然营救幸存者没有错，可是我无法释怀！这个王老师就是我从雪乡给带回来的！

　　我不介意六哥因此会记恨我，我只恨自己没有看清这个人的本质！

　　进入医疗室的内间，我看到可儿医生正在给金弟上药，见到我进来，金弟竟然害羞的嚷道：“除了医生别的女人不许看！”

　　好吧，金弟虽然在我们眼里是小孩子，可他自己不这么认为，我还是懂得尊重小孩子的自尊心的，赶快退出到外间等候。

　　上完药，可儿让金弟趴在床上睡一觉，不要乱动，然后关上内间的门，这样我们谈话金弟就听不到了。

　　“孩子的伤怎么样？”我小声的问。

　　可儿医生阴郁着脸说：“那个畜牲！孩子的肛门撕裂了，可要遭段时间罪！”

　　虽然结果在我意料之中，听到可儿医生亲口说出来，我的心还是狠狠的痛了一下！

　　“需要手术缝合么？”我又问。

　　可儿医生摇摇头：“没那么严重，幸亏发现的早，每天坚持上药就行，这些天我得保证孩子大便不干燥，我给他准备点润肠的药，另外，朵姐你得安排厨房给孩子单独做些容易消化的东西吃。”

　　我点点头，这时六哥浑身是血的开门走了进来。

　　可儿医生制止了他想进内间看望金弟，告诉他孩子在休息，另外六哥这个样子进去，也容易把孩子给吓着。

　　“金弟还不是很明白发生了什么，他身体上受的伤害容易治疗，关键是心理上不要给他留下什么阴影，大人们尽量不要把这事表现的特别严重，会给孩子带来巨大的压力，另外，我赞同你们处理那个畜牲的决定。”可儿说。

　　六哥点点头，刚才报了仇他心情平复多了，刚知道的时候，他几乎要扑上去亲自一口口咬那个混蛋的肉活活的把他给吃掉！

　　我内疚的看着六哥，王老师是我刚从外面营救回来的幸存者之一，我必须有所表示！

　　“六哥，都怪我！竟救回这么个混蛋，谁能料到这世界上还有这样的变态呢！六哥，你要还有气，就骂我吧……”我难过的对六哥说，现在我不知道怎样去安慰一个父亲破碎的心。

　　六哥冲我摆摆我：“朵妹子，这跟你没有任何关系！大家的宗旨是只要是活着的幸存者求助，咱就救，你做的没毛病，只能说这个人渣装人装的太象！别说是你，我都没看出来他有问题，何况我搬医院住看着保罗，他提出去我们宿舍照顾金弟的事，是我同意的，我以为当老师的对小孩子有种特殊的关爱，谁知道他妈的是这种‘爱’！好了，他总算付出代价了，伤了我小儿子，喂了我大儿子，扯平了。”

　　六哥顿了顿又说：“朵妹子，你为我们做的，很多！不作为的永远都让人挑不出毛病来，只有做的多，才有可能出错，况且这件事也没有你的错，外面要是有哪个糊涂蛋指责你，我六哥第一个不能让！一会我就出去跟他们说清楚！”

　　我不知道说什么好，又是感动，又是内疚，又是心疼孩子，一时胸口五味杂陈，只任着眼泪大颗大颗的落下来，倒让六哥慌了手脚，想帮我擦眼泪又怕自己一手的血脏了我的脸，急的满地转，一个劲的说：“别哭，别哭，孩子不是没事么，哎哟，这可怎么说呢……”

　　可儿医生递过来一张纸巾，清澈的眼睛定定的把我望着，不知道为什么，看到可儿医生镇定的脸庞，我也平静下来。


第五十八章 第一场大雪

　　时间过的很快，一个月转眼就过去了，我们并没等来那一大群尸潮的驾临，这实在令人有些奇怪。

　　阿丽博士的研究停滞不前，她不再从保罗身上左一片右一片的割肉观察了，而是将病毒放在她特制的培养液里，不知道在做什么，她让六哥把保罗从手术台上解下来，给他脖子上戴了一个巨型犬的项圈，然后以长铁链拴在一间单独的办公室内，屋门上有一块可以观察的玻璃，她和凉轻言每天花大量的时间通过这块玻璃观察保罗，并记录下许多数据。

　　六哥就住在这个办公室的旁边，起看护保罗的作用。

　　每天我会安排人给他们几人送三餐，有时我会亲自去，顺便看看阿丽博士的研究成果，可惜，每次阿丽博士都告诉我，没什么进展。

　　能找到抑制这种病毒的办法看起非常不易。

　　但不管怎么说，有人已经在研究，总比没有人做出努力强。

　　人活着活的就是希望，不然灵魂就会失去生气，在这样的末世中，绝望是比丧尸更可怕的威胁。

　　第一场大雪在一个夜晚无声无息的来了。

　　一大早，孩子们的欢声笑语就充盈在整个北天绿大院内，我睁开眼睛望着窗户，呵，下雪了！

　　莫名的兴奋，对于生于北方又在北方长大的孩子来说，对雪有一种天生的热爱，即使年年都能见到，感受到，仍然不会厌烦。

　　“帅帅大宝贝，一会妈妈带你去玩雪！”我看帅帅也醒了，赶快给他穿衣服，室内很暖，直接给小家伙脱掉充当睡衣的连体衣，露出他的小胖肚皮，他也不会冷。

　　“谁是小膀汉？谁是小胖胖？”我一边给他穿保暖小内衣，一边跟他玩这个他最熟悉的游戏，听到我发问，帅帅自豪的拍拍自己的肚子，全家又被逗的呵呵大笑，这个一问一拍的小游戏帅帅四个月大的时候就会了，但我们全家一点也不腻味，只要一给他脱衣服就会问，然后看着他拍自己的小胖肚子，真是永远都看不烦！

　　里里外外穿得厚厚的，我又给他戴上了柔软厚实的毛线帽，脖子上也围上了一圈圈的针织围巾，连小脸都挡上了，就露出了一对亮晶晶的黑眼睛，唔，还有他的小手套，咱们再穿上小棉靴，可以出门了喔！

　　我和迦南领着帅帅出了房间，去找二哥和希颜，迦南悄声说：“让人小两口多睡会吧？”

　　我一听马上停住了刚要敲上门的手，笑着冲迦南点点头，带着帅帅直接下楼了。

　　没想到，在楼门口竟然遇到了二哥和希颜两个人，他们穿着羽绒服，戴着滑雪帽，满身的雪，嘻嘻哈哈的走进来，二哥一看到我们，马上嚷嚷道：“快来！帅帅，师傅和师娘有好东西给你看！”

　　二哥不由分说从我怀里把帅帅给抢了过去，架在他的脖梗上，呼呼哈哈的向外面的雪地冲了出去，我们笑着跟着，原来，二哥和希颜早早就来到外面，给帅帅提前堆了个超大的雪人，就等着帅帅起床后有个惊喜呢！

　　帅帅对漫天的雪花惊奇不已，一直用戴着手套的小手指着天，东指西指的，当他看到那个又大又萌的雪人时，彻底惊呆了，二哥把他放在大雪人面前，帅帅第一个动作竟是回身扑在二哥身上，哈哈，我们都笑翻了。

　　“帅帅，不要怕，它叫雪人！是帅帅的好朋友！”希颜温柔的蹲在帅帅身边，并且用手轻轻抚摸雪人的身体，表示它很友好，也不危险。

　　帅帅的黑眼珠紧紧的盯着这个大家伙，二哥和希颜太给力了，他俩堆的雪人足足有一米八高！真够巨大的。

　　帅帅在二哥的引导下，伸出小手在雪人身上摸了一下，之后，他主动又去抓了一把，在雪人身上掏了一小块雪下来，放在眼前，仔细的看了又看，甚至还放在嘴巴里尝了尝，然后抬起头，看着我们笑了。

　　站在雪花中我微笑着凝视着这一切，大雪将世界重新变得纯洁，干净，而眼前孩子的笑脸，嬉闹的伙伴，令我恍如回到从前，那没有丧尸没有病毒的日子，平安，喜悦。

　　希颜把二哥按在雪地上，鼓励帅帅动手往二哥身上埋雪，二哥配合的一动不动，我和迦南也孩子气的加入了这个游戏，不一会，二哥就被雪埋的只剩下了脑袋，帅帅忽然担心的去扒二哥故意闭上的眼睛，嘴里哇啦哇啦的不知道在叫什么，我们在旁边简直要笑岔气，不管不顾的继续往二哥身上堆着雪，突然帅帅就急了，抱着二哥的脸小手不停的又拍又打，哈哈，他是不是以为二哥被我们欺负死了？他第一个不肯了呢！

　　二哥美美的睁开眼睛冲着帅帅挤了个鬼脸，嘻嘻的笑，得意的说：“看，还是我徒弟紧张我！是吧帅帅？师傅我还活着哩。”

　　帅帅看到二哥眼睛睁开了，放心了，忽然小手捏着一把雪糊上了二哥的眼睛，二哥惨叫起来：“哎哟妈呀，你是我亲徒弟不？师傅瞎了，啥也看不见了呀……”

　　不过二哥叫的越欢，帅帅往他脸上糊雪糊的越开心，小孩子要么不下手，一下手就玩狠的呀！

　　二哥决定反击，他从雪窝里爬出来，满手是雪的去呵帅帅的脖子，帅帅对这种凉丝丝的感觉很惊奇，缩着脖子嘻嘻的笑，可爱极了。

　　不远处，澄子带着穿着毛衣的小拉跑了过来，他刚陪小拉去后院上完厕所，小拉在雪地上兴奋的奔跑着，哈哈，不止是我们，小拉也爱雪呢！

　　陆陆续续的，楼里的人们都跑到院子里来玩雪了，一个又一个雪人堆了起来，有堆成兔斯基样的，还有堆成龙猫样的，不过我看着明明是凯蒂猫么！

　　不知道是谁发起了打雪仗，不多时，所有的人都加入了战团，也没分组分队，就这么看谁打谁，不知对方是谁反正就是一顿打，要不就是几个人按住一个开始用雪埋，简直乱了套，大家都玩疯了。

　　烟圈好象是最惨的，不管男女谁都奔他使劲，把他砸的一身雪沫子，就我看着的，他最少被埋了七八次！他倒越战越勇，也不拉帮结派，就是各种反击，他的手大，攥的雪团子也大，被他砸中一下真挺惨，反正我是绕开他走，这块头咱惹不起。

　　话说这爱得瑟的大叔咋混的？连他媳妇都不跟他一个战线，张麒麟率领众女子把她老公揍的满头满脸全是雪渣子，都看不出是谁了！替他汗一个！

　　二哥好象也挺招人的，阳光甜菜和澄子就盯上他了，不砸别人专砸他，大雪团子一个接一个的飞向二哥，把他砸的分不清方向，只管闭着眼睛乱反攻一气的，这叫神马战略啊？

　　还有那群疯女子，虽说知道她们个个是女汉子，这会可真看出来凶猛了，还会精诚合作呢！不象那些傻老爷们，只会孤军奋战，她们是五个一组，八个一团，挑中哪个倒霉男人就是玩命的揍，把这些男人的脖颈子里灌的全是雪，最后给埋进大雪窝子里了事，然后就扑向另一个落单的男人继续。

　　话说这战略跟丧尸挺象的么？一窝蜂往上冲啊！

　　我们彻底玩疯了，连早餐都省了！等大家累的横七竖八躺在雪地里呼呼直喘的时候，才感觉到，肚子都饿了！再看看时间，都过十一点了！我们整整疯了一上午！

　　这么大的运动量，那胃口肯定是极好的，干脆把早中餐捏到一起吃，我告诉今天负责做饭的伙伴加个好菜：红烧肉。

　　已经有一周没做肉菜了，人口多，底子薄，一切要节省，养殖场的猪数量已经不多了，还要留着明年生小猪，不能全给吃光了。

　　但今天大伙高兴，就把冻在冰柜里的存货做了罢！


第五十九章 红烧肉风波

　　本来是件好事，结果却发生了不愉快。

　　红烧肉让大家吃的又香又美，欲罢不能，毕竟每桌只有一盘，不能可着劲吃，其实也就是尝尝鲜。

　　谁知有人就不爽了。

　　从雪乡救回来的大黄突然大着嗓门嚷道：“这叫食物充足么？一大桌子人就给一盘红烧肉，这怎么吃？给我自己一盘子还差不多！”

　　跟他同桌的都是雪乡过来的人，几个女孩子听他一喊，小脸都变的通红，特别是看到周围的人全都看向他们那一桌子。

　　轩咳嗽了一声，对大黄说：“你闹什么？别的桌不也都只给一盘么？赶快坐下吃饭别闹了！”

　　可大黄不依不饶，他看了一眼别的桌子，理直气壮的说：“就给咱们这桌的菜码最小，你们看看他们自己人的盘子里那肉有多少？这是欺负咱们新来的！哼，哪都是这样，新来的就得受气，你们不敢说，我可无所谓！”

　　厨房负责人不是别人，正是和我们从小区就开始一路共同拼杀过来的伙伴：白猪哥，此时他刚刚忙活完坐下扒了两口饭，一块肉还没吃过呢，听到大黄在那叫嚷，气得啪的摔了饭碗，站起来走到雪乡那一拨人的桌前，指着大黄气呼呼的骂道：“你少在那乱扣帽子！菜是我盛的，每个盘子都差不多，往桌上端的时候也没人刻意去数哪个盘子里肉多肉少，说这种话出来恶心谁呢？没见过象你这么鸡贼的人！什么玩意！”

　　除了白猪，负责做菜的还有大澎和二宝，他们也都急了，大澎性情火爆，粗声粗气的嚷着：“要饭的还嫌饭嗖！好心收留你们回来竟还这么多事？你当这是饭店点菜呢？还嫌多嫌少的！有得吃就不错了！没有你们这么多张嘴，那一盘肉还能给大伙多分个几块呢！”情急之下，他竟将这一桌人全都给拢了进去，雪乡的其他人顿时陷入尴尬之中，脸色一阵青一阵红，变的很难看。

　　但他们都沉默着没说什么，几个女孩子低下头放下筷子，整桌人没有人再吃得下去。

　　我个人对这些鸡零狗碎的事是很厌烦的，大黄出言不逊，我心里非常不舒服，这跟他是不是新加入的伙伴没有任何关系，他确实不该这么说负责分菜的人，但大澎的做法也不对，一码是一码，怎么可以一棍子打死一群人？

　　迦南和秦好运几个人过去拉走了白猪，大澎和二宝，我走过去的时候，大黄还在冲着那三人瞪眼睛，得理不饶人的意思，轩坐在那里一言不发，脸色铁青，见我过去，竟没一人与我打声招呼。

　　“大澎刚才是失言而已，请你们不要介意，另外，我想给大家解释一下我之前对你们说的，农场食物充足的意思。”我站在这桌人面前平静的说。

　　“农场有粮仓，你们看到了，后院还有个冷库，里面有冻蔬菜，这些食物够所有人至少一年的消耗，明年开春我们还打算在农场周围的田地种菜种粮。我指的食物充足，是这些，但我没说过来农场就可以大鱼大肉，养殖场的猪不能都食用，还要留着继续繁殖，所以只能偶尔杀头猪打打牙祭，要是我之前的话给大家造成误解，我向你们道歉，另外，咱们这些人有不少都是在来农场的路上后凑到一起的，大家没有先后之分，更不可能厚此薄彼，大黄这样的话希望以后不要再出现了，肉可以不吃，话不能乱说，伤了感情对谁都不好，造成矛盾后果更严重，希望大黄可以听得进去我的话。”我说完，紧紧的将大黄瞅着，看他什么反应。

　　事实上，我希望他能真正理解团结的重要性，而不是把目光放在一个菜盘子里。

　　可惜大黄似乎并没听得出我的诚意，兀自气囔囔的坐在那里，见大家都停了筷子，还奇怪的说：“怎么都不吃了？哦，都饱了？那我就把这盘红烧肉包了啦，没人有意见吧？”

　　没人理他，他竟真的将那盘肉拉到自己面前，扒着米饭呼呼的吃起来，眨眼的功夫那一盘肉就一块不剩。

　　那个雪乡的工作人员梦飞，低低的说了一句：“不够丢人的！”

　　另外几个女孩也都厌恶的瞥着大黄，虽然没说什么，也能看得出来对他的反感和不满。

　　自顾自吃饱的大黄，把碗和筷子一推，抹抹嘴冲着女孩们说了一句：“帮我洗碗呵！”就满足的离开了食堂。

　　我尴尬的看着这一桌子人，这是我出去主张救回来的，也应该照顾好她们的，可是发生了这样的事，我真不知道说什么好了。

　　那个叫夏末的女孩见大黄走远了，才悄悄对我说：“其实，大黄这个人平时也不这样的，有时他还挺好的，他还冒着外面有丧尸的危险去雪场的医疗室给我找过哮喘药呢，说起来他挺奇怪的，有时说自己叫小白，有时非让我们叫他大黄，跟他相处了这么长时间，都弄不明白他到底哪根神经搭错了。”

　　轩在旁边带着气说：“这人其实就是有点神经不正常，没别的，那股烦人劲上来，让人实在受不了，可是对人好的时候，又好的让人过意不去。”

　　其他几个人也都点着头，表示确实是这样，倒把我搞的一头雾水了。

　　我实在弄不懂那个一会叫小白一会叫大黄的怪青年到底是怎么回事，这些人对他似乎又厌恶又欣赏，不过目前我对这个人只有心烦，能计较盘子里的肉多了少了的人说真的实在太鸡贼了！

　　况且他还不管不顾别人自己把菜吃光，也亏了这些人宽容，还能说他几句好话！

　　除了弄不清本质的大黄还是小白神马的那个怪人，已经被正法的畜牲王老师，还有没在这里的阿丽博士和凉轻言，从雪乡带回来的人全在这里了，我正好想问那个一直没来得及问的问题：“话说各位，那天从雪乡找到你们之前，到底是谁在休息站喝咖啡来着？好兴致哦！说真的如果不是那杯咖啡，我还真不知道雪乡里还有幸存者呢，你们可真要感谢一下那个爱喝咖啡的同伴才行呢！”

　　我的话音未落，几个人就指向了女孩莹莹，依依说：“除了这位咖啡师，还能有谁啊，宁可冒着风险也时不常溜出去到休息室煮咖啡喝，也不说给我们带回几杯分享。”

　　莹莹笑道：“咖啡要趁热喝，我拿杯子给你们端回去，就变成了冷咖啡，岂不是糟蹋东西！让你们跟我去喝热的，又不敢，尽笑话我为口嘴瘾不怕送命的是谁了？”

　　原来这个叫莹莹的女孩子是位咖啡师，她以前是在星巴克工作的，专门负责调各种口味的咖啡，是不折不扣的咖啡迷，即使在末世，也没放弃自己这唯一的爱好。

　　休息站员工入口的门钥匙是梦飞给她找到的，也是梦飞帮助她把休息站的正门在里面锁好并且搬了几张桌椅顶上的，这样只要莹莹去做咖啡喝的时候，不用太担心安全问题，只要把员工入口的门在里面锁好，走的时候再从外面用钥匙锁上即可。

　　莹莹告诉我，只有当她独自在休息站的咖啡室中，坐在吧台里做着咖啡，才会有一种回到过去的感觉，那短暂的平静更胜过与这些伙伴共同猫在安全的别墅里。

　　我能告诉莹莹我真的欣赏她么？我也是一名狂热的咖啡爱好者啊！以前泡咖啡馆不是为了装小资，是真的去品尝现磨的美味咖啡啊！可现在，我也只能每天冲上一杯速溶咖啡解解馋了！

　　莹莹终于见到志同道合者，兴奋不已，拉着我讲了好多关于咖啡的知识，她果然是专家级别！唯一的遗憾是，我们没有将雪乡的咖啡机和咖啡豆搬回来，不然她可以天天煮咖啡给我们喝了。

　　说到这个，我也颇有些后悔，不过当时正值逃命，哪里还能想到把雪乡的咖啡机顺走，莹莹说其实临走时她想着的，只是作为被营救者，实在不好意思麻烦我们回去休息室帮她搬咖啡机，毕竟她的行为在其他幸存者眼里，一直都是没有意义的。

　　在大部分幸存者眼里，只有活下去才是唯一有意义的事。

　　莹莹最后跟我商量，如果我们再去雪乡附近，希望能把那台德国进口的咖啡机顺道带回来，最好能带她一起去，她知道都有哪些东西有用，哪些咖啡豆没过期。

　　我自然满口答应，一想到以后可能又会喝到醇香的现磨咖啡，我的口水都要流下来了，每个人都有自己抗拒不了的癖好，我也是！

　　红烧肉风波就这样过去了，离开食堂的时候我单独找白猪哥三个聊了几句，特别批评了大澎，他也正后悔中，不该张嘴闭嘴“你们你们”的，伤了别人不怕，要是惹那几个标致的妹子伤心，他可还真心疼！

　　还好他们自己就消了气，不会再惹什么麻烦就好。


第六十章 失踪和绑架

　　这事过去一周，再无人提起，我才放了心。

　　这天吃午餐的时候，我看到老灯进了食堂，负责农场大门守卫的特警们是轮流回来吃饭的，我向他挥了挥手，示意他到我身边坐。

　　老灯一边走一边抖着身上的雪，今天外面飘了一上午的雪花了。

　　“朵朵，这么大雪还派阿蛋他们出去巡逻啊？不是你风格啊。”老灯刚落座，就说了一句莫名奇妙的话。

　　“阿蛋去巡逻？都谁啊？我没派人出去啊，这几天外面看着挺太平的，还下着大雪，这天气叫人出去不是折腾人么？”我摇摇头否认。

　　老灯一听眯起了眼睛：“阿蛋他们也闯什么祸了？”他这么说是有原因的，只有一次农场的人出去对他们说了谎，就是阿龙三人自以为是的出逃那回。

　　其实我们的人出农场不需要老灯特别严苟的审查，需要严格的是回来的身体检查。

　　见我对阿蛋他们的出行并不知情，老灯这才怀疑阿蛋等人也是借故出逃。

　　“除了阿蛋还有谁啊？”我猜想没什么事，继续问道。

　　老灯拿过筷子戳起一个馒头，然后把馒头贴在嘴上想了想，说：“车上一共四个人，阿蛋开车，他媳妇水仙坐副驾驶，后座是个刚来的女孩儿，我不知道叫什么，还有彭彭。早饭后他们就出去了，说上外面巡视一下。”

　　我左右看看，雪乡来的那几个人已经不再局限在一个饭桌上了，分散着和农场原来的伙伴混在一起，俨然不分你我了，这很好，只是找起她们来，费点劲。

　　“夏末！哎，来来，到这桌吃来！”终于让我找着一个，我冲她使劲招着手。

　　夏末高高兴兴的端着碗坐到我身边，我指指桌上的菜，“多吃点菜，看你瘦的。对了，今天你们里谁跟着阿蛋他们出农场了？”

　　夏末眨眨大眼睛：“朵姐，是莹莹，她说今天晚上回来给咱们一个惊喜！”

　　我一听就知道了：“什么惊喜啊，是不是去取咖啡机了？这孩子怎么鼓动阿蛋他们当司机的？挺能啊！”

　　夏末一看根本没有任何悬念就被我猜中了，嘻嘻笑道：“莹莹就是告诉阿蛋他们，雪乡里有好多超酷的雪板，阿蛋和彭彭就动心了，答应带她回趟雪乡。”

　　我心中暗想，真是胆大妄为！万一再遇到尸群，就他们四个，都不够看的！但他们已经去了，我也没有办法。

　　阿蛋他们是从金牛农场刚过来不久的，莹莹她们来的时间更短，没有集体观念也是正常的，不过他们这么做对自己的安全太不负责任了。

　　整个下午，我都心神不宁的等待着，一遍一遍的用对讲机问老灯，阿蛋他们的车回来没，答案都是没有。

　　我坐不住了，直接找到金牛农场里的那几个人，问他们阿蛋离开时说没说过计划在外面过夜的话，他们正在慌着，齐声说没有，阿蛋只说晚上回来的。

　　看来出事了。从雪乡到农场路程不远，这么长时间，两个来回都够了！

　　我赶快把幽灵，迦南都找来，把这件事告诉了他们，我的意思是尽快安排人出去找一下，如果有麻烦，也许来得及营救。

　　但这个想法却同时被幽灵和迦南给否决了，天黑不出农场是我们的铁律，这种视线一旦被尸群围攻就是个死，他们不同意为了四个人的生命漠视更多人的生命。

　　最主要的原因是他们四个属于擅自出行，如果因为这个而让其他人去犯险，甚至牺牲，于情于理都不应该。

　　幽灵认为他们要为自己的行为负责，真出了事儿，也没办法。

　　而我却无法坐在这里干着急，我和幽灵的意见不统一，僵在那里。

　　迦南折中了一下，他提议明天天一亮就派人去雪乡找人，活要见人，死要见车。

　　如果真被尸群给端了，他们的车一定还在原处，丧尸不会开车。

　　让其他同伴黑灯瞎火的出去我也做不到，只好同意了这个方案。

　　这一夜我在焦急和担忧中度过，几乎没睡，天一亮，就和迦南叫醒十来个男人，分别开着车出去寻找阿蛋他们。

　　我当然要跟着去了，这一夜过的太煎熬了！

　　下了一夜的雪，阿蛋他们的车辙被掩盖的一点痕迹都没有，想从车轮印下手是不可能了，我们只能顺着去雪乡的路走。

　　雪乡很快就到了，我们直接就来到了休息站，下了车，我直奔屋内，正门已经被我们打开，进去的非常容易，室内空空的，看不出来有人来过的迹象，我扑进咖啡室，心底一沉，那台咖啡机好好的蹲在原地，他们压根没来这里！

　　人也没有，车也不见，这四个大活人竟凭空消失了！

　　这下子我们都有点傻了，难不成他们改变路线，没来雪乡，进了安吉城不成？不能够啊！他们有什么必要进城呢？还在没有任何武装的前提下！话说就他们四个那点战斗力，基本可以忽略不计！

　　出了休息站，我愣愣的站在雪地上发呆，拼命的回想着平时与他们聊天，他们有没有提过想去哪的话题，可是，大脑一片空白，记忆中他们没提过什么地点。

　　等等！阿蛋，水仙和彭彭是从金牛农场过来的，难道他们回家取什么东西去了？有可能啊！我兴奋的一拍脑袋，对着其他傻傻的看着我的同伴们一挥手：“去金牛农场！”然后就跳上了车。

　　这样，我们又原路返回，奔着金牛农场杀去。

　　金牛农场被雪埋在一片白茫茫里，当然也看不出有没有车辙印，我们缓缓的在主街道上开着，就开从金牛农场的西门开出去了。

　　“朵姐，你看那是什么？”开车的秦好运指着左手边雪地上一个明显突起的物体，因为被雪盖住，如果不是眼尖，还确实不容易发现。

　　停了车，我们下去围在那个突起物旁边，我蹲下把物体上的雪扒开，大家都看清了，这是一个旅行袋！

　　“朵姐，我记忆力很好的，上次咱们过来弄汽油，我在这片找车的时候，地上绝对没有这个东西，打开来看看吧。”秦好运说。

　　拉开拉链，里面只是一些贴身衣物，翻了翻，有个相框！看到相片上的人，我们都惊呼起来！是阿蛋和水仙！

　　这肯定是他们昨天丢在这里的，他们是在这里出的事！

　　我看着金牛农场的西门，那个方向我们没去过，不知道通向哪里，但迦南是土生土长的农场人，他应该知道吧！

　　“那面是山区。”迦南见我望向他，回答了我的疑问。

　　“这种大雪天，他们没理由进山，恐怕是出了什么事。”迦南喃喃的说道。

　　“你对那面熟么？”我着急的问。

　　迦南表情很古怪，“就小时候跟邻居家小孩去过一次，回来还挨了揍，因为农场的大人禁止小孩去那面的山区玩，说那里闹鬼。”

　　闹鬼！望着远处白茫茫的远山，我浑身起了一层寒意，关于大山闹鬼的故事我也看过不少，都觉得离自己很遥远，这还是头一回身临其境！

　　难道阿蛋他们是被鬼掳走的？这，这也太扯了！丧尸出现了，鬼怪也不甘寂寞的跑出来了？我感觉一个头两个大！

　　其他人也都围了过来，要听迦南讲山里是怎么闹鬼的。

　　谁知道迦南只是简单的说：“具体老人也没太多说，就说以前抗日的时候，有一拨日本兵被游击队团灭了，冤魂不散，盘踞在那片山区里抓人当替身，还有说专门吃小孩，反正就是吓唬我们，不许我们上那片山区里摘野果，转圈的山都可以去，就那片不允许。”

　　大家听的有点失望，这叫什么鬼故事啊，一点都不鬼！但我却觉得很不安，都说无风不起浪，如果这两个农场都这么传，肯定还是有些原因的。

　　“也许阿蛋他们不小心把包落在这里的，没准他们就在金牛农场哪个居民楼里呢，咱们再找找。”秦好运说，也是，我们这群人也不能就这么站在雪地里愣神儿啊。

　　其实不需要挨幢楼找，就找阿蛋开的那辆车就成，金牛农场就这么几条街道，没一会就都溜遍了，根本没有他开出来的那辆越野车！

　　转了一圈，我们不知不觉又回到了农场的西门，旅行包已经被我们拿到了车上，东西也全倒了出来，没有任何线索！

　　“看来我们还必须去探探鬼山了。”迦南一直盯着那片闹鬼的山，最后下了结论。

　　忽然，一个人影出现在旁边的楼门处！出现的无声无息！吓了我们一跳，还以为是丧尸！但看此人在雪地上行走自如，应该是人类！

　　我们定定的看着这个突然出现的人，“他”穿着厚厚的羽绒服，头部被毛线帽和围巾包得严严的，个头不高，看身材和个头，象是个女人。

　　我们纷纷下车，迎着来人走过去，近了，“他”一把将遮住脸部的围巾用手扒了下来，露出一张脸，果然是个女的！

　　“你们是来找人的吧？你们是哪来的？”女人不等我们张口，率先发问了。

　　我连忙回答：“我们是桃源农场的幸存者，没想到金牛农场还有人，上几次我们来，你怎么不出来打个招呼？我们农场是不拒绝其他幸存者的！”

　　女人神色焦急，没有直接回答我的问题，只是继续问：“昨天有个越野车在这被一些人截住带走了，那车里的四个人是你们的人不？”

　　我们一听都呆住了，阿蛋四人竟是被人抓走的？这什么情况？

　　女人继续说：“那些人开着车从西门进来，和那辆单独的越野车开了个对面，然后下来一些人，拿着枪，把越野车给抢了，人也带走了，又从西门出去的。”

　　说完她指了指西门外那条通往山区的路。

　　这下坏了，我们都呆住了，那伙人还有枪！是其他的幸存者吧，可他们抓人干什么呢？

　　“回农场！我们这几个人不能贸然进山，而且对方还有枪，更不能硬拼。”最后我果断决定。

　　我看向那个女人：“那么你是跟我们回去呢？还是？”

　　她的眼睛放出光彩来：“我当然跟你们回去，我还有个同伴，在楼里呢，我去叫她！”一边说，她一边指了指路边居民楼五层的一个带窗帘的房间，似乎有个人正隔着窗帘悄悄的窥视着我们。

　　不多时，她就带着一个二十来岁的女孩子背着大包回来了，我示意她俩上我的车。

　　回去的路上，女人告诉我，她叫庆恩，36岁，原来是幼儿园园长，那个女孩叫木木，是她们园的幼儿园教师，刚22岁。

　　金牛农场出事那天，她们俩正在庆恩家里做饭，庆恩的老公和木木的父母都在安吉城里遇难，所以她俩暂时相依为命，听到外面一乱，两人果断把门关紧，窗帘拉上，一直躲着，总算逃过这场劫难，自从末世丧尸爆发以来，庆恩很注重家里囤积足够的食物和水，所以够她俩坚持到现在。

　　我忍不住问道：“那前几次我们的人过来，丧尸也都跑光了，你们怎么不出来跟我们回来呢？”

　　庆恩犹豫了一下回答说：“除了你们去过几次，还有那拨人去过，他们比你们去的要早，有不少幸存者看来了人，都跑出去求救，结果被他们都带走了，用枪押的，我和木木看到这一切，再来人就不敢轻易出去了，直到昨天看到跟你们开着一样车的那四个人也被抓走了，我们才知道，你们跟那拨人不是一伙的。”

　　木木接着说：“我们要是再留在那，真害怕哪天被他们挨家挨户的搜到带走，能用枪把人押走的，肯定不是啥好人了。”

　　我们越听越心惊，这发生在眼皮底下的事，竟然一点都不知道！如果不是阿蛋四个人出事，我们还以为金牛农场已经一个人没有，更没想到，周围还潜伏着一拨有枪还到处抓人的危险分子！

　　这事大大的不妙！有枪的坏人，可比吃人的丧尸还要可怕！


第六十一章 鬼山探秘

　　回到农场，大家伙听了我们搜救的结果，都惊呆了，也都确定，阿蛋他们真真切切的出事了！而不是耽搁在哪里过夜没回来。

　　大家研究来研究去，都觉得危险近在咫尺，与其坐在家里等着人家找上门，不如主动去侦查一番，再说，还得想办法营救阿蛋和莹莹他们四个人呐。

　　考虑到这次任务的特殊性，我们选了十名精兵强将：阳光，黑鬼，灰兔，黄狼，老吴，孟译冬，老灯，陈浩，德意，志强。

　　迦南熟悉那片山区的地形，所以他也要同去，我申请一起，大家并没反对意见。

　　这十人除了老吴，其他人都是当兵或特警出身，可以胜任侦查的重任，老吴被加入完全是因为他和孟译冬两人吴不离孟，孟不离吴，无论做什么，他俩也不肯分开。

　　然后就是物资准备，幽灵在那次沃尔玛补给之后，他带我们清空了安吉城的一家户外用品专卖店，这下子那些东西都派上了用场。

　　幽灵一边给我们一样一样的准备，一边细细的讲解这些东西的用途：“得带着帐篷，你们这次进山，不见得一天就能找到结果，要做好在山上过夜的准备，这是高山帐篷，通风、保暖、透气而且非常结实，能防12级大风，就算晚上遇到大风雪也抗得住！

　　这几条睡袋也得带着，这都是适用于高寒地区的高质量羽绒睡袋，看来这家店就是针对专门在北方冬季玩户外的驴友，哎，那防潮垫别甩一边去啊，这可有用，别嫌它占地方，可以隔离地面潮气和小石子，保持体温及睡眠质量呢！

　　拿着这圈登山绳，不知道你们需不需要攀岩，真要攀岩的话必须要用上它！一会我教你们怎么用。

　　这叫冰镐，是登冰雪坡地的重要工具之一，关键时刻来不及拨刀也能用它刨丧尸。

　　这雪套也带着吧，你们也不可能一直在车上，步行的时候，它能防止风雪灌入登山靴内。

　　雪杖是在较缓的地形中代替长冰镐，并兼探裂缝之用，挺实用的。

　　头盔是防止雪块、冰块、石块等飞落而造成意外的，最好登山时都戴着。

　　高山眼镜得戴！能防止冰雪地区性的强紫外线照射，既然防风还能避免雪盲。

　　你们最好都换上高山靴，它是内外两层的双层靴，内靴为保温防寒、外靴质硬、防水、防风，方便捆扎冰爪。

　　这是便携式的煤气炉，还有那几个户外专用的天然气罐，都是满的，带着！在山上吃热食不仅能抗寒，还能迅速补充体力。

　　这些是便携式套锅、套碗，跟煤气炉放一块，用着好找。

　　还有指北针冰锥雪锥岩石锥小冰镐下降器安全带冰爪铁锁手钻滑轮软梯金属梯雪铲雪锯……”

　　他越拿越多，也不再详细解释都是什么，只剩下清点，我都听晕了！真没料到，不止精通制作各种冷兵器，幽灵还是位户外专家！这是多有才的一个人呐！

　　不过我及时大喝一声：“打住！幽灵，这些东西为毛都要带着？我们也不是去户外游玩，也不是去玩攀岩，你说的这些，我们压根就不知道是干什么用的！要不你就跟着我们去得了！”

　　幽灵无奈的看看我们，再看看那一大堆复杂的工具，叹了口气：“下雪进山这些都可能用得上！要说清楚都是干嘛用的可不是一句两句能说明白的！要是换了从前，我第一个报名带你们进山！你大概不知道，我最痴迷就是去真正的野外探险，结婚前我就是头资深野驴！自打女儿出生后，我不愿意再以身犯险了，不是我变得贪生怕死，而是身上多了一份责任！如果我死了，我女儿怎么办？我真的信不过别人能象我一样去保护她。”

　　他既然这么说，我倒不好意思逼他跟着了，忽然黑鬼走过来，一边帮着幽灵往大袋子里装一边说，“这些东西我们哥三都熟的很，也知道怎么用，以前野外拉练，部队给准备的没这么完善，东西也没这么高级，但也都差不多，幽灵大哥不用跟我们去，农场现在也要加强戒备，防止那拨人正面发难，幽灵大哥带着大伙把家守好，别让人给咱端了老窝就好。”

　　这下问题解决了！幽灵脸上也露出了笑容，要知道，刚才他纠结着马上就要冲动的决定跟我们一起去了！

　　除了每辆车带上备用的汽油，还有充足的食物和水，不知道我们会在山里找几天，那片山区委实不小！

　　老灯一行人在特警队带来的弹药已经不多了，一直没舍得用，打算留在关键时刻，这回应该算是了，他们把剩下的弹药和枪都带着了。

　　黑鬼，灰兔，黄狼，阳光和孟译冬都是退役特种兵，他们手里没有枪支，老灯分给他们枪械的时候，几个人的脸上都露出了兴奋的光彩，可能好久都没摸枪了，他们摆弄了半天，爱不释手！

　　老吴没当过兵，可对枪熟悉的很，老灯发给他一把枪，他熟门熟路的把弹夹打开，看看里面有几发子弹，然后再上好，向远处瞄了一把，动作非常专业。

　　迦南没有他们那么专业，但对枪也不陌生，在小区时，他还教过小区的邻居们使枪呢。

　　子弹不多，我没要枪支，我背着自己心爱的长刀。

　　第二天一大早，准备充分的一行人就开着四辆越野车出发了，车后备箱里全部塞满了应急用品。

　　从桃源农场去那片山区，必须得穿过金牛农场，从金牛的西门出去，没有捷径。

　　刚下了大雪，这条路被厚厚的雪覆盖着，看不到任何车辙和人迹，我们选的这几辆车都是在小区时，刘宇轩改装过的路虎车，轮胎仍然是雪地胎，一直没换回来，现在开在雪路上，非常给力。

　　望山跑死马，看着那片山峦没多远，开了小半天，还是没开到山脚，幽灵预计的很正确，我们当天不可能赶回来，这还没进山呢。

　　迦南说进山有条路，车子是可以开进去的，但那条路被一座山堵死了，要想进更深的山，就必须弃车步行，到时候看情况再说！

　　下午两点，我们终于到了山脚下，确实有一条路通进山里，观察了一下，没发现附近有什么异样，一行人决定，直接开进去！

　　我们的速度放的很慢，不小心是不行的，庆恩说过那些人手里有枪，万一他们躲在暗处放冷枪，打我们一个措手不及就糟糕了！

　　这条山路七拐八弯的，慢慢的，来时的路已经看不见，我们已经深陷群山的怀抱中，四周都是被雪覆盖的树林，一只小动物也没看见过，更别提人了。

　　天色渐黑，我们不能再向山里盲目深入，最后决定就地驻营，明天继续前进搜索。

　　我们寻了一处背风的山窝窝，这里的树顶上落的雪都少，温度也不似外面那么低，地面平整，落雪不厚，很适合夜宿舍。

　　大家先用树枝把地面的薄雪扫开些，露出铺满落叶的地面，大冬天的，也不用担心会有蛇虫鼠蚁的，简直清理之后，就把帐篷纷纷支上了，几顶帐篷尽量挨在一起。

　　我以前没参加过户外露营，完全没有经验，只能傻看着大家在那忙活，除了黑鬼，灰兔和黄狼，其他人也很内行的样子，就我和迦南完全是小白！

　　阳光在帐篷周围的泥土地上竖了些小木桩，利用这些木桩用细绳把营地围了个圈子，绳子上面挂着些铃铛之类的，我走过去拨了拨这条细绳，铃铛叮叮当当的响起来，我惊奇的问道：“这是干嘛的？”

　　阳光一笑：“防止晚上有人突然袭击，只要有人或者丧尸拌到这绳子，铃铛就会报警，我们都不会睡的太死，习惯了。”

　　果然都不是一般人！这招听着就很专业！

　　他们注重的都是警戒，而老吴则把气罐和烧烤炉支了起来，将带来的肉罐头倒入一个小铝锅内，开始煮晚餐，别说，在这野外闻着这肉罐头的香气，还真挺有食欲的！在农场时大家都能吃上正常的饭菜，这些罐头只要还有足够的期限，我们就留着备用，象这次出行就只能带罐头了。如果带冻蔬菜也不是不能烹调，不过我们不是出来享受的，操作麻烦的食物尽量避免。

　　不一会，咖啡的香气也扑鼻而来，食物是幽灵给准备的，他给我们带的肯定都是简直易做，能迅速补充能量的，咖啡能提神，防止过于困倦，真是有心！

　　阳光先给我倒了一杯咖啡，坐在雪地里捧着热咖啡的感觉，怎么说呢？挺爽的！喝到肚子里，哗！一股香浓的热流灌进胃肠，说不出的熨贴舒服！

　　我喝了几口热咖啡，起身去帮着大伙分发煮好的晚餐，除了煮沸煮香的牛肉罐头，还有压缩饼干，这个东东分好几种口味，但在我吃起来，味道差不多，都不太好吃。

　　大家端着自己的小铝盆，一口饼干一口牛肉罐头，就着热咖啡，呼噜呼噜的吃的很香，为了赶在天黑前进山，我们路上除了喝几口水，中午没人张罗吃一口东西，现下大伙都饿坏了。

　　吃过晚餐，我正想去取水涮餐具，黑鬼拦住了我，从我手里把一摞小盆接过去，转身走到积雪厚的地方，用手挖起大块的白雪，把餐具给擦的蹭亮，一边蹭一边说：“有这么多天然的纯净雪，还用得着浪费咱带的水么？就是咱们喝的水没了，把这些雪煮一煮，照样能饮用，冬天有冬天的好处！”

　　他这么一说，我恍然大悟，就是么，山里面的雪纯净无污染，干净的可以煮来喝了，何况用来清洗碗具！我真是笨了！

　　吃完晚餐没一会，天就黑透了，我们安排好值夜的人一班两人，每隔两小时就轮换一次，不用一直在帐篷外面，只是值勤的时候不能睡，偶尔到外面转一圈，其他人抓紧时间睡觉休息。

　　帐篷里很温暖，睡袋下铺了防潮垫，一点也不硌，我第一次钻进睡袋中睡觉，感觉很新鲜，在睡袋里拱来拱去的，迦南在另一条睡袋里笑道：“快睡吧，别象个小孩子似的，明天还得早起呢！”

　　我躺在睡袋里，感受着这份温暖，对迦南感慨的说：“难怪好多人死冷寒天的喜欢往野外跑，原来户外设备这么给力，话说躺在这睡袋里好生温暖，一点不比家里的被窝差，等帅帅长大了，我们也带他出来玩玩好不好？”

　　说完这句话，我又后悔了，如果不是出任务，哪里能冒着随时被丧尸拜访的危险出来玩什么户外探险啊？

　　“好啊，咱们三个就专门去深山老林玩冒险，也让我儿子长长胆气！”迦南总是顺着我的心意说，即使不可行，但我听完心里却很舒坦，仿佛真的能实现一样。

　　白天赶路劳累，不一会，我的上下眼皮开始打架，不知道什么时候就睡着了……

　　夜，渐渐的深了……


第六十二章 诡异山洞

　　一夜无事，天刚蒙蒙亮，所有人就都起来了。

　　老吴和阳光早早就准备好了早餐，还是那老三样，罐头，压缩饼干，热咖啡。

　　天空又开始飘起小雪花，这几天的雪真是大，若是往年，农民会相当高兴，瑞雪兆丰年么！可是今年，黑土地被大片的荒废了，没人播种，没人收割，丧尸的爆发令人类进入一个生产力停滞不前的世界，这个比丧尸还要命的说！

　　事实上农场已经计划明年开春就在农场最近的耕地圈出一片合适的面积，专门用于春耕，划分两个大区，粮食区和蔬菜区，而大区里还会划分小区，小麦区，水稻区，红薯区，土豆区，南瓜区，油豆角区，绿叶青菜区。

　　而这片耕地我们是要用铁丝网圈上的，防止丧尸无意间闯入污染我们的成果，当然也防止山里的野兽跑出来进地里搞破坏，这是我们仅有的食物供应来源，粮仓里的存粮和冷库里的冷冻蔬菜只能再坚持一年而已，我们要想生存下去，就必须解决生产力的问题。

　　而现在，我们恐怕还要加上：防止同类来抢夺我们的劳动成果！

　　显然，绑架阿蛋的一行人，不是什么善类，他们能绑人，就能抢东西，现在当务之急，是把我们的伙伴解救出来。

　　茫茫众山，他们究竟躲在哪里？

　　收拾好所有东西搬上车后，黑鬼他们又用粗树枝把雪划拉回宿营的地面上，看看天上的雪越飘越大，估计一会老天爷就会帮我们把昨夜停留的痕迹抹去，这才放心的上车出发了。

　　越向山里走，这条小路就越崎岖，路面也变得更加狭窄，最窄的地方，只能通过单向一辆车，错车是绝不可能的。

　　三个小时后，从一座小山的山脚拐了个弯后，我们的视线中出现了几个黑点，是几辆越野车！远远的趴在山路尽头，那是一座巍峨的高山的山脚，看起来，这条路走到这座山，就到头了。

　　发现几辆车后我们赶快倒车，把车倒回刚刚过来的拐角处，大家爬到小山拐弯处的一个据高点，用望远镜观察了好半天，确认那大山的山脚没有人放哨，但那几辆越野车里有没有人就不知道了，距离太远！

　　大伙商量了一下，这么大喇喇的开着车过去，如果对方车里有人，那么肯定能发现我们，对方是敌非友，过早暴露自己就是作死的前奏，所以最后决定将车隐蔽好，大家步行过去探察。

　　我们将车藏在拐角后面，这是一个对方看不到的死角处，留下老吴和孟译冬守车，防止对方突然派人潜过来搞破坏，这要有个人过来把我们车胎全扎了，或者给放把火都烧了，那我们可就彻底被困在深山老林里出不去了，不说别的，就是夜晚的低温，也得把我们活活冻死！不防不行！

　　穿戴好厚厚的防寒服，黑鬼从一个旅行袋里掏出了幽灵告诉我们叫雪套的东西，让我们套到小腿处，防止在雪地里行路时雪灌进鞋里，如果登山靴里进了雪，后果是很可怕的，绝不象平时在家里打雪仗时裤子里灌点雪那样最多湿冷点而已，在这样严寒的野外，身上进了雪，有时就等同于冻伤，甚至低温症。

　　套完雪套，灰兔又把雪镜分给我们。

　　雪镜，幽灵告诉我是防止雪地里白光刺目，产生雪盲用的。

　　至于能保护住耳朵和头部的厚帽子，能掩住口鼻的厚脖套，还有暖和的厚手套，都是我们事先自己准备好的，此刻全部武装上阵，人人都穿戴的好象去南极考察一样。

　　最重要的，当然是带上那些攀雪岩的所有复杂的工具，还有我们的随身武器。

　　准备好一切，男人们背着大大的双肩包，我们出发了。

　　如果从路上走过去当然快捷方便，但也会第一时间被对方发现，所以我们只能避开对方的视线范围，从树林中穿行过去，这还得翻过一个小小的山头。

　　一脚深一脚浅的行进着，山上没有路，这么直接从雪里趟过去，真有些当年红军过雪山的感觉！又累，又危险！

　　这下我算知道雪仗的给力了！探路和支撑全靠它了！有时伸过去没探到底，就知道那是一坑，绝对要绕过去！没有雪仗就那么鲁莽前行的话，再来几十个人也都得掉进不知道什么大坑里去了。

　　就这么跟斗把式的，我们勉强到达了小山的山顶，在树林的掩护下，对方完全没有查觉有一小拨人正在靠近！因为那几辆越野车仍然静悄悄的停在那里，没有一个人下车现身。

　　如此，大家略放松了些，结果在下山的时候，陈浩不小心掉进了一个雪窝窝！

　　我走在众人中间，陈浩和德意打头阵，我们只听前面哎哟一声，陈浩的人就平地消失了。

　　这可把我们吓了一跳，然后就看到德意趴在地面冲着下面小声喊：“浩子，你没事吧？”

　　我们这才明白，陈浩是掉坑里去了！

　　野山上面有好多天然的坑啊坡啊的，大雪一盖，好多危险都掩盖在雪被子的下面，陈浩大意了！

　　等我们都围过去，发现这个雪窝窝并不深，顶多两米的样子，跟着陈浩一起落下去的，还有一些干树枝树叶什么的，看来这些东西错落在坑的上面，雪再把这些树枝盖上，竟与地面平齐了，难怪看不出来。

　　陈浩抬头看着我们，告诉我们没事！连外伤都没有，幸亏是冬天穿的厚！

　　阳光迅速把身后的双肩包扔到地上，在里面把尼龙绳翻了出来，绳子很长，放到雪窝窝里，只用了一小截，陈浩把尼龙绳在腰上缠了几圈，然后紧紧的握住了绳子，看他准备好了，几个人在坑外略一用力，陈浩脚蹬坑壁，三两下就从雪窝窝里窜到了地面，陈浩一上来，先把身上的尼龙绳解下来重新缠好还给黑鬼，接着就拍全身的碎雪沫子和干树叶。

　　老灯在旁边批评了一句：“浩子，太不当心了！”

　　陈浩不好意思的笑笑：“我的雪杖明明点到了实处，估计正好点到了坑边上！”

　　老灯瞪了他一眼：“别找理由！这坑里要是有尖刺之类的东西，看你现在还有机会跟我嘻皮笑脸？”

　　陈浩马上严肃起来，啪的给老灯敬了个礼：“灯队训的对！是我大意了！”

　　老灯叹口气：“我就剩你们这几个弟兄了，一个我都不想失去！还有，你刚跟花开结婚，我也得对弟妹负责任不是？把你带出来，我就得把你平安的带回去！得了，上我后面跟着！”

　　陈浩脸一红，“灯队！还是让我探路吧，我会当心的！”

　　老灯摇摇头，坚决的走在最前面，陈浩和德意不敢再犟，只好在他身后紧紧跟着。

　　下山因为更加谨慎，我们的速度放慢了许多。

　　到达山脚的时候，距离那几辆越野车不足百米了，这个距离用望远镜一观察，发现那几辆车里竟然一个人也没有！靠！空城计！几辆车往这一杵，差点没把我们吓的匍匐前进爬过来！

　　这下我们没有了顾忌，前进的速度加快，转眼就来到几辆车前。

　　其中一辆路虎，车窗外有加固的铁条，轮胎是雪地胎，不消说，这是我们的车！也就是阿蛋出来开的那辆车！

　　阿蛋的车和另外几辆车在一起，可是人呢？

　　迦南忽然想起了什么，他仰着头使劲往大山上面看去，看了一会，他说：“就是那儿！”

　　他的手指向一堆乱蓬蓬的树丛，我们看了看，什么名堂也没看出来。

　　迦南给我们解释：“以前老人吓唬我们，说这面山区闹鬼，其中一个说法是，有个山洞能直通山肚子里，鬼全都在那山洞里住着，谁要来这片山，就可能给捉到鬼的家里给吃喽！所以刚才我就琢磨这伙人去哪了，难道真钻了山洞？还真让我找着了！看着那堆烂树枝没？那是障眼法！后面应该别有洞天！”

　　听他这么一说，我们才看出来，那堆烂树枝确实有人为的痕迹！还等什么？爬呀！

　　从山脚爬到山洞一点也不难，原因很简单，已经被前人爬出小路了！

　　终于爬到那堆烂树枝前，这近了就看明白了，那是一个由烂树枝扎的屏障！扎的乱七八糟的，不过从山脚下往上看，还真看不出来猫腻！迦南的小眼神还真厉害！

　　我们小心的扒开这个虚掩在洞口的烂树枝门，一个冒着森森寒气的黑呼呼的洞口露出出来，一人半高，两人宽，洞口真不小！

　　洞里面到底是什么呢？看着这个张着大嘴象要择人而噬的诡异山洞，我们掏出手枪，微冲，手电，整理好队形，鱼贯而入。

　　洞内一片漆黑，只能从户外手电的强光中看出，这山洞的四壁都是大块岩石，这个山洞到底是天然而成还是人为凿开的，一时还真看不出来。

　　一边走，我们一边仔细的听着洞内的声响，没有人的声音，最重要的是，没有丧尸特有的低吼声，暂时还是安全的！


第六十三章 洞中老坟

　　越走越深，从这个距离估计，我们已经进入山腹，想到一座大山压在头顶，感觉相当压抑！山洞里的味道是一股泥土的腥味杂夹着一股莫名的香味，这香味闻起来令人十分不舒服，类似那种给死人烧纸烧香的怪异味道，越闻我心里越是胆寒，但想想丧尸我们都打杀过了，死人还怕它作甚？这么想着，内心渐渐的平静下来。

　　突然前方出现了一片开阔地，有百十平米大小的一个大洞出现，为防止危险，我们没有贸然进入，而是先用手电四面八方照了个遍，确认没有丧尸和敌人。

　　这么一照，我们俱都给吓了一跳，那大洞中，什么也没有，只有一座巨大的山坟！

　　这也太特么恐怖了！谁家会把先人葬进大山肚子里，除非古代那些害怕别人盗墓的皇室，但这座大坟看着不象古坟，虽然也很陈旧，顶多算得上是座老坟罢了。

　　离的远，也看不真切，既然阿蛋等人的车就在山脚，这个山洞是唯一的线索，别说突然出现座老坟，就算面前尸骨堆成山，我们也得想办法穿过去继续寻找伙伴呐！

　　观察良久，除了这座吓人的老坟象头怪兽静静的趴在那里，这大山洞里也看不出有什么危险，我们试探着向着老坟靠近，看看它到底有什么猫腻。

　　这离的近了，看的也真切起来，这座老坟巨大到象一个小房子般，外面全是水泥浇铸，整个坟包浑然一体，坟前立着一个同样巨大的墓碑，上面却没有一个字，完全看不出墓主是谁。

　　墓碑前有一个瓦盆，里面果然烧着一些纸钱香烛类的东西，香味就是从这里传出去的！

　　阳光喃喃道：“无字墓碑！只有武则天才会立无字墓碑的吧。难道这里埋的也是一位旷世奇人？”

　　没想到，阳光懂的还蛮多！我都不知道武则天的墓碑是无字碑呢！

　　忍不住多嘴问了一句：“阳光，武则天为什么要立无字碑？”

　　阳光笑笑：“其实都是后人猜测啦，一种说法是她觉得自己的功高德大，无法用文字表达出来，第二种说法是她自知罪孽深重，刻了碑文恐招世人辱骂，还有个说法是她对自己的一生颇感自豪，想让后人去评说她作为女人称帝的一生，至于她本人到底是怎么想的，也无从知晓了。”

　　我不得不夸赞道：“阳光，好博学！这些我还是头一次听说哩。”

　　阳光摇摇手，表示谦虚，大家的注意力再一次集中在面前这座老坟上来。

　　既然老坟正面看不出个所以然，我们就绕着它看看坟的后面是个什么样子，可是转来转去，也就是水泥大馒头一只，没什么特别。

　　最后我们又转到了老坟的正前，围着那个瓦盆百思不得其解。

　　如果这确是一座老坟，那么这个瓦盆里刚刚烧尽的纸钱香烛是谁供奉的呢？似乎只有刚死不久之人的新坟前，才会出现这些供奉之物吧？

　　而老坟只有在死者忌日的时候，才会有人上坟供奉纸钱果子。

　　不管它是老坟新坟，坟前供奉的这些物事，不可能是自己冒出来的，那供奉的人呢？我们是从洞外进来的，来人若是出洞，必然和我们会打个照面，如果他没出洞，那么他人呢？

　　在这个大山洞里呆的越久，那种阴森森的感觉越是强烈！记得我以前去过一次北京的长陵，当时那里只有三个朱红大棺材供游人参观，据说内里的尸骨早就被转移进博物馆了，可是面对三个空棺，在那地穴中，仍然感到逼人的寒意，令人胆战不已，现今面对着在山腹中莫名冒出的巨大山坟，那种战栗的感觉更甚！

　　这场景，这香味，无不刺激着人的肾上腺素，想要拨腿就逃，离开这阴寒之地！

　　我只是普通百姓，对着可以爆头的丧尸我早已克服了恐惧，可是面对着这黑山洞里的巨大老坟，那种发自内心的恐惧仍然咕嘟咕嘟的往上冒，总觉得那老坟里会突然冒出什么粽子之类的，好吧，我最喜欢看鬼吹灯和盗墓笔记了，现在那些熟悉的场景一下子全出现在我的脑海，简直要把我给吓的犯心脏病了！

　　话说那些绿毛红毛黑毛粽子的厉害，可不是丧尸能比的，我们这些人？真不够看的！

　　越想越怕，我几乎就要鼓动大家撤退了，但这些男人可没我那么胆小，阳光竟然奔着无字墓碑就去了，伸出手就摸上了那个死人的东西！

　　这下我可吓的不轻，我们是来找人的，又不是来盗墓的，阳光过去扳这座老坟的大墓碑干什么？把里面的主儿给惹怒了蹦出来，那可不是闹的！

　　别怪我这么迷信，丧尸这科幻电影中的怪物都变成了真实的，谁知道别的怪物是不是真的呀？看着阳光的胆大妄为，我在心里呻吟一声，手里紧紧的抓着迦南的袖子，一个劲的向来时的洞道瞄着，准备一个不妙张罗大伙就开逃！

　　不止阳光，黑鬼也凑了过去，两个人在墓碑上拍拍打打，这太不敬了！我吓的开始碎碎念：“里面的祖宗，您就当这两孩子岁数小，不懂事，有怪莫怪！可能他们觉得您的墓碑上没刻字，研究着替您刻上些丰功伟绩，帮您歌功颂德呢！”

　　迦南听我嘟嘟囔囔，神神叨叨的，被我给逗乐了，“媳妇儿，一座老坟有啥怕的？看这个年头，里面就是有死人也都烂成渣了，丧尸你都不怕，还怕这个骨头渣子？”

　　我一听脸都白了，狠狠的瞪了老公一眼，赶快双手合十继续念叨：“里面的先人莫怪莫怪，我身旁这小子是个傻瓜，他什么也不懂，得罪之处多多包涵！等我回头替您狠揍他几顿，不劳您亲自发威了，我们冒昧来此，为的是寻找丢失的伙伴，绝对不是胡乱闯入，对您不敬！望您大人大量，原谅则个！若是知晓我们伙伴的去处，也请您不要亲自出面指点，让我们自己努力寻查即可……”

　　这下子不仅仅是迦南，其他人也都爆笑起来，唉，这些家伙不敬鬼神，在人家门前如此放肆，但愿山坟里的正主不要一时恼怒，现身管教啊！

　　正在我不知如何让这些家伙严肃庄重起来，就听老坟传来“克察”一声响，把我们给唬的全都闭了嘴，齐涮涮的向老坟惊恐的望去！

　　就看老坟从正中间分成了两半，此刻正徐徐的分开来，我心中暗自叫苦：“完蛋了！怕啥来啥，坟里面的祖宗定是被我们激怒，这就要出来纳命了！”

　　可是并没有什么彩色粽子或者老鬼从老坟中一蹦而出，老坟分开大概有两米宽，就此停了。

　　手电照处，坟中竟然是一条向下的楼梯，是条暗道！压根就没有棺材和死人！

　　原来这座老坟是个通道入口！做成这个吓人的鬼样子，还摆个瓦盆烧着香烛纸钱，分明是要把无意中闯入的农民吓回去的，或者，也是让好奇的探险者知难而退！

　　大家互相你看我，我看你，明摆着，这洞内有洞，别有洞天！老坟里面定有乾坤！

　　既然这不是一座真正的老坟，那里面也就没有彩毛粽子啦！我的胆气顿时回到身上，不要怪我对传说中的粽子如此惧怕，要怪只怪鬼吹灯和盗墓笔记那两本书里把粽子写的实在可怕！想想那粽子力大无穷，身硬似铁，子弹都打不透！这样的怪物蹦出来，不把我们这十几个人撕成碎片才怪呢！我能不害怕么！


第六十四章 土豪的城堡

　　阳光和黑鬼拍拍墓碑，笑道：“原来机关在墓碑底座！这到底是谁的手笔，弄了这么个唬人的入口！”

　　管他是谁搞的这个假坟，现在我们已经明白，这地道下面恐怕就是那拨人的老窝！我们的阿蛋，水仙，莹莹和彭彭四人，定是被带进这里！

　　既然没有彩毛粽子，我还怕个毛啊！抽出长刀，我便想一马当先杀入进去！阳光一把拦住我：“别，我的亲姐姐，还是让我们拿枪的走前边，您可别忘了，那伙人是用枪的！”

　　噢，一激动，我确实把这事给忘了，赶快自动自觉的退到他们身后，跟着这些受过训练的大男人慢慢的走进老坟中的楼梯。

　　地道宽有两米左右，并不狭窄，楼梯倾斜向下，大概有四十五度角左右，走了几分钟，又拐了个弯，这样走几分钟便拐一次，大概拐了六七个弯以后，前面的人猛地停住了脚步。

　　我悄声问：“怎么了？”

　　阳光走在最前，他压低声音道：“朵姐，迦南哥，你俩过来看看。”

　　前面的人一侧身，让我和迦南挤到前面，大家已经把手电关掉了，因为，已经不需要了。

　　地道已经走到了尽头，正前方，有一个椭圆形的门，门上方有一盏昏黄的小灯，刚好将门周围照的清楚明白。

　　这个门后，到底会是什么样呢？

　　我们不敢贸然开门，谁知道门后是不是一群荷枪实弹的敌人呢？或者，是另一条通道？

　　老办法，阳光和黑鬼两个人过去把耳朵贴在门上，闭目屏气，仔细听来，我们也不发一声，唯恐干扰。

　　不多时，二人睁开眼睛，冲着我们点点头，打了个OK的手势，意思门外安全。

　　这次面对的不是丧尸，而是带枪的凶徒，所以每一步都说不出的凶险！不打起十二万分的精神是绝对不行的！

　　其他人紧紧将身体贴在地道的墙壁上，防止里面突然打出一梭子，然后由阳光自己牢牢的抓住门上的把手，极慢极用力的将门向外缓缓拉开。

　　也许里面的人对外面那座老坟的威慑力太过放心，这个地道尽头的门竟然没上锁！看着阳光将门极缓慢的拉开了一条缝，所有人的心都提到了嗓子眼儿！

　　门刚打开一条缝，一丝光亮就从缝隙中欢快的钻了出来，当门开到一小半，我们已经看到，门内竟然是露天的！难怪如此明亮！

　　门外是个小小的平台，无人看管，我们从门内清楚的看到，钻了半天山洞，我们竟来到一座四面环山的山谷中！

　　既然门外无人，我们全部放心的钻出了门外，忽然而至的亮光刺得我们睁不开眼睛，赶快把雪镜纷纷戴上，这才适应了外面的明亮。

　　山谷中不比外面全是积雪，因着天然的优势，这里的温度比山谷外要高一些，而且由于背风，落下的雪也不厚，许多地方还露着地面，甚至还有一些植被仍然充满绿意！

　　更加令我们瞠目结舌的是，山谷中有一座建筑，这建筑就象童话中的城堡般，带着圆圆带尖的，仿如阿拉丁戴的帽子一般的塔顶，一点也不象现代盖的楼房，这是个什么情况？难道我们闯入了神仙居住的地方？

　　大家愣了好一会，最后还是迦南开口道：“没想到传说是真的！”

　　我们赶快问：“什么传说？迦南你怎么说话总说一半啊？这不是急死个人么？”

　　迦南嘿嘿笑了一回，说道：“不是我总是有所保留，而是有些传说都是没影的事，我不愿意凭空说出来，增加这山区的神秘感，这我亲眼看到，才知道那些传说还真是有根有据。”

　　我急死了，迦南这人就是这样，很少信口开河，平时总被我骂缺乏想象力，其实他性格中的严谨，正是我最缺乏的。

　　迦南咳了一声继续说：“你们看那建筑，是不是很象童话中的城堡？我很小的时候听老人讲过一个关于这个山谷的故事，说是很早很早以前，有一位俄罗斯土豪，钱多的数不清，他无意中发现这片山谷里有块宝地，于是找来最优秀的设计师，在这里建了一个城堡，供家人休闲度假之用，据说每次来，都是开着私人飞机，直接进入谷中，没有在山上开出道路，以防附近的山民无意闯入扰他清静，当然，想扰也不可能，这位土豪据说走到哪都有黑社会持枪保护，普通山民遇到他们能活着回来都不太可能。还有一种说法是，这位土豪混迹黑白两道，仇家太多，在这里秘密建座城堡也是为了避难之用，不管是哪种原因，我也只是当听故事一样听的，根本没人信，实在太扯了！不过这片山区确实没什么人敢过来，最早是因为来打猎的人总是死在山里回不去，大家就越传越玄，又说闹鬼又说掏心的，说的大人小孩都害怕，最后就真没什么人过来了，原来那土豪的传说竟然是真的！那建筑一看就不象咱们天朝的风格！”

　　这里的位置靠近北俄罗斯，那边的土豪看中这边的地界，过来盖个私人后花园，也不是不可能的！当然人家不见得是偷渡，那么有钱的人，拿着钱到别的国家盖房子盖楼还不是件简单的事么？没准这片山区人家都给买下了，只是我们老百姓没机会知道而已。

　　只是这个持枪守院，遇着我们山民就采取灭口的说法，我还是有些不大敢相信，难道有钱就可以去别的国家胡乱杀人么？这也太不把我们草民的命当命了。

　　阳光倒十分相信迦南说的这件事，他认为死亡是可以伪造的，做成被野兽袭击的死法就可以免招麻烦，还可以威慑其他企图进山靠近山谷的山民，对那些财大气粗的混黑道的土豪来说，根本就不是问题。

　　这样说来，那拨人莫非就是土豪的手下了？俄罗斯黑社会？想到这个，我们的心俱都一沉，想想人家的武力装备，再看看我们这十来个势单力薄的小菜鸟，还够人家玩的吗？

　　不过已经找到这里，我们也没有退缩的道理！是骡子是马，怎么也得溜溜！反正对方还不知晓我们悄悄的溜了进来，先去探探虚实再说！

　　小平台右侧有一条弯弯曲曲的小道直通谷底，我们排成一行，顺着这条小道就向谷底潜去。

　　这个小平台的位置在山腰处，从山腰到谷底，我们用了好半天，到了谷底，路就好走了，平坦，而且是直线。

　　这么直接走过去，不知道会不会被对方发现，靠着那些灌木丛的掩护，也只能冒险赌一把了。

　　有惊无险的穿过了山谷，我们终于来到了那座城堡的背后，一扇后门紧紧的闭着，门外也无人把守，也是，在这么个与世隔绝的地方，看守似乎很多余，特别是这个山谷里连头野兽好象都没有。

　　城堡被两层楼高的厚墙围的有如铁桶般，墙面是大青砖，也不知道这些材料是就地取材，还是土豪用飞机一点点运过来的，如果是运来的，单就运输这一种材料也是极大的工程了，有钱人就是有钱人，真能瞎折腾！

　　后门是用圆木并列排起，再用钢板焊成的，看着端的是坚固无比，难道这是防野兽的？反正丧尸那小身板是撞不进去的，不管这个门搞的这么结实防的是啥，现在可是把我们给防在门外了。

　　可是别忘了，我们带了好多攀岩的工具哩！这城堡的青砖高墙，再高大雄伟，也受不住那一个个冰锥雪锥岩石锥，手钻滑轮金属梯……

　　大门上有自然的缝隙，很容易就能看到城堡院内的情形，这一路过来十分奇怪，没一个岗哨，没一个卫兵，如今院子里也是静悄悄，没有一人走动，这实在给我们提供了绝对的便利！

　　我们绕到离后门稍远的地方，黑鬼，灰兔和黄狼三个人不愧是生死战友，行为默契之极，只见身形最为高大的黑鬼往墙角马步一蹲，灰兔就踩着他的膝盖爬到了他的肩膀上，站稳身形后，黄狼便象只灵活的猿猴般爬到了灰兔的肩膀上，三个人这么叠加起来，可就快到了城墙的墙头了！黑鬼低低一声喝，直起了腰身，这下子，黄狼的头刚刚好能超过城墙，可以瞭望到院内了。

　　黄狼先四面观望了一回，向下打了个安全的手势，接着将背后的双肩包摘下来，抵住墙面，从里面掏出了一些东西，挂在墙上，向下一顺，竟是个软梯！长度刚刚到地面以上一米左右。

　　黄狼爬上软梯，三两下便骑上了墙头，接着又从包中掏出一圈东西，顺在了墙内，应该是另一条软梯，然后人就从墙头上消失了，想必已经进了院子！

　　灰兔也直接从黑鬼的肩头爬上了软梯，很快也消失在墙头。

　　然后是黑鬼，接着是阳光，其他人示意我跟上，于是我顺着软梯爬了上去，又从墙头翻到对面挂好的软梯上，爬了下去，阳光搭了把手，将我安全的接到院内。


第六十五章 叫桔梗的女孩

　　他们选的位置极好，墙内刚好是一个类似犬舍的小型建筑，只不过是空的，这个犬舍正好将我们的行踪给遮挡住了。

　　正观察间，其他几个人也都敏捷的进了院子，黑鬼三人再次叠起罗汉，将挂在墙头的软梯全部收回，以防被敌人发现了行踪。

　　看着这整洁漂亮的小犬舍，我不禁感慨的想，俄罗斯土豪真是有钱！连爱犬居住的小房间都这么讲究！房顶给刷了红漆，还有方正的小窗户，窗户上还镶了玻璃呢！这完全就是按人居住的水平给盖的咧！

　　从窗玻璃望进去，里面有七八个小软床，看软床的大小，应该是那种大型犬睡的，每张软床的床头都放着一个脸盆那么大的不锈钢食盆，这生活，真是舒服透顶啊！

　　等等，大型犬？这城堡里有大型犬？我的心徒地提到了嗓子眼，这尼玛突然跑出来七八条恶犬来，我等哪抗得住啊！难道数量少的可怜的弹药竟要耗费在看家护院的犬卫士身上吗？这既浪费也不符合动物保护主义啊……

　　迦南看我突然一脸担忧，知道我在想什么，他指了指那些食盆说：“看着没，全是空的，要是正在养着狗，不可能每个盆里都没一点剩的骨头啊狗粮什么的，再有，你闻到什么动物的气味了么？一点没有是不是？看来这里已经好几年没养过狗了，真要是有大型动物住在里面，就那味儿得给咱们呛个跟斗！”

　　听了迦南的话，我总算是把心放在肚子里，看来土豪在末世也没有多余的心情或食物喂养爱犬了，哼，没爱心，我们还坚持养着包子和小拉呢！我在内心对这位土豪暗暗吐槽了一下。这叫做得便宜卖乖！

　　躲在犬舍后面向院子里望去，这城堡的屋子全是挨着城墙建的，只不过分两层，下面一层显然是住人的，上面一层则象瞭望台一样，是露天的，可以通过城墙垛子向外观望。

　　而城堡的院子正中竟然是一个人工泳池！只是池中干涸，没有水，只有落的雪。

　　这土豪真够会享受的！话说这片山区处于亚寒带，除了短暂的夏季，其他几季温度都偏低，难道他们家热爱冬泳不成？

　　除了泳池，院中还有一个象塔楼样的东东，这让我想起了童话故事中，公主被龙抓去锁在塔楼里，王子去救公主，就要先杀掉龙，似乎每个这样的童话，公主都是被锁在城堡的塔楼里，这个塔楼到底招谁惹谁了？难道这位俄罗斯土豪建这个塔楼，也是为了关押某位公主？我看更象是把不听话的下属锁在里面反省还更有可能！

　　正当我冲着那塔楼胡思乱想，伙伴们已经推着我向最近的一个房门潜了过去，阳光照例附耳过去听了听，再轻轻的打开那扇门，第一个钻了进去。

　　这城堡里好奇怪，人都在哪里？竟象个空城一样！纳闷着，我也跟着进了房间。

　　这个房间似乎是个储藏室，里面好多箱子，能看出来都是食品，好丰富的储备！不知道为什么，我有一种想把这里掠夺的念头，把自己吓了一跳！这就是人性吗？在食物缺乏的年代，人人都会变成强盗吗？

　　我赶快把眼光从那些箱子上收回来，我们这次是来找人救人的，不是来打劫的！

　　储藏室还有另一道门，通向不知什么房间，我们小心的来到那道门前，轻轻打开一条缝，噢，是厨房！里面还有两个女人在忙碌着，根本不知道已经有人从储藏室这边潜了进来！

　　只有两个女人，威胁不大！没等我想好怎么办，老灯已经带着陈浩突然冲了进去，两个女人被突然出现的几个男人和手中黑洞洞的枪口吓坏了，张着嘴呆在那里，还好没有尖叫起来。

　　“别动！我们不是坏人，也不会杀你们，但如果你们喊叫出声，就别怪我们不客气了。”老灯威胁道，他长的胡子拉渣的，还真挺唬人的，两个女人马上把嘴闭上，老老实实的站在那里不敢动弹。

　　黑鬼示意灰兔和黄狼去厨房通向其他房间的门那里去警戒状况，防止有其他人突然进入，然后就开始审这两个女人：“你们一共有多少人？头是什么人？抓人回来干什么？这里就你们两个吗？会不会有人再进来？”

　　他一口气问了这许多问题，那两个女人有点发蒙，年龄大的那个已经吓的说不出话来，年轻小点的那个倒还机灵，主动回答：“大叔，我们也是给抓来的，这里的主人是个老头，他的手下不多，只有七八个人，不是外国人，但是都有枪，抓我和我妈回来是为了给他们做饭，抓别人就不知道干什么了，厨房就归我和我妈管，那些坏人平时是不进来的。大叔，你们是警察吗？能不能救我们出去？”

　　女孩子说的话让我们一愣，原来这两位不是那拨人一伙的，也是逮来的普通百姓，还是娘俩！

　　迦南上前问：“你们是哪个农场的？”

　　女孩子摇摇头：“我们不是农场的，是西北面那个黑山村里的村民，丧尸爆发后一直躲在自家地窖里，后来村里人死光跑光，我和我妈出来找吃的，被这些人给碰上带这里来了，虽然来这里有吃有住的，可我们俩每天都特别害怕，这城堡里有丧尸，我和妈妈真的怕死了，可又逃不出去。”

　　城堡里有丧尸！我们都惊了一下，迦南急忙问：“丧尸在哪？你确定？”

　　女孩使劲点点头：“有一次我给老头送餐，路过地牢时听到丧尸的吼声，声音不大，但那声音我太熟悉了，绝对不会听错！”

　　地牢！我的头嗡的一下，这到底是什么鬼地方？有塔楼还有地牢！这位传说中的俄罗斯土豪难道是个滥用私刑的变态么？我们的阿蛋，水仙，莹莹和彭彭哦！不会已经被屈打成招了吧……

　　定定神，我赶快问那个女孩：“从这去地牢怎么走？你能给我们带个路么？只要你们好好配合，我们走的时候可以带你们离开的！”

　　女孩高兴极了，把个头点的如小鸡琢米般，一个劲的说：“我知道怎么走，我知道！我带你们去！”

　　这个时候，女孩的妈妈才缓了过来，也看出我们不是什么穷凶极恶之辈，相反的，还有希望救她们母女从这座恐怖的城堡中出去，脸色和缓了许多，她见我们要去地牢，便说：“地牢离这里很近，从这道门出去就是餐厅，过了餐厅转过一条走廊就是地牢入口，平时那里都会有一个人把守，你们这么直接走过去，会被他看到的。”

　　原来那个女孩叫桔梗，还是个药材的名字呢！乡下孩子起名随意，往往当父母的熟悉什么就随便给孩子当了名字了。

　　桔梗妈介绍完，我们觉得确实不能就这么直喇喇的走过去一大群，我又问道：“那地牢钥匙可在看完身上？”

　　桔梗妈点点头：“是，轮到谁看地牢，谁身上就挂着那串钥匙。”

　　我灵机一动，对桔梗妈说：“大姐，你去把这个看守引到厨房来，我们人不知鬼不觉的制服他，再得了他的钥匙，这样可好？”

　　桔梗妈犹豫了一下，似乎有点不敢，桔梗在旁边快言快语的道：“我去！今天看地牢的是李大馋，他平时最喜欢喝口洋酒，只不过老头不让他多喝，每次晚餐时只给他一小杯，我看他总也不过瘾，一会我过去告诉他，昨晚的洋酒一瓶正好剩个底儿，给他留着问要不要，他肯定来！”

　　我们赞许的看着这个小机灵鬼，另外，我也长了个心眼，万一这小丫头和她妈妈是老头的人，在这哄我们呢？所以，我让桔梗自已去引李大馋，而把桔梗妈妈留了下来，看她俩自然的表情，我觉得自己是多心了，桔梗妈压根没打算跟桔梗一起去。


第六十六章 城堡的秘密

　　我们悄悄的候在厨房里，等候着桔梗将那位李大馋引过来。

　　只几分钟，就听到一个男人猥琐的笑声传过来：“小妞，这么惦记哥哥我，是不是爱上我了？嘻嘻……”

　　桔梗的声音也传了过来：“李大哥，你别误会，俺只是想让你多照顾照顾我们娘俩，以后再启洋酒，我还给您留。”

　　那猥琐的笑声越来越令人作呕：“得了吧，小妞的心思大哥我一早就看出来了，想找个靠山是吧？你找我就对了！大哥以后肯定罩着你！以后晚上就来大哥屋里睡吧……”

　　桔梗妈妈的脸色忽然变得通红，双手也捏紧了拳头，我观察在眼里，更加确定，这娘俩绝对不是那拨人一伙的！她们说的是实话！

　　厨房门吱嘎一开，桔梗先进了屋来，她目不斜视的从门后的我们面前经过，径直向厨房的操作台走去，这小丫头实在镇定！我内心暗自佩服不已！

　　还在嘻嘻哈哈的李大馋刚刚进了屋，就被阳光的枪顶住了后脑，他那令人讨厌之极的笑声终于停了下来，这个家伙长得五大三粗，没想到胆子却小得象绿豆那么大，被枪一指，竟然双手举到头上，然后扑通一下跪了！

　　这没出息的家伙让我们全体汗了一把！

　　我转到这厮面前正对着他，蹲下来与他面对面相了一下，这厮满面黑七八乌，长得真是一脸晦气！稀疏的眉毛下一对倒三角眼滴溜溜乱转，一脸的惊慌，肥大的鼻子呼哧呼哧喘着粗气，显然是吓的不轻，见到我，还有我身边一伙持枪的伙计，他大嘴一撇，露出一脸哭相，嘴里叨叨咕咕：“姑奶奶饶命！女大王饶命！各位好汉饶命！我上有八十岁老母，下有没满月的孩子，我可没干过啥伤天害理的恶事啊！”

　　见他这副德性，我们俱是又好气又好笑，这还没怎么着他呢，这是干嘛呢？

　　我眼光向下一溜，便看到他腰上挂着一串钥匙，伸手就摘了下来，举到他眼前问道：“这可是地牢钥匙？我来问你，前日你们抓了两男两女，可是押在地牢之中？”

　　李大馋点头如捣蒜：“姑奶奶英明！料事如神！那四个人如今好好的在地牢里，啥事都没有捏！”

　　见这厮如此配合，我打算多问些情况再去地牢，不过为防他狡诈，我且先吓吓他再说：“你叫李大馋吧？我告诉你，你们这回是惹了大祸了，你们抓的那四个人，是我们部落的重要人物，你们竟敢太岁头上动土，真是胆大包天！知道我们是什么部落么？我们专吃人心，就吃象你这种混蛋的心，挖了，油煎，爆炒，水煮，烧烤！怎么吃都好味！特别是那四个人，最好这口，不过看你态度还算正确，我考虑放你一条生路，不过你若敢对我欺瞒诡骗，就别怪我把你就地宰了挖出心来，在你们这厨房给烹了吃个新鲜！”

　　一边说，我还一边做出无比凶恶的神态来，身后的人也故作贪婪，对着他舔着嘴巴，仿佛已经等不及一般。

　　这个李大馋吓的一张黑脸泛白，豆大的汗珠滚落下来，一股骚臭之味扑面而来，我靠！我低头一瞧，这厮真是没种，竟然吓尿了！将地面荫湿了一大片！

　　我忙不迭跳起来躲远些，捂上了鼻子，厌恶的骂道：“你怎么如此没种，不过是挖心而已，一个大老爷们能不能别这么丢人！”

　　这厮大嘴一咧，竟然哭了出来：“女大王，我也是为了活命才跟了那个糟老头子的，我真没做过啥恶事啊，别挖我的心啊，我还想活哩……”

　　我一看这厮特么的也太不经吓了，还没怎么着呢就眼泪鼻涕的糊了一脸，真真让人恶心！赶快挥挥手说：“行了行了别哭了！不挖你的心了，不杀你了，只要你老老实实回答问题就行！”

　　李大馋一听，马上就止住了哭声，赔着一张笑脸道：“多谢姑奶奶不杀之恩，您问吧！老李我知无不言，言无不尽！”

　　我皱着眉头看着眼前这个人，这到底是什么品种啊，怎么一张脸变化的这么快，变色龙也不过如此吧。

　　“你们嘴里那个老头是干嘛的？他是这城堡的主人么？他不是俄罗斯人么？你们几个人，有几把枪？还有，抓人关到地牢里干嘛？有什么阴谋诡计？”

　　李大馋眨巴着眼睛，可能是没记住我这么多问题，不知道回答哪个，我不耐烦的说：“反正你知道什么都说出来，少说一句就别活了。”

　　李大馋赶快点着头说：“我原来是安吉城里的一个保安，丧尸爆发后，我苟活了差不多一年，有一天去找吃的时，碰到了这老头，他当时已经带着五个人了，见到我，就要就把我给收了，他说跟着他有吃有喝，只要干活卖力，听他的话就行，我一个人熬了快一年，一听跟着老头有这等好事，再说人多也不用再那么害怕丧尸，就跟着他了，他把我们带到这个城堡里，我就一直给他干活了。”

　　我一听，这特么是自我介绍呢！难道你是找工作来了么？我问的问题几乎一个没回答，气得我踢了他一脚，他马上哎哟哟的哼唧起来，冬天穿的那么厚，我又没用力，他实在太特么夸张！

　　无奈，我又重复了一遍刚才的问题，这下李大馋算是记住了，连忙回答：“这老头到底是什么来头，我们这些跟班谁也不知道，除了一个叫阿昌的是他的心腹，其他六个人全是在安吉城里的幸存者，被他找到收编的，他应该是城堡的主人吧，看他对这里那么熟悉，但他是天朝人，肯定不是俄罗斯人，加上老头我们一共八个人，老头有几把枪不知道，阿昌身上有把枪，至于我们，出去干活的时候发枪，回城堡就没收，现在我身上可没枪，不信您搜！”

　　我们一听心里有了数，看来只要小心老头和阿昌，其他人身上没枪械！

　　“继续交代！抓人干什么？到底搞什么阴谋诡计？”我又踢了他一脚，虽然他以前也不过是普通百姓，可这厮刚才对桔梗的猥琐让我对他极为厌恶，没有一丝好感！

　　“姑奶奶，老头让我们抓些活人回来，象桔梗娘俩是干活做饭用的，还有关在地牢里做试验用的，那些坏事可跟我无关啊！老头对我们很严厉的，我们只负责看守地牢，和送人进去，平时都不许随便进的！里面到底有啥阴谋，俺老李真的不知道哇！”李大馋摆出一副可怜兮兮的样子，只可惜长得实在够丑样，一点都不萌！

　　“现在老头和阿昌在哪？其他人在哪？”我问了最后一个问题，也是相当关键的一个问题。

　　李大馋赶快回答：“老头每天这个时候都会睡会觉，阿昌是他心腹，两人几乎形影不离，老头睡觉他肯定在守卫，哼，这两个人我们早看出来是好基友，不是啥好饼！”

　　这张破嘴！真招人烦，我瞪了他一眼，追着问：“那你们那些后收编的伪军在哪呢？”

　　李大馋用嘴向很远的一个房间努了努：“那帮孙子，肯定趁老头休息，在员工休息室赌钱呢！妈了个巴子的，没一个肯来赔我玩几把的，等他们看地牢时，我也不搭理他们！”一边说一边还挺气愤的样子。

　　我忍不住又狠踢了他一脚：“你特么是狗哇，对死老头这么忠诚，还惦记着给他看地牢呢？”

　　他赶快挺起胸膛明志：“哪有哪有！我老李早就看那个老基佬不顺眼了！什么都不让，没事就让我们跑出去冒险逮人，死了人又让我们给收拾，我再也不想跟他混了，姑奶奶，您就收了我吧！”

　　我恶心的呸了他一下，阳光已经忍无可忍，拿着一根尼龙绳就把这厮绑了个结实，再找了块破布塞进了他那张讨厌的臭嘴里，把他塞的直翻白眼。

　　我问桔梗：“老头的卧室在什么位置？”

　　桔梗指了指更远的一个房间说：“在那边，离这里特别远，他和阿昌住的地方离所有人住的地方都远。”

　　我们必须布局，是直接去地牢救人然后逃跑，还是先把老头和阿昌拿下，对了，还有那几个伪军，不过他们手上没枪，以前也是普通百姓，应该不难制服，难的是那个阿昌和老头，不知道火力如何！

　　所有人都认为，擒贼先擒王！还是要制服老头和阿昌，再救人不迟，不然正救着人，阿昌再给那些伪军发了枪过来，我们可就得火拼了。

　　把李大馋给塞进厨房的一个大柜子里，警告他在里面不许挣扎出声，我们会安排一个人在外面守着，只要他敢得瑟，厨房里有的是剔骨尖刀，直接给他来个透心凉！李大馋拼命的点头，表示配合。

　　我们只是吓他，安排的人其实就是桔梗妈，我告诉她，严守厨房，如若有人来了，一定要镇定自若，不要露了馅，等我们擒了老头和阿昌，救出伙伴，就带她俩离开，而桔梗，我们则要带在身边，一是带路，二是需要智取的时候需要她。

　　桔梗先从厨房出去餐厅，环绕了一圈，发现没人过来，便召呼我们跟她向外走去。

　　若去老头房间，需经过长长的券廊，别的不说，这个城堡建的真是异域风情十足！没出过国的我，仿若置身在童话世界一般，如果不是马上要面对危险的敌人，几乎就要细细赏玩一番了！

　　那些伪军的房间与老头的房间方向不一致，看来这个老头和阿昌，对于后收编的手下并不信任，看居室就能看得出来了，他们的房间孤零零的在券廊的尽头，与其他人完全分离开了。

　　走在前面的桔梗忽然停住，指了指前面一个紧闭的房门，轻声说：“就是那里。”


第六十七章 惨绝人寰的实验

　　还是老法子，我们让桔梗去敲门，而我们则埋伏在门的两边，还好，这门不是我们平时的防盗门，没有猫眼，里面的人不开门，是看不到外面的情况的。

　　“笃笃笃”桔梗平静的敲着门，这丫头一点都不慌张，我看着她，再一次佩服！

　　“谁？”门内传来一个低沉沙哑的声音。

　　“阿昌叔，是我，桔梗，我有事想跟您说。”机灵的桔梗回答。

　　门内传来不耐烦的声音：“什么事？不知道这个时间先生正在休息么？”

　　桔梗用可怜的声音说道：“阿昌叔，李大哥去厨房要洋酒，我不敢给，他要揍我，我，我只好给他了，我来是想告诉您，洋酒少了，不是我弄洒了，也不是我偷喝的。”

　　门内传来另一个苍老的声音：“这些杂种，就是不正规，阿昌，你去教训他一下，不好好的看地牢，倒去厨房抢酒喝，要是人人都这样，以后怎么管他们？”

　　阿昌恭敬的说：“是，先生。”

　　桔梗被阳光一把拉到旁边，与此同时，房门也打开了。

　　几把枪同时顶上了阿昌的脑袋，他顿时僵住了。

　　其他人也以迅雷不及掩耳之势破门而入，几把枪也同时指向了床上的老头。

　　我一直躲在后面，看到大家控制住了局面，我才闪身进屋。

　　阿昌是个四十多岁的中年汉子，黝黑，瘦削，精干，穿着一身迷彩服，腰上的两把枪已经全部被我们的人卸了下来，此时正一脸惊诧的看着我们。

　　而床上躺着的老头此时也坐了起来，一头雪白的华发，六十多岁的样子，一脸的愤怒无解，显然对我们的出现毫无心理准备。

　　他们在这个山谷里的安逸生活显然时间久了，已然失去了警惕性！

　　阿昌是个危险份子，阳光和黑鬼从背包里掏出尼龙绳，先把他给捆起来，捆的太结实了，我感觉他的脸都黑里透红了，但此人凶悍，竟然一声不吭，只是恶狠狠的瞪着我们。

　　老头在几把枪的威慑下，竟然不慌不忙，先把被子掀起来，然后把放在床边的外衣披上，再穿上放在床前的鞋子，这才稳稳的问道：“你们是怎么发现老坟的机关的？”

　　阳光晒笑：“老头，你把那山坟的机关看的也太神秘莫测了，也是，普通山民见到洞里有座大坟必然会吓得狂奔逃窜，可是你抓了我们的人，我们怎么可能就这么轻易给吓走呢？”

　　老头点头，“也是，这障眼法也就是对普通人有效，看来各位都是豪杰，不仅没被吓退，还找到了机关，老夫栽在你们手上，也认了。”

　　见这老头如此镇定，我们心下倒十分佩服，在这样的末世，得罪了别人，有时就意味着得死！

　　反正两人已被制服，我们决定先押着二人去地牢解救伙伴，至于他们抓人的目的，回头再问不迟。

　　二人很配合的跟着我们走出了房间，向地牢走去，那帮蠢人，应该还在员工休息室赌牌，主子被擒也毫不知晓，也怪他们主子自己，把自己的房间与手下的房间隔了那么远，还不许随意靠近，两人死在房里恐怕手下们都不会马上知道哩。

　　我们也不去管那些蠢货，反正他们手上无枪，即使知道主子出事，逞强过来，见到我们手上的枪也会吓尿，且先不必理会他们。

　　地牢很快就到了，阳光拿着从李大馋身上解下的钥匙，举到老头眼前问道：“哪把是外边门的？”

　　老头傲慢的瞪了阳光一眼，伸手指了指一把大钥匙，阳光取钥匙一试，地牢的门应声而开。

　　黑鬼推了老头一把：“老家伙，你先下去！”

　　他这么做是有原因的，地牢的门一开，我们所有人都听到了下面传来一阵丧尸的低吼声，这声音，太熟悉了！

　　老头昂首阔步的向着楼梯走去，毫无惧色，然后就是阿昌，阿昌的待遇就比老头惨点，上半身给绑的活象个粽子，不这么对待他也不行，一看他就是个受过特训的身手相当狠的战士，不然怎么会给这身份神秘的老头当贴身保镖？

　　留下陈浩和德意守住地牢大门，以防那些正处于狂热状态中的伪军突然造访，其他人就全部进入了地牢之中。

　　地牢里的灯光很亮，面积比我想象的还要大，一进去就是两排铁笼子般的牢房，左右各一排，左边第三个笼子里赫然关着一头丧尸，只是被卸了双臂，站在牢房中晃晃荡荡，见有活人靠近，它立刻撞击着铁笼，呲牙裂嘴，走近了才发现，他的脖子上还套着一条粗铁链，铁链的另一头拴在墙上的一个大铁环上。

　　而右边的牢房里，则每间关着一个活人，刚进地牢我就看到，第一间牢房里关着的，正是莹莹！此刻她正无力的斜依在铁牢门边，见到有人下来，正抬起头来向我们望来。

　　“莹莹！”“朵姐！”我俩同时惊呼出声，莹莹喜极而泣，赶快爬起来扑到牢房的门上，隔着笼子向我挥舞着双手！

　　紧挨着莹莹的则是阿蛋，然后是彭彭，再就是水仙，四个人都安然无恙，看到我们，他们都狂喜不已，莹莹和水仙更是忍不住喜极而泣！

　　阳光跑过去，拿着那串钥匙挨个把几个人从牢房里解救出来，莹莹和水仙都跑到我身边，紧紧的抱着我的手臂哭了起来，我也忍不住落了几滴眼泪，不过现在不是激动的时候，其他的牢房里，也关着人呢！

　　第五间牢房里关的人是个男人，三十多岁，见到我们出现，没有什么激动的反应，只是坐在角落里，表情呆滞，当阳光打算把他也放出来时，老头终于说话了：“这个人我劝你们最好不要放出来，他已经被我注射了丧尸体液，恐怕就快变异了。”

　　我愤怒的冲到他面前问：“老头！你到底在做什么孽？竟拿好好的大活人做活体试验！”

　　老头傲然瞥了我一眼：“你们懂什么，我这是在造福人类！跟我来！”

　　说完，竟不顾身后的枪指，大阔步的向地牢里面走去，我们急忙跟上，不知道这老家伙要搞什么鬼。

　　地牢最里面，竟有一间用大块玻璃单独隔开的明亮试验室，里面放着很多器械，我都叫不上来名字，但那一个个灌满不知道是福尔马林还是什么神秘液体的大玻璃罐子我们是看得真真切切，里面全都泡着人类的各种器官，有手，脚，胳膊，大腿，眼珠，耳朵，大脑，甚至还有整颗人头和没有头部的身体！最恐怖的是，这些已经从人体分离出来的器官，竟然都活着！

　　那只手不停的在做抓挠的动作，那只脚的脚趾也在一开一合，大脑还在微微的跳动，最可怖的是那颗人头，灰白色的眼珠猛的转向我们，满是烂牙的嘴巴冲着我们张合着，似乎在说话，或者是，企图要进食！

　　而那具唯独没有头部的躯体，被关在一个巨大的立式密封玻璃器皿中，泡在某种略粘稠的液体中的它，用双手摸索着玻璃，转来转去，似乎在找寻着出口！

　　这里简直就是活地狱！我只觉得内心一阵恶寒，强忍住要呕吐的感觉，看看其他人，也都脸色发青，嘴唇泛白，显是在忍耐着极大的痛苦，这场景真不是一般人的内心能接受得了的！

　　看着这惨无人道的实验室，我对老头怒目而视，厉声喝问道：“你这个魔鬼！你到底在做什么灭绝人性的实验？”

　　老头望着我们一脸鄙夷，不以为然的冷哼一声：“你们这些蠢材，哪里懂得什么是科学！我这是在造福全人类，若能将病毒转回成良性疫苗，就可攻破人类的绝症难关！”

　　我指着那些刚刚解救回来的伙伴质问他：“科学？造福人类？那么这些人的命不是命么？你竟活生生将好好的人拿来做实验！”

　　老头皱起眉头，似乎觉得我们愚不可及般，轻蔑的回答道：“这位女士，你没用过化妆品么？知道不知道但凡越是大牌的化妆品公司，用于做过敏试验的动物就越多？如果没有活体实验，怎么能将新开发出的产品普及到全人类？这几个人区区小命，能为这样的大事业做出牺牲，是他们的荣幸才是！这都理解不了么？”

　　刚刚解救下来的四个伙伴在旁边听的几近崩溃，莹莹和水仙已经哽咽的说不出话来，阿蛋如果不是有人拦着，他几乎就要冲上前去将这老头活活掐死！这几日每天面对着老头对着活人做惨绝人寰的实验，我们再不到来，恐怕他们的精神已经快扛不住了！

　　阿蛋嘶声道：“这老头子就是个恶魔！他把活人身上注射丧尸体液，将还没变异的人切手切脚，挖眼砍头，这几天他已经害了四五个人了！你们如果今天不来，恐怕下一个刀下之鬼，就是我们几个了！”


第六十八章 老头的身份

　　老头冷冷说道：“如果我不尽快把这病毒研制成良性疫苗，你们几个在这丧尸横行的世界，自认为能撑多久？说起来，不过是早死晚死罢了，如果能为后人的存活做了贡献，难道你们这短暂的一生，不是更有意义么？”

　　阿蛋大骂道：“你这混帐老头！把好好个活人生生的挖出眼珠，切下手脚，那样的人生就变得有意义了？你特么连麻药都不给他们打啊！他们还都是人，不是丧尸！他们疼的死去活来，狂呼乱叫，你连眼都不眨！你还敢说你是科学家？你就是个屠夫！刽子手！魔鬼！”

　　老头厉声道：“打了麻药怎么能看出肌体的活性和反应？你是傻瓜么？真是朽木不可雕，根本就跟你说不明白！”

　　这时旁边一直沉默不语的阿昌忽然说话了：“先生，他们不是专业人士，又何必费这口舌与他们解释呢？”

　　我一口老血哽在喉咙，这混蛋还不屑于跟我们费话呢！他们那令人发指的行为竟然自认为大有道理，我们不能接受只是因为我们愚钝？这两人是哪跑出来的狂徒？那种狂傲鄙视一切的口吻如出一辙！真是气死老娘了！

　　不等我说什么，阳光已经一脚踢在阿昌的肚子上，他这一脚带着怒气，发了狠，阿昌这样的硬汉也禁不住闷哼一声弯下了腰，额头也滴下汗来，阳光冷笑了一声道：“哟，原来您也是血肉之躯，也知道疼痛啊，我们这些俗人还以为您是钢铁打造的哩，不把别人的痛苦当回事是吧？感受一下吧超人！”

　　阿昌狠狠的瞪视着阳光，正欲说什么，阳光又一记老拳伺候过去，正中阿昌的鼻梁，在场的人都听到一声轻微的“克察”，显是这厮的鼻梁已经断了，阿昌终于忍不住痛呼了一声，顿时血流如注，一张脸糊满了鲜血，犹如恶鬼一般。

　　那老头刚才傲视群雄，此刻见阿昌被殴，却失去了刚才的镇定，急声道：“他只是个保镖，并未参与试验，你们又何必为难于他？这里是我主事，有什么冲我来好了。”

　　阿昌呻吟一声，听得老头如此说，急忙冲我们说道：“不要为难我家先生！”

　　我们看着这二人，倒奇了！能把别人的生命当成草芥的恶魔二人组，彼此倒情深意重的，难道真象李大馋说的，是一对好基友？那可太特么恶心了！

　　在这地牢里看着那些玻璃罐子，气氛实在压抑诡异，我们带着老头和阿昌，决定回到上面去再说，临走时，我们看到那个被注射了丧尸体液的男人，已经呈现出要变异的趋势，不再只呆呆的坐着，而是发出狂燥的低吼声，开始如对面那头丧尸般撞击笼子，看到我们接近，他涎了下口水，眼睛也变得灰白了。

　　老头看着这头新生丧尸，叹了口气：“这头丧尸的变异时间已经被延长了，可惜这回又失败了，要是再给我时间，我一定会成功的！”

　　黑鬼狠狠的推了老头后背一把：“赶快走吧老家伙！害的人还嫌不够多是不是？”

　　我看了看老灯几人，他们向两个笼子走过去，分别将原来那头丧尸和刚刚变异的这头给解决掉了，留在这里对它们本身没有任何好处，早死早解脱罢！

　　回到地牢上面，我们无语的发现，那群伪军还没发现城堡出事，陈浩和德意守了这半天，一个人影都没来过。

　　桔梗惦记着妈妈，跟我说想去把她妈妈也接过来和我们一起，于是我让陈浩和德意去厨房把桔梗妈妈和那个李大馋一起带过来。

　　我没让桔梗跟去，而是让她带路，领着黑鬼，灰兔和黄狼三人去伪军赌博的房间，把那几个蠢货给押过来。

　　而我们就在餐厅押着老头和阿昌等着。

　　陈浩和德意带着桔梗妈妈，押着李大馋先来到了餐厅，毕竟离的非常近！李大馋瞪着一对惊恐的眼睛，看到老头和阿昌也被擒获了，脸上闪过一丝复杂的神色，象是沮丧，又象是暗喜，说不出来，自动自觉的来到我们近前，蹲在地上，我发现，他刻意离老头二人有些远，好象在划清界限一样，而老头和阿昌，对李大馋的出现波澜不惊，甚至连多一眼都没瞅他，好象他是空气一样。

　　又过了一会，另外那些老头后收编的手下也都举着双手，灰头土脸的被黑鬼三人拿枪指着押了过来，这几个人脸上还贴着纸条，一看就是输了牌给贴的，看起来这些人滑稽之极。

　　我忍住了笑，指了指李大馋，对他们说：“蹲在一起！谁敢不老实，押到地牢跟那丧尸关在一起，还得绑起双手！直接枪毙太便宜了你们！”

　　这些伪军并不知道我们已经将地牢的丧尸给干掉了，我这么一说，他们的脸色都白了，抱着脑袋和李大馋蹲在一堆，谁也不敢乱动了。

　　这下城堡里的人都凑齐了，我和老头面对面坐着，盯着他看一声不发，过了好半天，老头也有点发毛，直接问道：“你要剐要刮，动手便是，这样盯着老夫是何用意？”

　　我向周围看了一看，问道：“这城堡是你建的？不是传说是个俄罗斯人盖的么？你建这城堡为了什么？不是为了做丧尸实验吧？这城堡看着要比丧尸爆发可早多了。”

　　老头哼了一声：“这城堡自然不是我的，是我研究所的资助者的，他正是俄罗斯人，成立了病毒研究所后，我招来不少病毒专家，成立了一个专门的项目组，研究一种疫苗，只是到最后人体试验时，活体竟然逃走，之后的丧尸爆发让我在美国的研究陷入瘫痪。好在我的客户及时把我和阿昌接到这里，让我改变研究项目，开始研究丧尸的病毒解药，可惜的是，他和他的手下回俄罗斯去接他家人时，竟然再也没回来！恐怕已经遭难了，不过无妨，他一家人的性命并不重要，我若是能把科研完成，便可造福全人类，解决这场丧尸灾难。”

　　我听着他左一句病毒研究所，右一句科研疫苗的，忽然想起阿丽博士来，忍不住问道：“老头儿！你认识阿丽博士这个人么？”

　　老头双眼一瞪：“她是我首席病毒专家！怎么会不认识？怎么，你们见过她？”

　　我眼珠转了转，不妨从这老头嘴里透透阿丽博士过来这边的真实目的，一直以来，我对这些号称绝顶病毒专家都不是十分信任。

　　于是我问道：“当然见过，她说自己是研究病毒的专家，我觉得她和你是同行，故此有这一问，不过她不象你，是来祸害活人的，她和她的同伴是来旅游滑雪的。”

　　我这纯属瞎编乱造，其实就想看看老头怎么说，老头果然轻蔑的笑道：“你们就是好骗！阿丽和凉轻言是被我派来捉拿逃跑的活体的，你们以为她俩是普通游客？呵呵，愚蠢！”

　　我再次装做愚钝道：“你糊弄谁呢？就那两个弱女子，还捉拿这个捉拿那个的，不被别人活捉了就不错了。”

　　老头傲然笑道：“阿丽是病毒专家不假，凉轻言却是一名顶尖的特工人员，别说区区一个活体，就算是十个八个，也不是她一个人的对手，我们派出来执行任务的人，一两个足矣，以为象你们这等山野村民打群架么？”

　　老头言语间对我们极之不屑，我们却也并不在意，他越狂妄，我们套出的话越多，其实这老头看着很神秘，性格却很单纯，不是玩手段的人，确实象个真正的科学家，就是专研的有点傻了。

　　听这老头这么说，我知道阿丽所言不虚，她没骗我，而且我再一次肯定，这活体肯定是逃到了我们这片地域！

　　一想到这个活体有可能携带着可怕的传染性极强的病毒，我内心又是一阵恶寒，这个活体到底躲在哪里？但不管它在哪里，与现在全世界爆发的丧尸病毒相比，现在也无所谓了，没准它已经被丧尸啃光吃净也说不定。

　　看这老头虽然行为令人发指，脾气却很简单，除了研究病毒，也没有什么其他念想，只是走火入魔，入了极端，一时我们竟不知如何处置他了，顿了顿，我问道：“老头，你怎么称呼？”

　　老头傲然道：“你们可以称我金博士！”

　　“好吧，金博士，劳动您大驾，跟我们回去吧。”我站起身来，示意大家带着金博士和其他人离开这里，既然伙伴都找到了，农场里的家人都还焦急等着呢！


第六十九章 阿丽和金博士

　　大伙过去踢了踢蹲在地上的伪军们，他们赶快站起身来跟着向大门走去，可笑的是他们蹲的腿麻，这一站起来都哎哟哎哟的直揉腿，可又不敢耽误，一个个瘸拐拐的往前挪着，十足象是丧家之犬！

　　桔梗恨恨道：“这些人没一个好人！把我和妈妈抓来的时候，我妈都给他们跪了，求他们放过我们母女，他们却嘻笑嘲弄我们一番，半点同情心都没有的！至于那些被他们抓来做实验的人，更是连打带骂，不拿人当人，姐姐可别被他们现在那副可怜相给蒙骗了！”

　　即使桔梗不说，我对这些人也毫无好感，虽然之前他们只是安吉城的普通百姓，可是为了好吃好喝，就跟着金博士助纣为虐，抓同胞回来供金博士做活体试验，实在是可恨之极！不把他们就地正法替那些冤魂报仇，已经是便宜了他们！听到桔梗这么一说，心中愤怒更甚！

　　我忍不住照着其中一人的屁股狠狠踹上一脚，那人又干又瘦，长相猥琐，冷不丁被我这一脚踹的一个踉跄，便摔了个狗啃屎，苦头脸回头求饶着：“小人哪里有得罪女侠？还望女侠饶命啊！”

　　我听了又气又乐，前有李大馋大呼女大王，姑奶奶，后有这瘦子叫我女侠，真不知道这伙人是看武侠小说看多了，还是把我们想成了占山为王的穷寇，竟然这么称呼我们！

　　但我板住脸，只是说了句：“你没得罪我，你得罪天朝人民了！我看你就不顺眼，想踢便踢，哪里用什么理由？”

　　这瘦子一听脸色更加难看，简直苦成了一条苦瓜！不敢多说，爬起来往前窜了几步，挤入那伪军的人群之中，以防过一会我再突然看他不顺眼，再给他一刀，作恶多了的人，总是容易把别人想的更加的邪恶，这会被制，自然是怕到了极点。

　　想想他们几个对那些无辜被抓来做实验的普通人，铁石心肠，毫无怜悯，无论别人如何哀求，恐怕于他们都只是漠然待之，如今他们被擒，唯恐遭到同样的恶运，忙不迭的装着孙子，希冀我们能放他们一条生路哩。

　　从大门出来，向那个小平台进发，不多时，就来到了小平台上的那扇门前，通过长长的地道，我们这行人从那座恐怖的老山坟中钻了出来，阳光仔细的把大坟重新合上，这才和我们向山洞外走去。

　　来到山脚下，看车的老吴见孟译冬见我们不仅找回了失踪的同伴，还将对方的贼头子也一并擒了，都欢喜不已，大家拿出车里的尼龙绳，将这些坏人全部捆了起来，然后押着他们分别上了我们开过来的车，阿蛋四人上了之前阿蛋开出来的那辆车，而其他人则分散着上了我们开过来的车，对方人太多，不得已动用了他们的车子，他们的车钥匙都在身上，倒也方便。

　　这样，一行人慢慢的开出了这座山区，向着农场方向凯旋而归。

　　大家归心似箭，连夜赶回了农场，没有在外宿营，再者，身边有这么多俘虏，在外过夜极不方便。

　　回到农场，大家先把这些人找了个空房子给关押起来，除了金博士。

　　我们直接把金博士带到了农场医院，阿丽博士的实验室，这二人是美国病毒研究所的同事，或者说，金博士是阿丽博士的老板，有必要让他们见个面，然后再研究怎么处理金博士。

　　阿丽博士已经睡下了，听到我敲门的声音，她说了句：“稍候。”

　　几分钟后，她和凉轻言衣衫整齐的打开了门，但开门之后，她俩看到金博士的时候，齐齐的惊呼了一声！

　　凉轻言喊的是：“金所长！”

　　而阿丽博士喊的却是：“爸爸！”

　　我和阳光几个人顿时一脑门黑线，什么情况？金博士是阿丽博士的爸爸？这个金老头在城堡可压根没说啊！他只是说阿丽博士是他的首席病毒专家啊！

　　金博士看到阿丽博士表情却很淡然，一点没有父亲见到女儿的慈爱感，真是个科学怪人！

　　他只是点点头，说：“你在这里呢？任务完成了么？”

　　我在旁边几乎想骂人了，这是什么当爹的？乱世当头，丧尸横行，见了面不关心几句，先提什么狗屁任务！真是个无情无义冷血的老头子！

　　阿丽博士只是短暂的激动了一下，马上就恢复了冷静，令我惊奇的是，她也没有多问金博士有关个人的问题，而是公事公办的回答道：“活体的行踪到了这附近的雪乡就失去了，任务没有完成。”

　　金博士又一次皱眉瞪眼了！这老头真是很令人讨厌，只会发脾气，对着女儿都没有一丝好脸儿！他不满的训斥道：“真是没用！这么点事都办不好！还主动申请出来，不如在所里老老实实的做实验呢！”

　　阿丽博士推推眼镜，没有辩驳，默默的听着金老头的批评，看他们这情形，金博士对阿丽博士一向严厉有加，而阿丽博士也似乎习惯了。

　　我不得不打断他们，这个金博士可是我们的座下囚，嚣张什么啊？我指着他对阿丽博士说：“阿丽博士，就是他把阿蛋几个人抓走的，你知道他抓附近的活人干什么吗？”

　　不等我说完，阿丽博士就苦涩的说：“知道，用活人做病毒试验！这就是我和我父亲最大的分歧，他的手段太极端，不符合人道主义。”

　　阿丽博士说完这番话，我内心总算松了口气，说真的，我特别怕阿丽博士也是主张用活人做实验的恶魔科学家，那样的话，这个农场就留不得她了。

　　金博士怒气冲冲的说：“妇人之仁！你提倡的人道主义是针对少数几个人，与亿万人类比起来，不过是大海中的一滴水！为了一滴水就不要大海的浩瀚了吗？要说人道主义，我这才是真正的人道主义，是大爱！你们那都是狭隘之爱！别人不理解我的道理也就罢了，你身为我的女儿，一名女科学家，怎么也一直悟不透呢，真令人失望！”

　　阿丽博士的一张脸瞬时变的苍白，但她仍然坚定的摇摇头：“爸爸，或许我真的不如您考虑的深远，但让我用活生生的人来做病毒试验，我做不到！就包括之前制药公司让我们所做的一切！那些为了利益而不惜将病毒投入人群的可怕阴谋，爸爸，您是位科学家，怎么能助纣为虐呢？”

　　金博士一听阿丽博士提起这件事，竟语塞了，闷哼了一声没有接话，显然是哑口无言。

　　我在旁边听了个大概，看来那家阴险的制药公司资助的研究所负责人正是阿丽博士的爸爸金博士，这个老头道貌岸然，竟与那些利益组织合起来干这样的勾搭！

　　可是我也陷入了矛盾之中，金博士虽然口口声声为了什么大爱，什么黎民苍生，全世界的人类！可他差点伙同那家制药公司给全世界的人类带来了可怕的疾病！然后再让大家掏钱买那家公司高价的解药，若论罪状，他真的很该死！

　　可是他毕竟是阿丽博士的父亲，哪个女儿能接受自己的父亲被杀掉的？她现在是我们唯一的希望，她若是情绪崩溃，不肯与我们合作，保罗就没戏了，而且，我们可能也将一直生活在逃亡之中，而丧尸的传播速度很快，不用几年，这地球恐怕就被丧尸接手了，到时候即使我们还顽强的活着，也会活的很艰难！

　　不止我这么想，其他人的内心也如是，我们彼此交换了一下眼神，差不多都有这个顾虑，那么，就只好留着金博士的老命，让阿丽博士继续为我们研制疫苗了。

　　没等我开口，阿丽博士就转向了我：“我知道我父亲罪孽深重，用活人做科研害死了不少人，我愿意替父亲赎罪，将丧尸疫苗研制出来，如果我研制不出来，那么我就以死谢罪，求你们放过我父亲，他年岁已高，身体也不大好，也活不了多少年了，看在他是个老人的份上，就饶过他吧？”

　　我犹豫着看看大伙，大伙暗暗点头，于是我便代替大家回答道：“阿丽博士，我们同意你的请求，但你父亲实在危险，我们不得不暂时剥夺他的自由，等到你将疫苗研究出来，解救了全人类，我们会安排送你和你父亲回美国的。”

　　阿丽博士点点头：“这个自然，我能理解！至于我父亲的饮食起居，由我亲自来照顾吧，不如就在这医院里辟出一间干净的房间，让他住下，平时我若有些什么难题，也好随时向他请教，不管怎么说，我父亲也是我的导师，他的学问远远高于我，有他的辅导，我也能快些出结果。当然，锁着他的钥匙由你们掌握，我要进去的话会在你们的监督下的。”

　　阿丽博士自己给安排的如此妥当，我们当然没有异议，就这样，我们在她实验室的附近找了一间医生的休息室，简单收拾后，就把金博士给软禁在里面，那个休息室里有卫生间，洗漱排泄都可在房间里进行，金博士住在里面也不算委屈。

　　至于阿昌，阿丽告诉我，这个人是个孤儿，在很小的时候被金博士收养，请人调教，身手了得，长大后成为金博士身边一名死忠的保镖，喜怒不形于色，即使对阿丽博士，他也没有多余的话，非常孤僻，也非常危险，她的意思是让我们对其严加看管，一旦让他跑了出来，农场里可能就会乱了套了。

　　阿丽博士的提醒再一次证明，她的诚恳！我们商议后把阿昌转移到了农场派出所里的临时牢房里，那里没有窗户，三面环墙，一面是粗粗的铁笼，这下子他在里面是插翅难逃了。


第七十章 新的避难所

　　回到农场处理完金博士和阿昌后，我们对着那群猥琐的伪军不知道怎么妥善处理。

　　说起来，他们没有直接杀过人，但也犯了间接杀人罪，按理，他们是要接受惩罚的，可是在这乱世已经没有了文明的法庭，而我们觉得自己还没有资格做正义的代言人，就此给这些人定了死罪并执行死刑，一时间，这问题竟把我们难住了。

　　他们不象是王老师，在我们眼皮底下生生的祸害小孩子，被心碎的父亲以极端方式虐杀了，这些人为了生存拜倒在金博士手下，助纣为虐，行为确实可恨，可我们并没有一个人直接的死在他们手里，阿蛋四人虽然险遭毒手，却也被安全救回，善良如我们，竟觉得无法对他们痛下杀手，替天行道。

　　无论面对丧尸我们是如何的不讲情面，在面对同类时，我们心中的那份测隐之心难以逾越，这就是我们不同于丧尸和变态的金博士之处，我们有人性！

　　可这伙人留在农场是万万不可能的！他们做出了那些缺德事，绝对无法得到我们的原谅和接受，最后的结果是，将他们押到农场外，给辆旧车，给点食物，让他们自生自灭去罢。

　　这是我们对他们最仁慈的处理了。

　　在将他们放走之前，我想到如果他们回去城堡，将那里作为他们最后的堡垒，那也太便宜他们了！以那座城堡的隐蔽和坚固，用来做我们最安全的保护所是最合适不过了！岂能让贼人霸占？

　　因此，在我们共同的商议之下，我们派出了一个小队，带着桔梗，她对城堡比较熟悉，再次进山回到城堡，将城堡率先占为已有，并且警告那些被释放的人渣，如果他们胆敢出现在农场和那片山区附近，只要见到，就不再客气，一定枪毙！

　　这些人没想到自己还能捡条狗命，大喜过望，哪里敢再提什么非份要求，在我们的小队出发一天之后，他们就被赶出了农场大门，开着破车远去了。

　　这次派出去的小队不是原来进山那批人，除了阳光，他是负责带路。其他人都是雀跃着要去看新鲜的，还包括一些女人，我让他们带了一个货车，装满了被褥之类的生活必需品，既然决定将城堡收为我们的第二避难所，再过去就不能空手，跑一次就带些东西也不枉那么远去一回。

　　我的想法是这样的，既然这座山谷中的城堡入口隐蔽，丧尸群再多也难找寻和进入，再加上城堡本身极其坚固，也不失为一处极安全的避难处，甚至比这四周拉上铁网挖上陷尸坑的农场来的还要让人安心！毕竟丧尸不易大批进山，即使进了山也不大可能爬到山腰，找到山洞，即使个把丧尸进了山洞，更没有智商去找寻山坟的机关，总之这个山谷，是个比桃源农场还要适合老人孩子躲避生活的所在！

　　反正那个俄罗斯土豪已经没了踪影，也别怪我们不客气，将其据为已有了！

　　大家听着我给他们讲的这座神秘的谷中城堡，都听的兴奋莫名，恨不得立时起身全部就过去参观，我笑着止住他们，不能马上过去有几个原因。

　　第一，城堡里空间有限，住不下我们这近二百人，说是城堡，其实顶多算个袖珍的，毕竟人家俄罗斯土豪是给自家家族准备的，加上带着的手下，最多几十人，没有准备过多的房间，当时我大概数了下，整座城堡转圈下来，顶多有三十多个房间而已，即使一个房间分配多人，也最多能挤个百八十人，多了，肯定是住不下的。

　　第二，目前为止，不知道城堡靠什么供暖，我们去的时候，我没看到什么暖气，但在老头房里看到有壁炉，似乎这座城堡还是那种原滋原味的，靠着壁炉烧柴过冬的样子，这么多人去住，就算每个房间都有壁炉，但要靠每天烧柴，这去劈柴的工作量可就大了，目前农场的锅炉烧的蛮好的，大家住的挺舒服，若非必要，不想冬天就折腾大家过去，能不能保证住上现在暖屋子还不一定，没有什么特殊危险来临，先就在农场住着吧，若是搬，也等春暖花开，天气温暖的季节再说。

　　第三，山谷里的情况还没有具体摸透，我们这次去也只是看了个大概，没有得到绝对的安全保障之前，我是不会让大家贸然转移的。

　　第四，这也是很关键的一点，山谷里的土地适合不适合种粮食和蔬菜，如果土质不行，我们还是要指望在农场周围的黑土地自给自足的！若是谷里的土地可以种植，那么我们全部迁进去也不是不可行的！

　　所以，我只派了一个小队过去，把所有的情况都摸清了，再决定春天的时候搬不搬，再者，要搬也是把老人孩子搬进去，这个农场还是我们的领地，不能轻易放弃！

　　失踪了几个人，却得来了这么一个好去处，阿蛋四人也算没白白的受到惊吓，特别是莹莹和水仙，真的是给吓坏了，那金老头不干好事！可现在碍于阿丽博士，我们没办法对这老头怎么样，只能将他囚禁起来！

　　但愿阿丽博士能尽快研制出丧尸疫苗来，这才是治标治本的！不然，我们就只能一直活在逃难之中。

　　过了一周，阳光带着众人回来了，也带回了具体的情报。

　　城堡里一共有三十六个房间，包括一个大厅，十间主人房，（那位俄罗斯土豪的家族人还蛮多）二十间客房（或者是下人房），一间大餐厅（可容纳上百人用餐，大概是举行宴会用的），一间小餐厅（可容纳十几个人用餐，有个长长的餐桌，应该是俄罗斯家族单独用简餐用的），一个厨房，一间储藏室，一间仓库。

　　而城堡确实是靠壁炉取暖的，每个有床的房间都有壁炉。

　　山谷里绝对安全，他们这一周在谷中仔细的将每个角落都转到，没有丧尸，没有野兽，也没有其他能出山谷的小路，可谓是坚如铁桶。

　　谷中的土地也是肥沃的黑土地，只不过山谷不大，如果种粮食，面积稍嫌小了些，种蔬菜是最适合的，到时候将那些野草全都刨了，种上蔬菜供日常食用是足够用的。

　　阳光他们带回来的消息令大家很是惊喜，这样的话，如果真到了最危急的关头，我们在谷中也不会饿死，至少青菜是有保障的，而粮食，看来还是要靠农场这面的大片耕地种植了！

　　大不了收割之后再运进谷中储存起来，看样子，我们需要在城堡边上再盖个大谷仓呢！

　　既然现在没有其他重要的事情要忙，我决定带着一部分人进山到城堡那边先做准备。

　　这次进山，我带了二十人，仍然包括桔梗，而且又运了一车物资进山，都是日常的生活用品，这样不会在把老人孩子送进去的时候，他们的生活不够方便。

　　我们一行人来到山脚下，将带来的物资背扛进山洞，再进入山谷，话说没有直升机神马的，往山谷里运输物资还真是麻烦，都要靠最原始的方法：人力搬运！

　　步行至山坟，发现这里已经不那么阴森可怖了，其实恐惧就是人的心理作用，当你知道害怕的本质后，恐惧自然就消失了，山洞还是那个山洞，大坟还是那个大坟，同样的场景，现在却是完全不一样的心情，相反的，我还觉得这个布置非常聪明，要知道，真正危险的可能不是那些丧尸，而是那些不拿人命当回事的恶人，将老人孩子悉数藏在这伪装后的谷中城堡里，安全系数肯定比在农场要高，说真的，农场拦活死人是没问题，真正带着武装的歹人是拦不住的，这也是为什么我一心想把老人孩子们转移进这里的重要原因，坏人是很难能找到这山区里的秘密基地的！


第三季 土豪的山谷


第一章 城堡的改造

　　重新来到城堡，桔梗带着我将所有的房间都参观了一遍，从大厅开始。

　　这个大厅面积很大，足有二百多平米，装修的富丽堂皇，不知道这些俄罗斯土豪的钱究竟多到什么地步，只是一座山谷里的秘密藏身之所而已，他竟然斥巨资将这里建造的如此美观，大厅的作用显然不止是为了观赏，看样子还可以举行舞会神马的，当然，这都是我从国外电影中看到的，奇怪的是，既然他们只是带着自家人过来住，周围也没有邻居，如果举行舞会，谁会来参加呢？恐怕只有他们忠实的手下充数吧？在这个明显没有拉网线的建筑里，他们唯一的娱乐恐怕就是跳跳舞，唱唱歌，自娱自乐了。

　　上次我们来的那个餐厅就属于大餐厅了，离主人房较远，紧挨着厨房，这样很方便上菜，更是为了保住某些需要趁热品尝的菜肴可以及时入口，这间餐厅也相当的大，和大厅的面积有一拼，没有二百平米也要有一百七八十平了，几条长长的餐桌，周围摆放着整齐的椅子，看所有的家俱，都是做工精致讲究，决不是我们普通的酒店里那些廉价的木头桌椅可比的，这个餐厅能容纳上百人用餐没有问题，我对这个城堡的主人更感惊奇，不是说是秘密避难所吗？难不成还时不时的把些亲朋好友邀请到这里来度个假神马的？不然这么大的餐厅和那大舞厅的大排场是咋回事？

　　从这个大餐厅顺着走过去，就是一间间客房，或是手下住的房间了，每间房的面积不大，也有二十平米，当成卧室来说也算宽敞了，每间房内都有一张宽大的木头床，厚厚的床垫，只是上面的被褥落了灰颜色发暗，显然这里已经好久没有住人了，只有一间房是桔梗和她妈妈住的还算洁净，是她们自己清洗打扫过的。

　　而那十间主人房，可就非常宽敞奢华了，不仅面积大，里面的设施也都很考究，金博士住的那间主人房是最靠里的，应该是俄罗斯土豪夫妇二人的房间，也是这些主人房里最大的，足足有四十平米，而其他主人房都只有三十平米，这样的卧室对我们这些小小平民来说，也算得上足够豪华了，要知道，我和迦南原来的卧室，才十几个平方而已，不过我们当时也非常满足，后来又添了小帅帅，我们三个人住着那间不大的卧室，也没觉得拥挤过，反而还特别的热闹，而这些失去了主人的空空卧室，虽然装点的豪华高档，床上铺的也全是奢华的天鹅绒被子，但看着是那么的寂寞和冷清，一点人气都没有。

　　不过我相信，等我们的人搬过来，这里一定就有了大家庭的样子了。

　　主人房里也和下人房一样，都只有一张宽大厚重的木床，那床比我们普通的双人床来的还要巨大，每张床都有三米长两米半宽的样子，也许俄罗斯人比我们的身材魁悟，需要睡这种象巨人睡的大床吧，也好，这样一张床上睡上两位老人再带个孩子也宽宽松松的，象北天绿工厂宿舍都是单人床，孩子们自己睡大人不放心，都是挤着睡在一起的，搬到这里来，大人孩子都能睡好了！

　　在所有的房间里，都有独立的衣柜和桌椅，全是木质的，怕是土豪带来的能工巧匠在这谷中就地取材制成的，样式充满了异域风情，再刷上清漆防潮防虫，这里所有的家俱完全就是原木的，看着又环保又别有一番风味。

　　这里的发电机是在那间大仓库里的，而发电机的燃料储存很多，都集中在仓库里，但无论是汽油还是柴油，我们都得之不易，看来在这里生活，电力上是个问题，先从节约开始吧，在山谷里不象在农场，四周空旷，可以借助风车发电，山谷中几乎没什么风，风力发电是不可能了，而在这末世，要说总是能取得燃料是不现实的。

　　看来我们需要大量的蜡烛了，晚上没什么事，就将电关掉，让大家早些歇息罢。

　　说起来这座城堡最令我满意的就是每个房间都有一间可以洗澡的卫生间，水是地下水，这片山区地下有大量的泉水，这位土豪肯定也是非常了解的，城堡后身被挖了一个巨大的化粪池，上面还有结实的盖子，所有的卫生间下面都有管道通了过去，这样既解决了人们方便的问题，也解决了日后种植蔬菜的肥料问题，真是一举两得！

　　至于我们的粮食存在哪里合适呢？房间是不想占用的，人们住着还不够用呢，在城堡外再盖一个粮仓吗？

　　转来转去，我们瞄上了城堡正中的露天游泳池，我们没有那个条件去享受这个，这里正好可以储存粮食，当然，要给封上才行，这样露天储存粮食是绝对不行的。

　　给游泳池上加盖个房间对我们的人来说，不是什么难事，这个可以慢慢来。

　　而那间墙壁厚厚的塔楼，则可以储存其他食物，对我们来说，城堡原来的那间储藏室，还不够用的！

　　至于养殖的动物，现在城堡内是没有它们的地方了，只有在山谷中单独给它们重新盖个养殖区了，这个也是个工程，但我们有的是时间。

　　再看厨房的设施，才发现土豪他们用的是柴火，而不是天然气或煤气，想想在房间里取暖用的壁炉，看得出他们的生活方式十分原始，而居住条件却又有着现代的便利，真正是土洋结合，好在四周山上别的不多，就树木多，烧柴就烧柴吧，要说在农场用的天然气罐，也是用一点少一点，总有全用光的那天，回归原始生活状态，恐怕是早晚的事。

　　我们将这几次带过来的粮食都堆放在塔楼里，然后将新被褥每间房都放一套，冬天还没过去，我不打算把老人孩子们迁过来，再过两个月看看天气再说。

　　我们正在忙着，小超兴冲冲的朝着我这边跑过来，一边跑一边欢天喜地的喊：“朵姐，这城堡里有好东西！”

　　我笑着说：“开眼界了吧，这俄罗斯土豪的城堡，哪样不是好东西呀！”

　　小超又摇头又晃手的回答：“不是不是，我说的可不是那些，我发现城堡里的无线电台了！”

　　无线电台？阳光带人来过一趟，我这次来也仔细的挨个房间巡查了一番，我们可都没见过那玩意啊！

　　小超见我一脸惘然，竟卖起了关子，故作神秘的说：“朵姐，你猜这电台给藏哪了？”

　　我举起手掌假意要拍他的头：“臭小子调皮了哈！不赶快说，明知道姐是急性子！赶快交代！我们怎么没发现呢？”

　　小超一缩脖子噗嗤的笑了：“其实也不难找！就在一间主人房的大柜子里锁着，你们没来得及开锁，我可没客气，给撬开了，原以为能看着什么有钱人的藏品啥的，没想到里面是一部无线电台，这下子跟农场联系可就方便了！”

　　我对无线电台不懂，听小超这么说，灵动一动问：“超，这个无线电台除了能和农场联系上，能和其他人联系上不？例如军队啥的？”

　　小超点点头：“只要调至同频，当然能联系外界了，不过我身为军队里出来的战士，我想告诉你姐姐，军队里的人员集中，一旦有被感染的，那感染速度是相当快的，最好咱们别指望有完整的国家机器来营救众生了。”

　　其实我心里一早也是这么猜测的，小超身为退役军人，说这话有绝对的权威，不过一想到能联系到其他的幸存者，我也很期待，更没考虑过多，就安排小超把那无线电台搬到大厅，由他来操作，看能不能联系到其他人。

　　大厅的面积大，我将之划分为公共区域，也就是说，作为一个会议和指挥中心，有什么事，总不能一堆人跑到某个房间去挤，大厅是最好的汇集场所了。

　　小超术业有专攻，他自去忙活他，我带着其他人继续做准备工作。

　　既然来了，就先找活干，我们将原来的被褥都拆洗晾晒干净，山谷中没有风，上午太阳大的时候，谷中是很温暖的，被罩和床单晾了几天，都干透了，再一一套回，虽然落了灰，其实这些被褥都还蛮新的，那位土豪显然并没带他的家族来过太多次，而每次来必定都带有仆人重新清洗，所以床铺并不肮脏。

　　这次一起过来的男人中，还有花开的父亲，老人是建筑师，更是个急性子，他主张立刻就在谷中砍树伐木，开始建造动物养殖区，等到明年开春迁过来的时候，动物也就可以一并带过来了，若是等春天再建造，又要等上一段时期，夜长梦多，说干就干才好，还有游泳池上的房间，最好也一并开工，省得粮食运过来，万一碰上落雨，可就糟蹋了粮食。

　　我很赞同花开爸爸的想法，我也是个讨厌拖拉的人，反正谷中并不太寒冷，农场目前也没什么事情，干脆就开工算了！

　　这样，我又派人回农场调了些男人过来，就地取材，伐木的伐木，建造的建造，开垦的开垦，将这个山谷，彻底的改造起来。

　　这些活计我也帮不上什么忙，就回到农场，负责农场的警戒保卫工作，大部分男人都去了山谷热火朝天的建造新基地，农场里一时冷清许多。

　　回农场后，我和迦南在农场的行政办公楼里一顿翻找搜寻，终于也翻出了一部无线电台来，哎，之前怎么就没想到呢？

　　小超回来将这部电台与城堡那部调至同频，以后城堡和农场就可以通过这两部无线电台实现联接，有什么事情通气就方便了！

　　小超将无线电台的使用教给了花开和韶华，这样她们就负责起城堡的通讯工作来。因为小超是要留在农场参加春耕的，几乎所有男人都要参加，虽然农场有大型机械可以翻地撒种，但毕竟大家之前都没有种植粮食的经验，还得凑在一起再行研究。

　　农场有自己的粮食种子库，每个袋子上都有标识，想种什么就选相应的种子，我们选择了玉米，大豆，小麦和水稻四种。

　　小麦种植时间最早，也是我们第一批需要种植的粮食，过了春节就得播种了，待八九月份就可以收割。

　　而水稻则是要等七八月份收割完小麦才开始种植。

　　玉米和大豆是在四五月份种，得开春。

　　不同的作物种植的时间也不同，这样把时间错开，也不至于让我们手忙脚乱。

　　但种植粮食的事是男人们需要研究的，不用我去操心。

　　阿丽博士仍然每日严谨的做着病毒研究，许多她缺乏的工具，在城堡地牢的试验室中都给她补齐了，她父亲金博士的设备那是一流的，毕竟是土豪特意按照金博士的要求给置办齐的。

　　我每天都会去她那里报到，偶尔也会去看一眼金博士，这老头态度死硬，仍然认为我们是一群愚蠢的家伙，耽误了他的大事，对于科学怪人，我始终无可奈何，跟他掰明白道理是没有意义的，阿丽博士说的对，金老头本身也活不了多少年，他这种执著也许真是为着造福人类，只是方式过于冷酷和恶毒！

　　阿丽虽然没有研制出丧尸疫苗，但她将改良后的药剂注射进保罗的身体后，保罗的攻击性竟然真的降低了，不再一见到人就玩了命的要撕咬，而是变得安静了些，偶尔还会瞪着六哥好久，似乎开始认人，六哥简直狂喜了，将阿丽博士当成了救命的观音菩萨，不过，阿丽博士的研究也只进行到这里，再也没有任何进展，用她的话讲，研究进入了瓶颈期，如果有突破，可能就成功了，如果一直无法突破，也就只能这样了，不过我对她充满了信心！


第二章 迁入山谷

　　三个月后。

　　春回大地，空气中传来南方的暖风，冬天，终于过去了！

　　山谷中的各项工程都已经接近尾声，这三个月，谷中已经是另一番天地了。

　　迁移的时间到了，大家的心情全部兴奋不已，特别是一直没有机会去山谷的老人和孩子们，这三个月简直就是每天都活在期待之中，毕竟，在农场内呆的久了，虽然安全，但人们早就感觉枯燥了。

　　其实搬进山谷，以后的日子恐怕会更枯燥，就电力问题来说，就没法和农场相比，可是我相信在山里面居住，孩子们会比在用铁网围起的农场内要快乐许多。

　　终于都收拾好了要带走的所有东西，人们井然有序的上了大巴，象从小区来这里时一样，老人孩子仍然是被完全保护的对象，即使从农场进山现在并没有什么危险。

　　虽然将老人孩子们迁移进山谷的城堡，但农场仍然是我们的基地之一，所以，许多男人在山谷中干完该干的活后，仍然回到农场驻扎，他们所做的一切，都是为了被保护的这一群代表着人类智慧和希望的老人和孩子们。

　　一行人在天还没黑时，就到达了山脚下，从这个山脚登到半山腰，对老人和孩子们来说不轻松，但我们并没有为了方便他们而将上山这条路拓宽甚至弄成阶梯状，这里是进山谷基地的第一关，也是非常隐蔽的，我们防的可不仅仅是丧尸，这末世，防着其他别有用心的恶徒才是更重要的，所以这条小路的隐蔽性不能被破坏。

　　在我们的搀扶推拉之下，所有的老人孩子都上到了半山腰，跟着进入了黑森森的山洞之中。

　　二哥抱着帅帅走在我身边，其实帅帅已经可以满地跑了，但在这样的山路上，他还太过幼小，二哥早早就把他抱了起来，进了山洞，帅帅适应不了突然的黑暗，抱紧了二哥的脖子，奶声奶气的说：“帅帅害怕。”

　　二哥拍了拍帅帅的后背说：“怕什么？有师傅在呢！大灰狼来了看师傅吃掉它！”

　　希颜在旁边笑了：“看你师傅，比丧尸还吓人呢。”

　　她已经怀孕五个月了，这会都显怀了，我扶着她慢慢跟着队伍走着，她自己倒不以为然，末世使女人们变得更加强悍，早就没有了之前的弱不禁风。

　　马上就是晋升当爸妈的可不止二哥和希颜两人，可儿医生和秦好运的宝宝，也快要出生了，这回小乖要添个弟弟或妹妹了呢！

　　这次能迁到谷中城堡里来，我对她们的安全就更放心了！

　　至于阿丽博士和凉轻言，她们拒绝一起入谷，一是她们研究丧尸病毒的解药，不时需要活丧尸做实验，保罗是我们要救的人，不能在他身上做的太过分。

　　所以她向我提出给她出外捉其它丧尸回来，因为以后的实验就不仅仅是从身上切点皮肉了，还要涉及到解剖和注射各种药液，这样的话，她觉得留在农场研究比将丧尸带进谷中对大家更好，我觉得她考虑的很周全，反正农场也要留一部分人，就同意了。

　　当然，金博士和阿昌，也被留在农场继续囚禁着。

　　六哥一直就对将保罗留在我们之中这件事，感觉很过意不去，虽然大家都理解他，没人说什么，可是丧尸就是丧尸，保罗在我们身边的时候，就象枚炸弹，不知道什么时候会被引爆。

　　这回我们的基地一分为二，六哥当然主张带着保罗留在农场了，他将金弟交给我们带进谷中照料，我们尊重他的选择，因为这样对谷中基地也是好事。

　　事实上好多胆小的老人对保罗与我们共处农场是很害怕的，这回她们可算是放心了！

　　当大家来到老山坟前，都发出了惊呼声，虽然之前，我们给大家仔细讲过这座山坟是唬人的，是对山谷的一种保护，可许多人第一次见到，仍然会吓一跳！

　　也难怪，我第一次见到这座大坟，可是给吓了够呛的，那氛围被营造的相当恐怖！说起来，这个机关设的真算是蛮聪明的。

　　但当大家从山坟下的通道来到谷中的小平台处时，俱都欢呼起来，这里真的是太有安全感了！四面的高山环绕着，除了天空中飞过的鸟，怕是谁也不会知道，我们躲藏在这里了呢！

　　进入城堡后，老人们也跟孩子们一样，挨屋串着，摸摸这个，看看那个，对城堡里所有的摆设儿都觉得新鲜不已，而我则忙着给大家分配房间。

　　分配原则是这样的：两个老人带一个孩子的，单独分一间房，一个老人带一个孩子的，加一位单独的老人同住。

　　老人和孩子分主人房，余下的客房才分给一家三口这样的。

　　不过我没给我爸妈分主人房，可着其他家老人孩子分的，我给自己爸妈分了一间客房，我和迦南带着帅帅紧邻着爸妈的房间，婆婆和另一位老太太的房间在我爸妈房间的另一。

　　二哥和希颜的房间则挨着我们的房间，再就是可儿和秦好运一家三口，不，一家四口的房间，本来我想着可儿的孩子出生后，四口人住客房可能会窄点，想给她分间主人房，但她坚决不肯，只偷着跟我提了一个要求，就是希望得到一个小小的婴儿床，让小乖未来的弟弟或妹妹住。

　　这个我一早就想到了，二哥和希颜的孩子也需要婴儿床，农场里的空房子里有不少闲置的婴儿床，想着下次回农场给一块运过来便是。

　　闹哄了大半天，总算所有人都安排好了，看着时间已经指向下午两点，我们忙得中午饭都没来得及吃呢。

　　原来负责饮食的白猪，二宝几个人，留在了农场，和其他男人一起负责种植粮食，所以城堡的饮食就需要新安排人负责。

　　我感觉象原来由几个专人负责这么多人饭菜的话，有些辛苦，于是召集老人和女人们开了个会，询问她们对这件事的想法，没想到大家都说以前总吃现成的，一个是不好意思，再一个是每天没什么事情做，闲的浑身难受。

　　反正以前都在家做惯饭菜的，不如排班轮流负责每天的饮食，一班十人足够，力气小的人洗米，力气大的人涮锅，有耐心的人摘菜，刀法好的人切墩，烹饪厉害的人就专门炒菜。

　　其实做饭菜活不重，就是琐碎，十个人这么一分，谁干的也不累，这样大家也觉得自己每天都有事做，很充实。

　　事就这么定了，今天就由第一组十人张罗起饭菜来。

　　回到爸妈房间，看到妈妈正在拿个抹布忙着擦灰，还指挥老爸找来了拖布在拖地板，赶快推着他们两个在大木床上坐下，嘴里不由得直埋怨：“妈你就非这么着急么？能不能让我爸歇会你也歇会？”

　　我老爸一向好脾气，这辈子就听我妈的，看我埋怨我妈他先帮着解释上了：“朵儿，爸不累，是爸自己着急打扫屋子的，对了，你们三的房间刚才我俩已经去收拾完了，不用你再擦了啊，别费二遍事。”

　　看着他们花白的头发我的眼角有点湿润，之前每当他们的头发白的不象话时，老妈都要让我给他们焗个油染个色，还显得年轻不少，在这样的末世，染发膏不是找不到，而是根本没人有那个心情。

　　几乎全白的头发令他们看起来老了十岁都不止，让我真是越看越心疼！还拿自己当年轻人，每天抢着做事！

　　我摸摸老妈的头发：“妈，等我再出去找瓶好染发膏，给你和老爸把头发焗焗油吧，看都白了。”

　　老妈不以为然的拢了拢头发：“不用！这时候还焗啥油，不焗了！那玩意对皮肤也不好，以前我张罗焗油是因为经常要去跟老同学啊老伙伴们聚个会啥的，以后哪有那场合了，白头发挺好的，精神！”

　　我把她手里的抹布抢过来，告诉她和老爸喝点水好好歇着，然后替她继续擦拭刚才没擦完的地方。

　　这房间之前我们把被褥都给洗晒了，但床头啊，柜子啊还是落了不少浮灰，好在这是山谷中，风不大灰就不大，不然这些房间得多脏！

　　知道老妈爱干净，要求高，我擦的格外细致，擦到衣柜时，我发现老妈已经把带来的衣物摆了进去，码的整整齐齐的，不用说，我们的房间老妈也早就给收拾好了。

　　有爸妈在身边的感觉，真好！

　　虽然每个房间都有卫生间，也有个大浴桶，但是没有热水来源，我一直在猜测，土豪家族可能都是选择在夏天过来？而且据说外国人喜欢冲冷水澡，所以才有了比亚洲人更强壮的体格。

　　但我们不行啊，这体质是天生的，现改去冲冷水澡只会有一个后果，感冒！

　　看来以后想洗个热水澡，要麻烦了，先得去厨房用大锅烧了热水，然后用桶提过来，在大浴桶里将冷热水兑成温的，再泡进去洗，这俄罗斯人的习惯真是的，多不方便！

　　当然了，人家是土豪，有的是佣人啥的，怎么麻烦怎么来，折腾的也不是他们自个！

　　或许我等屁民不懂得享受这种高级待遇，只习惯一个大沐浴头从头冲到脚的洗澡方式，泡澡，在我心目中那可是有钱有闲有格调之人的洗澡方式。

　　看来以后我们不想讲究格调也不行了。

　　帮爸妈打扫完他们的房间，老爸提着自带的暖壶从厨房回来了，他去求厨房的人帮着给烧了一大壶开水！

　　沏了热茶，老爸让我叫迦南也过来喝一杯歇歇，这会迦南和其他男人正在我们的头顶上研究能不能搞些太阳能板安上提供能源呢。

　　我顺着石梯爬上了房顶，一圈城墙垛子将城堡外面的世界给挡住了，这垛子还挺高！当然也跟我们的身材没俄罗斯人高大有关，这么高的垛子人家只是到胸口，观望外面刚刚好，我们就到了脖子甚至头顶，象我，城墙垛子最高处都超过我头顶了！但我从垛子空隙中就轻松观察到了谷中的情形了。


第三章 深山有人

　　迦南和其他男人在比较远的地方正在比划着商量什么，帅帅骑在他爹的脖子上，看着这父子俩，我没有急着过去，而是悠闲的依在城墙垛子上从空隙向周围的山间望去。

　　这可真是个天然的屏障啊！四面环山，加上山上密密的植被，这座小山谷就这么被牢牢的包在里面，外面的人不翻个山头，是断断发现不了这个秘密桃源的，这个城堡还真是货真价实的世外桃源！

　　我正漫无目的的四处随意瞄着，突然发现离城堡最近的山的山腰处一有道光晃了我的眼睛！令我条件反射的眯起了眼睛！

　　再睁开望去，那道刺眼的光不见了，不对！野山密林的，怎么会有镜子之类能反光的东西？除非，那是什么人在拿着望远镜往我这边看，恰好将太阳光反射了过来！

　　刚才的慵懒一扫而光！这山中可不止我们一拨避难者！还有人！

　　本来无以伦比的安全感瞬间消失，我几步跑到迦南他们身边，把刚看到和想到的告诉了他们。

　　迦南把帅帅递给我抱着，从怀中掏出一个袖珍的小望远镜，向着我指去的方位仔细的观察起来。

　　其他人都没带望远镜，只是用肉眼极力的向那片山腰望着，有密林掩护，这样看其实是看不到什么的！

　　突然迦南低呼了一声：“靠！果然有个人！他也用望远镜看咱们呢！不好，他发现我在看他了，他要跑！”

　　话虽如此，可那个人离我们的距离实在太过遥远，我们此刻从城堡出去再冲去那人的所在地，怎么也要二十分钟，人家早跑没影了！

　　所以，没有人张罗去追赶，那个人鬼鬼祟祟的来侦查我们，是敌是友现在很难说，也不见得就一定是凶恶之辈，没准他还害怕我们会伤害他呢。

　　迦南一直用望远镜追查着那个人的行踪，只是山中树林浓密，再加上那个人刻意避开树叶的空隙，迦南没两分钟就找不到那个人的影子了。

　　二哥沉着的对我们说：“朵姐，迦南哥，如果此地另有他人，咱们不侦查清楚是没办法放心的！男人大部分都要调回农场参加春耕，这个城堡留的全是老人妇女和孩子，万一那个人带人来偷袭，城堡失不失去不打紧，伤了咱们的人可绝对不行！就让我和阳光几个人去把那人的老窝翻出来，是敌是友，弄清了咱们也就放心了！”

　　二哥的提议恰是我和迦南心里正在打算的，他一提出来迦南立刻说：“对！趁现在这次送她们进山咱们男人数量多，必须把这事儿给搞清楚解决好，不然咱们哪敢出谷，把她们自己留在山谷里啊？”

　　我也点点头：“其实也不必太紧张，山中有其他幸存者也不是什么稀罕事儿，虽然以前这土豪霸着山谷不许普通山民靠近，但显然这土豪也不是经常来这里度假也好避难也好的，特别是末世后，周围的山民在村子里活不下去，冒着传说的危险进山躲丧尸，也不是啥不可能的！

　　咱们这就过去找着他们，问个清楚，如果真是普通的村民，有老有少的，收编进来也是可以的。就算人数多也没事，城堡住不下，还有农场，再来个百八十人也没什么问题。”

　　阳光在旁边笑道：“朵姐总是往好了想，我怎么就觉得那个人贼兮兮的不象啥好人呢？就算他们是个幸存者小团队，咱也得观察好了，是不是好样的，可别把那些为了生存不惜祸害别人的人渣给搂回来，到时候容易内部炸窝。”

　　阳光其实是出于谨慎，但我一下子就想起了王老师，顿时脸上有些微微发热，不过我知道阳光绝对不是针对我，他性格颇为纯真，当特种兵之前，只是个纯朴的乡下孩子，名如其人，内心和外表一样的阳光。

　　不过他这话也确实点醒了我，一直以来，我总是保持着见人先看光明面的习惯，更不愿意把别人往坏了想，这是我为人天真的一面，其实是我性格的短板，在这末世，我必须学会冷静，当然，不是冷酷。

　　说走就走！不知道对方有几个人，我们去的人也不能太少，除了我和迦南，二哥，阳光，还叫上了秦好运，幽灵两人，我们六人打算以侦查为主，如果闯到对方老窝发现敌我人数差距过大，就悄悄返回，码多了人再去。

　　我们将这件事交代给黑鬼，灰兔和黄狼三人，由他们带着其他男人守卫这里，防止我们出去后那拨人从其他方向绕过来搞突袭。

　　带上随身武器，我们六个就向着那片山区进发了。

　　这片山离城堡距离最近，不到十分钟我们就走到了山脚，山上无路，到处都是高高低低的灌木丛和野草，也不知道草里有没有蛇虫，现在不比冬天，四五月份各种生物都随着季节复苏过来，不小心是不成的。

　　好在我们都穿着登山靴，把外裤的裤脚拢进袜子，再穿上靴子，这样虫子是进不去裤子的，而就算踩到蛇，它也是咬不透我们那厚牛皮靴子，互相检查了一下，没问题，一行人这就钻进了山上的密林之中。

　　进了林子才发现，外面看着密，其实走在其中并不黑暗，这里地处于小兴安岭的边缘，山上以针叶树为主，树种丰富，就我知道的，有白桦，白杨，水曲柳，红松，云杉，榆树等二十多种树，这些树高大挺拨，如果身处在树下，想用望远镜观察城堡是很难，刚才那个人肯定是爬上了一棵树！

　　奔着刚才那人的方位我们且行且停，走在最前边的是二哥，他背着弓箭，手里拿着一把短矛一边向草里乱打一边谨慎的向前走，为的就是将草里的蛇虫鼠蚊先行吓跑，以防踩到它们遭到反噬。

　　阳光紧随其后，他最爱用的是一把很大只的格斗刀，弯弯的，他告诉我，那个刀叫廓尔喀军刀，用刀的行家喜欢称之为“狗腿”，多奇怪的名字！

　　二哥吓走小动物后，阳光就用这把狗腿刀劈砍树叉清障，以让我们后边的人行进的更顺畅一点，有些高的灌木丛和低垂的树枝，很容易刮到脸上的。

　　大概二十多分钟后，我们到了那个人刚才的大概位置，分头转了一圈，发现一棵粗粗的老树很适合人攀爬，其他树都太直了，要说爬也不是不行，只是很费劲，而这棵老树的树叉又多又粗，爬上去骑在上面向山谷中观察，实在是太适合不过！

　　阳光几下就爬了上去，向山谷方向一瞅，就肯定的告诉我们：“刚才那个人肯定是在这里偷窥咱们的！从这望过去城堡里面的情况看的真是很清楚，没有过多的树枝遮挡视线！”

　　他又在老树上细细检查了一会，找到了几丝布料纤维，显然是刚才那个人爬树刮下来的。

　　确定这人是从这里逃跑之后，下一步就是寻找他逃遁的方向了。

　　在丛林中我就是一小白，一点经验也没有，只能看着几个男人弯着腰四处观察杂草丛，也帮不上什么忙。

　　四处的杂草实在太乱，几个人转了半天，还是肯定不了那个人离开的方向，看来那个人是经常过来，而且极聪明，他将周围的草丛都给踩得乱七八糟，根本让我们无从分辨！

　　我无所事事的看着他们，忽然跳起来说：“小拉！小拉会闻味！让小拉来试试怎么样？”

　　二哥抬头愕然道：“对啊，咱们丛林追踪咋就没想着把小拉带来呢？这真是！”说完他重重的拍了自己的脑门一下。

　　阳光马上说：“你们等着，我回去接小拉。”

　　他身手敏捷，说完不等我们说什么就一溜烟的顺着我们来时踩出的小路跑没影了。

　　这一去一返，少说得半个小时，好在来这里的山路已经给踩出小道，他回去再来也不至于象刚才那么难走了。

　　我们一行人没什么可做，就围着大树席地而坐，等着小拉的到来了。

　　我掐着表，刚刚28分钟，来时的小道就出现一阵声响，第一个映入眼帘的是欢快的小拉！只见它吐着大舌头，兴奋的从草丛里窜了出来！

　　小拉身后的竟然是澄子，然后才是阳光。

　　两人累的气喘吁吁，想必能跟得上一只精力旺盛的拉不拉多狗狗是能把人累的要吐老血的！

　　阳光呼呼的喘着，指着澄子说：“小拉跟我不熟，澄子怕它不听指令，跟着来了。”

　　澄子也弯腰狂喘，只有小拉仍然不知疲倦的绕着我们转圈儿，一看就是乐坏了。

　　过了好一会，澄子和阳光总算缓了过来，澄子无奈的看着小拉说：“我要不来，它得一路高歌，阳光喊是喊不住的，你们是去追踪，它要叫起来不得先给人家报了信么！”

　　怪不得刚才小拉冲出来时虽然兴奋得象打了鸡血，但一声也没吠叫，原来是得了澄子的指令！

　　真是乖狗狗，我抱着小拉猛亲一口，它立刻欢乐的舔了我一脸口水。

　　阳光跟澄子说清借小拉的原因，事不宜迟，既然两人歇了过来，就赶快行动吧。

　　澄子拍了拍那棵老树，对小拉说：“来闻闻，然后找。”

　　小拉听话的过去嗅了嗅，一扭头就奔阳光去了，我们集体黑线！刚才阳光确实爬了那棵老树，小拉熟悉阳光的味道，当然一闻就找到他了！

　　看着小拉在阳光身边欢蹦乱跳的样子，澄子气的直扶额头！他再次拍了拍大树，重新命令道：“不是他！是别人！你没见过的，再闻！”

　　小拉非常机灵，和澄子相处的日子久了，澄子的话它几乎能听个大概，一看自己做错了，它羞涩的回到大树旁，再次仔细的嗅了起来。

　　这次，它冲着一个方向低低的吼了几声，澄子向我们点点头，然后下了指令：“追！”

　　小拉象箭一样的射了出去，我们叫苦连天，小祖宗，你倒是慢点哦！


第四章 山洞内的幸存者

　　还好澄子及时喝住小拉，让小拉等等我们，可是小拉急于立功般，见我们跟的慢，还急得直转圈，只要我们稍靠近它，它就再一次窜出去，要是它能吐槽，这会早把我们给骂个半死了。

　　小拉带路的方向正是这座山的另一面，我们爬到山顶向山的另一侧望去，哎，那真是远山连绵啊，一座接一座的，都没个头的样子。

　　小拉看我们都跟上来了，一扭屁股就向另一侧山腰钻去，它是动作挺利索，可是我们这行人下山可不敢太冒失，下山和上山又不一样，这野山没个路的，遇到徒峭的地方，一头栽下去掉下哪个悬崖可就惨透了！

　　好在小拉也放慢了速度，澄子来就对了！它只对澄子的指令敏感，只要澄子一出声，它就会站住回头凝视他，而我们谁喊它慢点啥的，它头都不带回的。

　　快到山腰的时候，小拉突然一个急刹车，把头伏低，嘴巴冲着前面，喉咙里发出呜呜的低吼声，澄子兴奋的过去按住小拉的脑袋，冲它作了个禁声的指示，回头轻轻对我们说：“那人就在前面。”

　　我们不想打草惊蛇，纷纷放轻了动作，并竖起耳朵仔细听，没动静呀。

　　阳光和二哥快速越过澄子和小拉，慢慢的拨开杂草，看向前方。

　　透过杂草的空隙，我们都看到，那里有一个位于山腰的洞穴！洞前地面的野草被铲的很干净，洞口堆着烧黑的木炭，洞里有人居住！

　　阳光回头冲我做了个跟上的手势，一行人无声的向山洞靠近着，不知道山洞里有人有没有查觉到有客人来了？

　　贴近洞口，我们分两拨靠在洞口两侧，没有贸然进洞，从山洞外向里看，里面一片漆黑，什么也看不清。

　　想了想，我示意澄子让小拉吼几声，把里面的人引出来，敌在暗我在明，这么进去太险，也不知道对方用的什么兵器，万一有枪，谁进去都得废，不能冒这个险。

　　也只有这个办法了，不然在这里守株待兔等他出来？万一他这就安寝了，我们得等一夜！

　　澄子拍拍小拉，轻声说了句：“冲里面叫！”

　　小拉早就给憋坏了，不让一只热情的狗狗欢叫是多么郁闷的事儿啊！这得了指示，它立刻冲着山洞狂叫了起来，把我们的耳朵都给震得直响，哎。

　　果然不出一分钟，就听到里面有个男人的声音骂道：“哪来的野狗，还欺负到老子头上来了，你给我等着，今晚老子就吃烤狗腿……”

　　我们赶快贴在洞外的山壁上，小拉也被澄子拉到身边，但没制止它继续吼叫。

　　一个高大的身影风风火火的从山洞中冲了出来，不等他四处张望寻找刚才那条“野狗”的踪影，几把刀和矛就对准了他：“别动！刀枪不长眼！”

　　要吃狗腿的“老子”立刻如泥像般呆立当场，只有一对狡黠的眼珠子转来转去。

　　出了山洞，我们可算看清了这个窥视城堡的神秘人物了！

　　这小子年龄看着也就三十岁出头，身材高大，个头一米八还得多，最关键是这一身键子肉，目测最少二百斤的体重！短短的圆寸头，下巴上胡子拉渣，很奇怪哦这人，难道他出门只顾着带剃头推子却忘了带刮胡刀了么？浓浓的眉毛下是一对天生的笑眼。

　　为啥说他是天生的笑眼呢？因为这小子看着竟然是笑眯眯的样子，但我敢肯定，这个时刻他不可能有微笑的心情，老窝被端了，一肚子恼火还差不多。

　　再看他穿了一身全黑的户外冲锋衣，脚上蹬的也是一双大号的黑色登山靴，一时间我有种逮错人的感觉，这个人怎么看都象是进山玩户外的野驴而不是山里的山民。

　　看我们一味打量着他反倒一声不吭，他只好主动开口：“那个，你们，山谷里的城堡来的吧？”

　　嗬！明白人！偷窥的人果然是他！

　　阳光哼了一声道：“你窥视我们有啥阴谋？赶快交代！不然咱把你就地正法！别以为我们是开玩笑，我们可是杀人如麻的。”

　　我们也都配合阳光作出狠呆呆的样子瞪着他，不过他好象一点也不害怕，反倒嘿嘿笑道：“杀人如麻的人不会在这样的世道拖家带口，还带着那么多老人孩子的。”

　　阳光气的：“嘿！你个偷窥狂！你还有理了，有老有小咋的了？那都是我们爹娘孩儿！至于你这不知啥品质的，咱说砍就砍你信不？”

　　说完，阳光还示威性的挥了挥他手中那把吓人的狗腿。

　　这人倒是沉得住气，本来就长个笑眼，这会还真的笑起来：“哥们，这狗腿真不错！看来你也不是一般人呐！好了，别发火，说起来，你们还算是后搬来的，我才是这山里的原住民，新搬来了邻居，我在旁边瞅个热闹也没犯着谁吧？”

　　我忍不住打断他说：“你别骗人，看你的样子也不可能是这里的山民，哪有山民穿冲锋衣的？明明也是后进山的吧？”

　　他嘿嘿一乐：“咱这洋气人儿当然不可能是山民了，自我介绍一下，我呢叫陈达，躲进这山里已经将近半年了，可比你们来的早的多，你们不是刚刚才得了这城堡么？以前那城堡里是个老头儿带了几个人，我说的对不？”

　　我们听了都想乐，这陈达还自称洋气人儿，真是太自恋了！

　　他知道金博士一伙人，对我们的行踪也有那么点了解，说明他以前也经常偷窥城堡的情况。

　　当然他总结的并不对，事实上，几个月前我们就把城堡从金博士手上给夺下来了，只不过没有搬进来住而已。

　　陈达挥了挥手继续说：“别误会，我对你们的城堡没啥想法，对你们更没恶意，但是作为已经在这山里躲了半年的先居民来说，侧面了解一下新邻居没什么毛病吧？”

　　他这话说的倒让我们语塞了，也是，陈达只是用望远镜离老远的观望了我们一下，确实没做过什么对我们有威胁的事呢。

　　看样子陈达也没打算跟我们套近乎，看我们已经不再充满敌意，也放松了下来：“我说，你们该回去了吧？咱们住山洞的住山洞，住城堡的住城堡，井水不犯河水怎么样？”

　　我们其实也觉得这样挺好，只是又觉得就这么相信了他就此回去，多少有些不大对劲。

　　正僵着，山洞里忽然传出一个女子的声音：“老公，你在外面跟谁说话呢？”

　　陈达脸色一变，他好象很不愿意让我们知道这里还有其他人，神色很不自然，但仍然回答道：“末叶，路过的幸存者，没事，你别出来。”

　　虽然他不让那女子出来，但里面的女人仍然慢慢的从山洞深处踱了出来，从她扶着后腰和走路的姿势，我判定，这女子怀孕了，只是并没显怀，虽然很消瘦，但是难掩她容颜秀丽。

　　看到我们这么多人，还提着枪啊矛的，女子一愣，随即快速的说：“我们没有什么食物了，你们不用来抢我们的，每天都是我老公出去现找些野蘑茹野果子，如果不信你们就进去搜吧，只要别伤害我们。”

　　陈达赶快过去扶住女子：“末叶，你出来干什么？他们不是那伙人，别害怕。他们是山谷里新搬来的好人。”

　　我不知道他是真的这么想还是想卖个好，不过这评价仍然让我们心里非常舒服，不过，什么？那伙人？哪伙人？

　　不等我发问，二哥和阳光同时发问了：“陈达，这里还有一伙人？”

　　陈达淡淡的说：“我刚还想要不要跟你们说一声，从这再向里翻过两个山头，有一伙人住在另外一个山洞，比我俩这小山洞大的多，我出去找吃的时候，跟他们遇着过，这伙人看着挺狠实。不过看我老哥一个，也没啥可抢的，就没对我怎么着。但看他们做的那些事儿，可不象是什么善类。别说我没提醒你们，城堡也不见得那么安全。”

　　真正的威胁果然还是有！我们顿时如临大敌，要知道，迁到城堡来的，可都是我们最想保护好的老人孩子啊。

　　迦南沉声道：“哥们，那伙人大概多少人，使什么兵器？你怎么能看出来他们不是啥好人的？”

　　陈达轻笑了一下：“我以前在政府机关混的久了，判断人还是没啥误头的，就他们那眼神还看不出来吗？之前他们应该窥伺那城堡很久了，但是不敢惹老头那伙人，我估计老头他们有枪，他们投鼠忌器，没敢对城堡下手。你们也知道的，咱国家的老百姓大部分用的也不过是刀啊钢筋啥的，没有枪支，我跟那伙人打过碰面，他们没一个拿枪的，怎么敢惹有枪的主儿？不然你们觉得这城堡会是你们的么？”

　　听到这伙人也没有枪，我们总算是放了一半的心！都是拼硬家伙的，谁怕谁来？只不过，这下子我们的男人可不能都调回农场种粮了！

　　陈达看着我们阴晴不定的表情，定了定继续说：“其实我能看出来你们肯定不是啥坏人，只是有那群人瞄着城堡，我媳妇又怀了孕，我不敢带媳妇投奔你们，万一你们被那些人端了，在山谷里跑都来不及。我不敢让我媳妇冒那个险，宁可在这个山洞里猫着，至少我俩不去惹他们，他们也不稀罕搭理我们。知道怀壁有罪吧？我们一穷二白，没有他们可惦记的，反而安全。”

　　原来是这样，刚才我还在想，这个陈达怎么如此孤僻，不带着媳妇要求跟我们入编呢？原来他是在担心这个。


第五章 幸运的两口子

　　秦好运忍不住开口道：“兄弟！咱俩差不多，朵姐她们当初找到我和我女儿的时候，我跟你想法差不多，觉得守着自己家那个婴儿食品店就能保障我女儿活下去，这么想就错了！在这个末世要是觉得只能靠自己，真的挺不了多久！要不是朵姐她把我和我女儿带回去，这会没准我们父子俩不是饿死就是困死了，真带着孩子冲出去，恐怕我俩也得喂丧尸！

　　你不了解我们这个大家庭，相信你也都亲眼看着了，我们送到城堡来的大部分是老人孩子，可以告诉你，我们如果没这个能力，怎么可能保护这么多没有自保能力的人坚持两年之久？

　　兄弟，别那么不信任人，你以为你俩躲在这没啥可抢的，那伙人就不会打你主意？万一有一天他们找不着吃的想吃人肉了呢？万一有一天他们发现你有个漂亮媳妇呢？不如你们两口子加入我们，你媳妇也能得到好的吃住照顾，兄弟你看如何？”

　　我们见秦好运大力鼓动陈达两人入编，都觉得有点惊奇，要知道，秦好运一向不是个对陌生人热情的主，想当初他对我们那戒备十足的鸡贼样，我永远都忘不了。

　　陈达和末叶仍然犹豫着，他们小声商量着，我们也不便靠近偷听，就这么等着。

　　也就两三分钟吧，陈达就毅然的抬起头说：“成！我倒不贪图去城堡住的享受，关键是我媳妇儿的身体，在山洞里住的久了已经受了寒凉，跟被那伙人骚扰的危险相比，她过几个月生产也需要安全舒适的环境！咱俩就跟你们回去。”

　　其实我也替他媳妇担心，刚才内心还暗自吐槽来着，难道你媳妇生娃你亲自接生啊？

　　见他表了态，秦好运继续说：“就是嘛，兄弟！我媳妇儿过几个月也要生了，她们姐俩还能搭个伴儿，多好！对了，我媳妇可是医生噢！那既然咱也不是外人了，陈达兄弟你是不是给咱们带个路，去摸摸那伙人的底细？省得他们杀咱一个措手不及呢？”

　　听到这里我们算是服了秦好运，原来他是想把陈达拉入伙后，对那拨人来个主动出击，之前看陈达那副事不关已高高挂起的模样，如果不给他足够的理由和条件，他肯定不会跟着我们去惹那伙人的麻烦。

　　在末世，没有什么人会闲着没事去惹火上身，我们也能理解。

　　既是决定加入了，陈达当然也赞同知已知彼，但今天时候不早，再翻两座山头容易天黑都回不来，所以今天就先一起回去，明天再过来。

　　我们跟着陈达两口子进了山洞，怪不得从外面看着黑暗，这个山洞进去不远就拐了几个弯，走到尽头是个大概十米左右的圆形洞穴，里面有一些简单的生活用品，除了地上铺了厚厚的隔潮垫子，还有两个睡袋，看来陈达也带着媳妇光临过户外用品商店。

　　陈达告诉我们，为了防止有野兽蛇虫晚上进洞，天黑后他都会在洞口烧一小堆篝火，天亮后再弄灭。因为山洞带的拐弯多，里面的洞穴倒也温暖。只是气温特别低的时候难过点，那时他无论白天晚上，洞里点一堆火，洞外点着一堆火来取暖驱寒。

　　他告诉我，每天他会把他媳妇的垫子和睡袋挪走，在地上点堆火烧个把小时，差不多后再把火堆移走，然后在那地面上重新铺上防潮垫子和睡袋，他媳妇再躺上去就暖和多了，他可真聪明！这确实是个好法子，地面被火烘了半天，也烤热了，人睡在上面肯定不会太寒凉。

　　可再多的取暖方法也比不上住在暖屋子里，其实他媳妇的怀孕是个意外，这种条件下他们能生孩子？这陈达怎么想的？恐怕他说怕在城堡被那伙人袭击跟着吃锅烙只是一部分理由，我看他是对别人的防范意识过强了。

　　但在末世对别人不要轻易信任也不是坏事，他俩势单力薄，不象我们人多势众，也不怕别人对我们有什么不良想法，处于不同的位置考虑的不同，自信也不同，也是正常的。

　　回去的路上，爱说话的二哥好奇的跟在陈达两口子身边，问他们是怎么进到这深山老林里来的，能在这样的世道凭着区区两个人活下来，实属不易！其实我也很想听听。

　　陈达就象他说的，混过政府机关的人，善于察言观色，这么短短的时间相处下来，他已经确认我们是没有什么危险的心地善良的幸存者队伍，于是也坦诚的介绍了自己的经历。

　　陈达和末叶能幸存下来，那也是占了天时地利人和三项大优势的，说起来也是充满了凶险。

　　陈达是安吉城里一个政府部门的弱电工程师，事发那天是周日，恰逢轮到陈达去单位值班，他媳妇末叶休息无事，本打算去逛街，看外面一片厚重的雾霾，顿时也没了购物的心情，干脆陪陈达一块去他单位值班罢了，说起来有些政府机关所谓值班，就是在办公楼里上上网，看会电影，只要别睡觉，一天一夜的也很好打发。

　　这种雾霾天气，出行非常困难，三米开外都看不着对面有没有人了！好在两口子结婚时特意在陈达单位附近买的楼房，离的近，慢慢的走没一会也走到了。

　　进了办公室，两口子也不理外面雾不雾霾了，人家帝都常年沙尘暴雾霾的，不也啥都没耽误么？咱这点雾霾怕神马？他们年轻心大，也没太当回事。

　　两人用电脑上网找了个恐怖片，津津有味的看了起来。不知不觉，这就快中午了，末叶嚷嚷饿，陈达是个二十四孝好老公，赶快安抚媳妇，让她在办公室等着，他去外面给末叶买麻辣烫去。

　　本来他们大楼一楼入口，有个规模不大的超市，但因为是周日，这超市也锁门休息了，想吃东西，必须去单位外面买回来。

　　陈达他们这个单位，有个独立的小院，墙还挺高，毕竟是政府机关，得跟老百姓这等草民划清界限，所以院子的大门也挺下功夫，挺大的两扇铁艺门威风八面的，平时没事都是上着锁，屁民禁入。

　　普通小屁民想靠近往里看个热闹都会被门卫王矮子喝斥赶走，除非领导出入，那这两扇大门才会难得的大敞四开，而王矮子那是点头哈腰，恨不得把那两门给拆了亲自把领导的车给扛进搬出！

　　这个王矮子一无是处，就仗着是上头某位领导的亲大舅子，一个无业游民硬是得了正规的编制，端上了这个这个铁饭碗，看着这个单位的大门整整看了十年，比有些年轻的新领导呆的时间还长！自然是牛气十足，看人下菜碟惯了。

　　陈达颇为厌恶此人，但是还不得不跟他搞好关系，即使他是工程师，王矮子只不过是门卫，陈达仍然清楚得罪君子不得罪小人的道理。例如今天值班，他带着媳妇过来一起，进门时二话没说就扔给王矮子一包好烟，那效果立竿见影，王矮子马上眉开眼笑的打开员工通道门，还冲末叶一个劲的说：“弟妹常来玩哈。”

　　要没这包烟，陈达知道过几天领导就得找他谈话，什么政府部门不要随便带亲属出入啊什么的，虽然没大事但让人心烦。

　　其实王矮子也不容易，别人还有个大礼拜休息，他是一天也没有，除了春节有一天假，全年无休。不过看他也确实能坚持，铁打不动的守在大门那，离一百米都能闻着领导的味儿，这也算是一种本事儿。

　　陈达溜溜达达的出了办公楼，发现早上的雾霾早已散去，电影看的太投入，竟然不知道啥时候放晴了。

　　他向着门卫室走去，心里还在想着，一会问问这孙子吃没吃午饭，多半会说没吃，少不得，还得给他捎一份回来，烟都给了，也别心疼这一份午餐的钱了。

　　他一边向着大门走，一边就听外面街道上有些象打架一样的混乱声响，急速的脚步声，奇怪的吼声，还有呼痛的尖叫声，这什么人呐敢在政府部门前面打人？下手还这么狠的，听被打的人喊的声音都变调了！

　　不过从大门的铁栏杆向外看，倒没看着有人，他们单位所处的位置不是市中心，而是后开发的新区，附近都是各类行政单位，平时街上人是很少的。

　　这么奇怪着，陈达已经走到了门卫室，他得喊王矮子开员工通道门，因为那道门此刻已经被锁上了，除了周末休息，平时只有大铁门上锁，这个门倒是不锁的，但今天不是周日吗，放了陈达两口子进来，王矮子就把这门一锁，进门卫室休息去了。

　　“老王，老王！中午吃饭没？我去买点啥回来吃，给你捎点什么不？”陈达敲敲门卫室的窗户，懒得进屋。

　　陈达一边懒洋洋的拍着窗户一边继续向大门外瞄去，好象那些打架的还没散，有人喊的更欢了。


第六章 陈达和末叶

　　“嗷呜……”啪的一声，把陈达吓的没坐地上！声音是从门卫室的窗户里传来的，他定晴一看，王矮子用一种奇怪的扭曲状贴在门卫室内的玻璃上，此刻正冲着门外的他发出低低的怪吼声，这他妈发的什么疯？陈达又给吓的一蹦。

　　不过陈达怎么说也是见过世面的大男人，他盯着王矮子再看时，发现不对了，王矮子虽然丑，可是也没丑到现在这个地步，那稀疏的头发此刻仿佛都快掉光了，只剩下几根毛贴在脑袋瓜上，头皮加脸皮全是青灰色的，眼睛全是死气，黑眼珠不见了，就剩下没有一丝生气的眼白，更吓人是他那张嘴，不停的流着涎液，看的陈达一阵恶心！

　　这厮到底犯了什么怪病了？看行为象精神病，可又象是传染病，陈达不由紧张起来。

　　但陈达倒不害怕王矮子会砸破玻璃从窗户冲出来，门卫室的窗户那也是带铁栏的，他出不来，可他为什么不走门呢？

　　陈达再看一眼门卫室的门，有点明白了，这门是向里关的，而且一关就会顺带上锁，王矮子怕是得了怪病犯了糊涂，连门都不会开了！这么想着，他向门卫室的门走去，想确定关牢了，结果王矮子也跟着移到门内，疯狂的撞击着那扇向里开的开，好么，他是越撞越牢了。

　　陈达正对着门卫室里出不来的王矮子发傻，大门外突然就扑过来一个人，陈达一看，我去年买了个表的，都忘了外面还打架呢！

　　可是陈达这么仔细一瞧，差点没把他吓个跟斗！趴门上那人半边脸的肉都没了，身上也破破烂烂的，看那狰狞的状态，竟和门卫室内的王矮子有一拼！此刻这个人用力的撞击着铁门，向着陈达咆哮着，那样子就象跟陈达有杀父夺妻之恨一般，想活活吃了他的感觉。

　　想到吃，陈达浑身一颤，刚才他和媳妇儿看的正是一部国外的丧尸片，虽然电影里的丧尸和眼前这位造型略有不同，可是那灰白的眼仁，脸上的伤重成那个样子仍然生龙活虎的状态，还真象是同出一辙。

　　想归想，陈达仍然不敢相信离自己十万八千里的电影怪物突然出现在生活中，他最后看了一眼大门外的“重伤者”，迅速的退回了办公楼，关上楼门的同时不放心，又将楼门给反锁了。

　　他几乎是跑上楼的，回到自己的办公室，末叶还在入迷的看着网络电影，听到陈达的脚步声头都不抬的说：“这么快？”

　　陈达不知道怎么跟末叶说才好，外面的情况很诡异，他根本没弄清状况，现在他只想着一件事：打电话报警，然后，打电话给领导汇报王矮子的事情。

　　所以他沉默着抓起手机就开始拨110，刚才出去买午餐，他懒得带电话，给扔在办公桌上了。

　　末叶没听到回应，不满的抬头，一看陈达不仅两手空空，没带回她期盼的麻辣烫，回来了还不理她，只顾着打电话，就有点火：“陈达你什么意思啊？哑巴啦？有急事跟我说一声能累死啊？”

　　陈达也顾不得跟媳妇解释，110一直占线，怎么也拨不通，无奈，他只好拨119，还是占线，这真是见了鬼了！

　　陈达焦躁的按了手机，开始给领导打电话，这回打通了。

　　可是彩铃一直唱完，陈达的领导也没接电话，他哪里知道，此时他的领导正在啃食自己的老婆，吃的正欢，哪有时间接电话！

　　陈达这时才转向末叶：“媳妇，我有不祥的预感，外面出事了！”

　　末叶正在生气，刚才陈达当她是空气，现在才想起还有她这个大活人，哪里会有好脸色，哼了一声没搭理陈达。

　　陈达没在意这个，他用最短的语言把刚才在门卫室时看到的场面给末叶描述了一遍，加上这会报警电话怎么都打不通，小两口这才觉得，出事了，出大事了！

　　末叶早就忘了刚才跟老公的呕气，她吓的哇的哭了起来，其实陈达并没跟她说“丧尸”这个词，可是通过那个描述，再加上正看的丧尸电影，再迟钝的人也会联想到的呀！

　　陈达的办公室在三楼，可以清楚的看到院墙外面的情况，刚才为了看电影，他俩把窗帘给拉上了，这会才想起来拉开窗帘向外面的街道观望。

　　这么一看，他们俩是倒吸一口冷气！冬天办公楼的窗户都给封死保暖，远处的声音不容易传过来，原来外面的小街上已经乱套了！

　　几个“人”围着一个躺倒在地的人忙活着，陈达两口子看的很清楚，那不就是在掏内脏呢吗？鲜红的血喷溅的到处都是，即使离的远，他俩仍然能看的很清楚。

　　还有一些晃晃悠悠象得了帕金森病一样的“人”，仿佛漫无目的的游荡着，那僵直的动作，实在太过熟悉！

　　陈达此刻在心里完全确定：丧尸，真的存在，而且真的爆发了！

　　陈达是末叶的主心骨，即使他内心充满了恐惧，可是在末叶面前，他必须保持镇定和冷静，想到这里，他紧紧的抱住了吓得一直在抽泣不止的媳妇，尽力用平稳的声音说：“媳妇，别怕！有老公在呢！再说，咱俩现在多安全啊，你看，整个大院整幢楼就咱们俩，大门也锁着，老王被自己关在门卫室里出不来，外面的丧尸也进不来。就算现在是末日，那咱俩也是最幸运的了。”

　　末叶一听，也有道理，她和陈达都是孤儿，都是在亲戚家长大的，受尽了人情冷暖，长大后终于碰到了彼此，组建了自己的小家庭，两口子不知道有多恩爱！如今世界大乱，只要在彼此身边，他们也没那么惊惶了。

　　见末叶情绪稳定下来，陈达继续打电话，报警电话还是占线，领导电话还是没人接，他开始打几个要好的同事和哥们儿的电话。

　　终于有一个叫小刚的哥们儿接了电话，陈达差点激动的流出眼泪，刚才他越拨越绝望，如果外面一个活下来的人都没有，那他也没信心和末叶能逃出生天了。

　　“达子，你没事？”小刚的声音急切而慌乱。

　　“小刚，我和末叶在单位值班，大院锁着呢，那些东西进不来！外面的情况怎么样啊？我谁都联系不上，快急疯了！”陈达激动的说着，此刻他要是和小刚来个面对面，两大老爷们得来个大大的拥抱！

　　“我今天休息，正自己在家睡懒觉呢，忽然就有人疯狂砸门，我一个单身汉招谁惹谁了来找茬？妈了个巴子的我憋着劲要揍门外那孙子一顿！幸亏我他妈机智啊，还想起来从猫眼看看到底是谁，我草一看差点把哥吓尿了！外面有一头电影里的丧尸！我跟你说绝对是！那脸烂的！再从窗户往外一看，大街上全是那玩意！亮子，这他妈世界末日啊，也不打个招呼！我刚才要是直接开门，现在我他妈就变成那孙子的大便了！”小刚一口气说完，他是个光棍，休息日最大的爱好就是捂着大被呼猪头，算捡了一条命。

　　“小刚，你知道这是怎么发生的吗？怎么一点征兆都没有啊？”陈达心里乱糟糟的，知道哥们没事他很高兴，可是仍然没主意。

　　小刚回答说：“知道啊！我刚才看电视了啊，说是早上有大雾还是雾霾里带了病毒的，你去单位的时候吸没吸着那雾啊？反正我在家一直睡觉醒了也没看着啥雾霾啊？”

　　陈达一听有些明白了：“小刚，雾霾都散了！那雾是昨儿下半夜就开始的，我起来撒尿的时候就看着了，还以为他妈下雪了呢，早上和末叶来单位的时候，两三米就看不清人了！可是我和末叶都吸着那雾了啊，我俩没事儿啊！”

　　小刚说：“电视里也说这事儿了，有人身上有免疫力，有人没有！没有的那些就变成丧尸了！靠！你说咱们这有免疫力的是好事还是坏事啊？吃人和被吃相比，我宁可当那吃人的！”

　　陈达听了也很茫然，不过他觉得，还是当个正常人活着最好，他不想吃人也不想被吃！

　　两人在电话里交流了半天，都没有什么主意，但他们知道，现在出门那就是找死，留在家里躲着是第一步，小刚是个光棍，平时家里放了不少简易食品和啤酒，能抗一阵，陈达和末叶就更不用愁了。

　　因为，陈达他们单位有一个内部超市，是领导的亲戚开的，除了各类吃食饮料，还有各种礼盒，这超市名义上是给内部员工提供方便，实则方便的是另外一拨人，来办事送礼的人。

　　试想啊，这是什么单位？大包小包的拎着进院子，让人拍下来放在网上不就出名了？你敢拿领导也不敢收啊！这是什么？行贿啊！

　　可是空着手进门就无所谓啦，反正进了办公楼在一楼就有个超市，各种礼盒都有，保健品，食品神马的，其实礼盒里是什么产品不重要，重要的是有额外的空间。

　　因为是周末，超市也关门休息，小门上着锁呢。

　　但那小门小锁的纯粹挡君子不挡小人，一个楼内超市，平时还有门卫守着，从没担心过着贼，所以也没弄的有多严实。

　　陈达放下电话，想起末叶还饿着，再加上不知道要在这楼里躲多长时间，他忽然很关心楼下的超市里究竟有什么有多少可吃的喝的。

　　于是两口子下到一楼，来到超市的门前。


第七章 活着，就想回家

　　超市的小门静静的挡在二人眼前，末叶说了句：“上着锁呢。”

　　陈达走向楼门旁墙上放消防斧的小玻璃柜子，左右看看，他从一个科室随便拎出一把椅子，哗啦一声响之后，陈达把消防斧握在手里。

　　然后陈达一斧子就劈开了那个可怜的小锁。

　　超市里很亮堂，毕竟是大白天，两人同时向货架子上看去，各种零食还真是齐全，因为这个单位里的女人比较多，工作又清闲，能进这个单位都是有后台的人，领导管的必然不严，这点和私企完全不同。

　　平时陈达那些女同事们，嘴巴从不闲着，除了八卦聊天就是消化零食，这个超市赚的就是这些女人和那些送礼人的钱。

　　陈达关心的是有多少能充饥的食物，所以他直奔着摞成堆的成箱的泡面而去，大概数了数，各类泡面足足有十七八箱呢！超市老板自己有电水壶，就算他没有，陈达有几个女同事自己在办公桌上准备的小电壶也能用。

　　其实陈达单位每个部门都有提供饮水机的，可是女人们抱怨饮水机烧的水不开，泡茶不香，巴巴的自己从家带了小电水壶过来，现烧水现泡茶，真是够讲究，这哪象上班，分明就是来过日子嘛。

　　陈达一个老爷们表示理解无能，但他经常蹭人家的香茶喝倒是真的。

　　不过他马上想到，电力供应万一断了，还烧个屁水啊，泡面再多也只能干啃了！

　　想到这他心里有些沮丧，看看他媳妇末叶，倒是对那些看着根本就不能当饭吃的零售很感兴趣。

　　末叶点着一包包的糕点，饼干，薯片，各类糖果，还有她最爱吃的泡椒鸡爪，心里的压力减轻了，这么多好吃的，还怕个毛丧尸啊，躲在这里吃呗！反正有老公保护自己呢！

　　看着一整个超市的零食将统统归了自己，末叶竟然产生了一丝兴奋感，从小在亲戚家长大的她，只有看着亲戚家孩子吃零食的份，即使现在已经成年，她对缺乏零食的童年仍然充满了遗憾，她的梦想就是有一天，她独享吃不完的零食。

　　没想到，这个幼稚的梦想竟在末日实现了，此刻的她又慌乱又兴奋，情绪变得很纠结。

　　陈达在意识到有可能没有热水泡面吃之后，他就开始研究有多少其他现成的吃食，这么一看还真不少，真空包装的肉食就很多，什么烤鸡，烤鸭，鸭腿，鸭头，鸭颈，鸭翅，鸭舌，鸭肫……（话说鸭子真的很受欢迎！）还有卤蛋，腊肠……

　　男人关注的肯定是肉食优先，爷们么，大多无肉不欢，现在他真要感激那些爱吃的女同事们了。

　　还有许多水果和肉类鱼类罐头，那个保质期可是很久的，陈达决定最后再吃。

　　至于纯净水和饮料，超市足足有三十多箱，陈达知道，至少他和媳妇饿是饿不死了。

　　之后的日子，两人就躲在陈达的办公楼里，靠着这个楼内超市活了足足一年，平时闲着没事，两人就挨屋乱翻，竟又翻出来不少吃食来，是陈达单位女同事们在自己抽屉里的存货，最后也进了二人的肚子。

　　连那些华而不实的保健品礼盒，也被他俩拆开来，捏着鼻子当成食物吃了下去，说真的，味道真不怎么样，但是总比饿着肚子强。

　　冬天过去之后，两人没法再穿着棉服，好在陈达单位上班要求穿工服，许多人不喜欢穿着工服上下班，都给挂在办公室内，男装女装都有，两人就随便找了几件合身的，换着穿，水电都停了，也没法洗澡洗衣服，他们两人只能用毛巾少沾点水擦擦身子，即使这么一点水，末叶也心疼了好久。

　　坐吃山空，他们终于在楼里找不到任何能充饥的食物了，两口子合计来合计去，必须得冒险出去了！

　　这一年里陈达偶尔也壮着胆子去门卫室看王矮子，第一次发现它还活着，可把陈达吓得不轻，事发这都好几个月啦，这丧尸生命力到底有多顽强？要知道，王矮子可一直没有进食啊。

　　唯一让陈达安慰的是，王矮子似乎萎缩腐败了不少，本来就矮小的身躯更瘦小了，而且也没有多少活力了，陈达最后一次，也就是前几天去隔着窗户向里观看时，王矮子靠着门卫室一角似乎睡着了，一动不动的，也不知道是不是已经死翘了。

　　既然决定出去，他们就打算不再回来，困在这个办公楼里一年，真的够了！即使外面有再多危险，他们也不想最后被活活困死在那个楼里了。

　　出来的那天也是冬季，他们穿的仍然是一年前进入这个办公楼时穿的那身行头，只是略有些脏罢了。

　　走到大门处，陈达和末叶小心的从门卫室的窗户向内张望着，王矮子仍然象前几天一样窝在墙角的地上，没有反应。

　　“大概是饿死了，都一年了！”陈达手里提着那把唯一的消防斧，末叶则握着一把水果刀，是在一个爱吃水果的女同事办公桌里找到的。

　　陈达手上有一串钥匙，是从他们行政科长的抽屉里翻出来的，是整个单位的备用钥匙，肯定也包括门卫室的，每把钥匙上都有个小标签，陈达找了半天，总算找到了标着“小门”那把。

　　有了这把钥匙，陈达就不必进门卫室去拿老王手里的那把了，他和末叶小心的从铁门向外张望了一会，确定附近没有丧尸后，直接就打开了员工通道，离开了这个避难大院。

　　陈达和末叶是安吉城土生土长的孩子，对这座城市了如指掌，出了单位，他们发现街道上虽然停了不少弃车，但是看空隙开辆车还是能钻过去的，就想先搞辆车开，结果查看了好几辆，发现不是没钥匙，就是没油，无奈，两口子只得步行缓缓的向着自家走去。

　　人在任何感到不安全的时候，第一个想的肯定是回家，即使只是个狗窝，也比人家的金窝银窝要温暖，陈达和末叶在办公楼躲了一年，想家想的无比迫切，无论如何，都想回去看看，当然，回家之前，他们要再想办法搞些吃的。

　　他们俩的初步打算是，找些吃的然后先回家猫起来，等有机会再出来弄吃的，就这么守着自己的小家，直到等到军队的救援。

　　事发后不久手机信号就没了，他们也没带充电器，任着手机最后一格电消耗光后，两只手机就彻底变成了铁块子，单位的座机也没了风音，没有电视，不能上网，两人在办公楼里整整当了一年的瞎子聋子，真是要疯了。

　　陈达和末叶小心的避开路上零散的丧尸，借着汽车闪躲着慢慢前行，他们内心无比渴望能遇到一个活人，能得到点这一年外面的消息也好！

　　前面说过了，陈达单位处于安吉城的开发新区，这里全是办公楼，而且星期天大部分单位休息，所以人比较少，这就造成变异的丧尸也不多，再加上时隔一年，丧尸们早就跑到人群集中的地方去了。

　　其实陈达和末叶就是因为座拥单位超市的丰富物资，觉得有吃有喝不愿意出来冒险，其实他们早点出来可能也会顺利的回到家中。

　　现在他们途经的街道上，只剩下一些烂骨头架子，唔，那是被啃吃的不幸者，由于被啃吃的太彻底，根本就没捞着变异后再去报复社会的机会。

　　陈达和末叶的家，在开发区唯一的住宅小区内，离他们单位距离超近，两人很快就回到了小区，谨慎的观望后，他们发现小区里一个人也没有，萧条的可怕，地面上落满了厚厚的灰，特别有寂静岭的感觉。

　　两个人胆战心惊的回到家，这一路上光顾害怕，两人也没心思去研究到哪搞吃的，陈达决定先把末叶送回家再说。

　　家中的一切和一年前他们离开时半点变化也没有，除了餐桌上烂成渣的水果，还有冰箱里腐烂的肉菜，散发着令人不愉快的气味。

　　可是重新回到家中的狂喜令二人忽略了这些，看着家中熟悉的环境，两个人激动的抱在一起流下了眼泪。

　　家里再温馨，没有吃的仍然只是一座空城，陈达让末叶在家休息，他决定只身出去弄些吃的回来，从单位回到家中的这一路如此顺利，让他内心不再那么胆怯，再次回到家中，凭地让他生出几分胆气来。

　　嗯，末日也没有那么可怕么。陈达想。

　　这次陈达有了目标，就是他们家小区外面的一个连锁超市，他满心的希望那里还丰满的象是刚刚开业一样，等待着他的光临。

　　理想倒是丰满的，现实却相当骨感，当陈达站在空空如也的超市里时，简直是欲哭无泪！

　　这下不妙了，陈达发愁的向四处张望着，再过两条街倒是有家大润发，那规模是大，可里面肯定不可能象小区超市这么安全，能没丧尸吗？自己单枪匹马的，哪敢往虎口里送啊。

　　再说，都一年了，谁知道大润发会不会也象这个超市一样，只剩下灰渣渣了？

　　可是不去的话，上哪去找能吃的东西啊？陈达原地纠结了一会，掂掂手里的消防斧，决定冒一把险，哪怕抢上一包饼干再拼命的逃跑也成啊。

　　就这样，陈达扛着那把消防斧躲躲闪闪的来到了大润发，这一路上倒是碰上了一只丧尸，可那丧尸断了一条腿，只有一条大腿想追他也追不上，不过也把他吓出了一身白毛汗！

　　怪物再废柴，它也是怪物，那恐怖丑陋的形象仍然会给人的内心带来震颤的感觉。

　　陈达钻进了大润发空洞洞的大门，只简单看了一眼，心中就发出一声哀叹，没有继续进去。

　　丧尸倒是还没发现，可是看里面那被人推倒的货架，乱成一团的场面，他知道，这里早就被洗劫一空了，剩下那些全是用不上吃不了的东西，看这架式，别说是饼干，就是狗粮恐怕都给抢光了。

　　陈达不甘心的进去又翻了翻，除了锅碗瓢盆等完全没用的东西，他一无所获。


第八章 遇到牛比的“幸存者”

　　回家的路上，陈达明白了一件事，他彻底明白了！

　　这个家，是不能呆了，留在家中，和留在单位一样，最后就是个饿死。

　　想要活，就要走出去，走到能找到吃的地方，走到能躲开丧尸的地方。

　　陈达空着手回了家，头都抬不起来，就跟到了发工资的日子，却一分钱没拿回家一样，他羞愧而伤感。

　　但末叶却象变戏法般变出了一袋不二家的芒果味棒棒糖和两包黄油苏打饼干来，还有一大瓶没开封的可乐！

　　原来这是一年前末叶买回来留着看电影时吃的，两人完全忘记了，直到末叶在卧室的桌上看到！

　　只过了一年，这仅有的一点吃食完全没变质，两个人细细的嚼着饼干，喝着可乐，最后一人叼着一根棒棒糖，享受着那浓浓的牛奶和芒果的混合香味，沉醉不已。

　　时隔一年两人终于睡回自己那舒适的大床，幸福的象是新婚那一天……

　　第二天一大早，两口子就开始收拾东西，末叶已经知道，这周围根本找不到吃的，想要活，就要离开心爱的家了。

　　昨晚他们已经都换上了干净的内衣，这会也各自找出了干净的外套和裤子，陈达是户外爱好者，末叶虽然婚前不喜欢，婚后也被老公影响的喜欢上了户外运动，所以两个人的户外装备还是蛮全的，象冲锋衣登山靴都是现成的。

　　这个时候，陈达二人还没想到有一天会被逼的要进山生存，他们此刻换上户外装备，只是因为既轻便保暖又结实抗造，逃亡不是旅游，他们不可能带太多换洗的衣物，所以只能挑最适合的穿了。

　　收拾来收拾去两个大双肩背包就满满的了，陈达将末叶塞进去的相册什么的统统给扔了出去，代之的是指北针，水壶，望远镜等有可能用得上的东西。

　　末叶在旁边委屈的掉眼泪，她带的是二人的婚纱照，那套照片极美，她爱不释手，这马上就要离家，有可能是永远的离开，她只想带着那套照片，当成回忆过去美好生活的凭据，可陈达毫不犹豫的给扔了出来，让她很是伤心。

　　陈达看了看末叶，叹口气，从那套照片中抽出一张，递给末叶：“只带一张，一套太占地方，我们不知道要面对什么样的恶劣环境，我还想再搞些装备呢，哪有地方塞照片。”

　　末叶懂事的点点头，将那张照片珍重的放进了自己的背包中。

　　既然街上有足够的空隙，陈达当然不想再步行上路，他记得自己的车一年前刚加满油，就算挥发了一些，还是会剩下一部分的。昨天回家时他已经看到，自己家的小本田还好好的停在单元门前呢。

　　带上车钥匙，陈达带着媳妇下了楼，来到自己的汽车前。

　　小本田落满了灰，脏的象个后娘虐待的孩子，要知道，这可是辆新车呢！不过陈达和末叶已经顾不上心疼，还能看到它好好的在这里，已经万幸了。

　　陈达胡乱擦了擦前档玻璃，和末叶上了车，发动后看了下油表，还成，只少了三分之一，还够开一阵子的。

　　当车重新开起来，陈达才发现，车轮胎的气也少了些，这是难免的，无人保养，就这么给扔在这可是整整一年了。

　　少归少，也并不影响驾驶，陈达想着，有机会找个汽车修理部，自己上手给轮胎打打气，这个他很熟练的。

　　两个人第一个目的地是就这么一路开车一路找超市，不管它是大超市小超市，先解决吃的问题。

　　其实他们当时的决定真的很错误，但凡超市都是位于居民区密集的地方，哪里人多丧尸就多，可以说这个决定跟自杀差不了多少。

　　但有些人就是够走运，就象丧尸一爆发他们就占尽了天时地利人和，既有安全的大院子护身，又有丰富的超市保命，这两口子，大概就是传说中的幸运星。

　　当他们开着车奔着另一个大超市而去的时候，他们遇到了三个人。

　　那是两个女人一个男人。

　　这三人潇洒自如在的街上闲逛，半点没有恐惧担心的模样，突然就出现在两口子的视线内。

　　陈达和末叶一阵激动，这可是他们在末世以来碰到的第一拨幸存者啊！

　　不消说，陈达忙不迭的刹了车，和末叶下车向三人迎了过去。

　　而那三人则死死的盯着这两口子，脸上并没有什么惊喜莫名的表情。

　　“终于见着活人了！太好了哇！”陈达搓着双手，很想跟面前这个扎着马尾有点娘炮的帅男人握个手，可见人家根本没那意思，他就只好忍耐住了，大概末日后陌生人之间怕传染病毒吧？他这么理解的。

　　末叶也冲着那两个女人微笑着，期盼着她们能对自己说点什么。

　　为首的男人突然问道：“你们就两人？怎么活下来的？”

　　语气竟象在审犯人！陈达心里一阵不爽，可是又想，也许因为这是末世，人人自危，互相不信任吧，没事的！彼此了解是信任的第一步嘛。

　　于是他便坦诚的将自己和末叶是怎么幸存下来怎么来到这条街简短的介绍了一番，然后便等着对方也这样自我介绍一下。

　　没想到对方根本就没按他预想的规矩来，却是继续问道：“你们想去哪？知不知道这城里全是丧尸？你们来的方向是最安全的，现在你们这是在往尸群中心走呢。两个傻瓜！”

　　这男人的语气尽是嘲讽之意，陈达和末叶的脸一下子通红，又是有些气恼又是有点感激，如果不是这人出口提示，他们一会就会被尸群包围无法脱身，变成丧尸的点心了。

　　两人面红耳赤的不知道说什么，还舍不得就这样离开三人，毕竟这是头一次见到大活人啊，怎么也想从他们嘴里得到点信息才不亏吧？再说，这三人面色红润，一点都没有营养不良的模样，肯定食物充足，最好问问他们在哪能搞到吃的才行。

　　这时其中一个年龄稍大一点的女子说：“你们俩也没有地方去吧？会做好菜么？如果有原料的话？”

　　要说烹饪那可是末叶的拿手本事！当年在亲戚家寄养时，小小年纪的她就承担起一家子的餐饮，每天变着花样哄亲戚一家开心，这样她也好过一些，那时的她是多少渴望得到亲戚的爱呀，可惜，那家人心很黑，只当她是小保姆免费用着。

　　不过这也练就她一身好厨艺。

　　一听女子这话，末叶感觉有戏，赶紧说：“只要有原料，不是太生僻的菜式我都会做的！”

　　问话的女子眼睛一亮，转向了旁边那个马尾男人：“魏斯特，收了他二人跟着我们好了，小森就会做简单的，我快受不了了。”

　　叫魏斯特的男人点点头：“好呀，反正就我们三个也真是寂寞！哎，你叫什么名字？”后半句话，是对陈达说的。

　　陈达也听出来，这三人打算收留他们两口子，内心也一阵欢喜，连忙回答道：“我叫陈达，这是我媳妇末叶。”

　　魏斯特瞄了眼末叶，继续对陈达说：“我们那里不缺吃的，就缺人，天下没有免费的午餐，你们清楚吧？如果想跟着我们，得把所有的活计都包了。”

　　陈达和末叶听着这人的语气，象个富二代一般，想将他俩收为家奴似的，心里便有了些抗拒，但是一想前面是尸群，后面是饿死，也实在没有更好的办法，不如便暂时跟了这三人去，等有了更好的机会，再行离开，难道他们还能用铁链锁住我们不成？

　　这么想着，陈达和末叶就一口答应了下来，然后魏斯特对刚才发问的女子说：“沫沫，刚才我们开来的宾利呢？记不记得给扔在哪了？”

　　那女子原来叫沫沫，她回答：“就在新浩商场门前，让小森这就回去取车带他们回去吧。”

　　陈达和末叶同时想，哦，原来那个一直做呆萌状的年龄比较小的女孩子叫小森，看起来也就十七八岁的样子，会开车？肯定没驾照。

　　这样，小森独自回去了，两口子看着她瘦小的身影向着魏斯特刚才说的：尸群的方向而去，忍不住担心的问道：“让这孩子自己去，太危险了吧？”

　　魏斯特炫耀似的说：“送一百个你过去得死九十九个，她自己去什么事也不会有，信不信？”

　　陈达再一次被赤果果的鄙视了，可是却噎的说不出话来，他哪里知道面前这三人是怎么回事呢，练过如来神掌还是九阴真经？这么吊？

　　没到五分钟，一辆宾利就稳稳的开了回来，停在他们的身边，车里驾驶位上，坐着的正是瘦弱的女孩小森。

　　沫沫和魏斯特向车门走去，边走边说：“开上你自己的破车，跟上。”

　　两口子灰头土脸的回到车上，末叶小声说：“老公，他们怎么那么牛哇？说话好噎人！”

　　陈达一边紧紧的盯着前面的宾利，慢慢的跟着，一边说：“媳妇，我一眼就看出这三人是富二代！真是活见鬼，他们是怎么活下来的？还在大街上乱逛，连个保镖也没带，不对，那个小森就是他们的贴身保镖，你看刚才她自己回去取车一点也不害怕。媳妇，委屈点就委屈点，以前咱在单位领导不都这德性，可是给发工资呀，他们三个爱耍就让他们耍去，有吃的有安全的地方住就行，咱俩得先落下脚再说。”


第九章 住进法国红酒庄

　　这一路东拐西拐的，遇到过几拨丧尸，一见有活物出现，都咆哮着扑了上来，但是令陈达两口子气愤加诧异的是，这几头丧尸无一例外的扑到宾利车边后，又掉转了方向奔着他们的车过来了，还好每次只是一两头，直接撞开就得，这要是丧尸多，他们俩就被包围了。

　　陈达早就把本田的车窗给关得死死的，就怕丧尸的爪子伸进来，而前面的宾利倒好，四个车窗全大敞四开着，似乎完全不怕丧尸会扑进去抓伤他们似的，而丧尸们也真是配合，一到车窗前就象很失望一样毫不犹豫的离开了。

　　这他妈是什么情况？

　　陈达和末叶对前面车里的三个人几乎产生了崇拜心理，莫非他们会驱尸术？

　　是道士吗？还是湘西赶尸家族出来的？是怎么能让丧尸自动离开的？

　　看来，跟着这三个人，还真是跟对了！

　　宾利在一幢法国红酒庄前停了下来，就那么随意的停在街道正中，都不靠个边。

　　然后三个人陆续的下了车。

　　陈达却是习惯性的将自己的小本田靠到街边，这才带着媳妇下了车。

　　沫沫指了指那个酒庄说：“这是我们住的地方。”

　　然后三人头也不回的向里走，两口子赶紧跟上，不远处，几头丧尸晃荡着向着这里过来了。

　　小森掏出把钥匙开了锁，三个人先进了房子，小森回头看了看陈达两口子，他俩紧忙跟进去。

　　然后小森将大门反锁上后，说了句：“跟我来吧。”

　　这是陈达二人见到他们三个后，这叫小森的女孩说的第一句话。

　　酒庄分两层，一楼是展示厅，摆满了红酒，二楼是餐厅和一溜起居室。

　　陈达和末叶上到二楼时，发现魏斯特和沫沫已经不知道消失在哪间房间里了，小森把陈达和末叶带到了餐厅旁边的一个房间，对他们说：“先休息一下，五分钟后来餐厅后面的厨房。”

　　啊，这就要开始干活啦？末叶有一种当上了灰姑娘的感觉。

　　这间起居室里显然一直没有人住，地上和床上都是灰，不过房间里装修的很好，是有钱人曾经住的地方呢。

　　末叶麻利的将床单卷起来拿到走廊里抖抖，再翻个面，就可以睡了，其实比起这一年在办公楼里的窝囊生活，这落点灰的房间简直就是豪华宫殿了。

　　也顾不上好好整理收拾，末叶和陈达赶紧去了餐厅，富二代也好，道士新生代也罢，看样子脾气都大，表现不好给赶出去可糟糕，这天色见黑，说什么也得留下。

　　餐厅不大，但装修的很精致，小森正站在餐厅通往后厨的小门那里，静静的等着他们。

　　厨房虽说也很袖珍，但跟平常人家的普通厨房比起来，仍然是很宽敞高档的，各种餐具种类繁多，总之以刀叉为主，大概要配红酒还是要正宗的西餐，这个酒庄的老板也太奢侈，只是卖瓶酒嘛，下的血本倒真大。

　　他们当然不知道，这家酒庄里的酒，大多是几万甚至十几万块钱一瓶的，老板是个不缺钱的玩家，经常找些圈子里的朋友过来品酒打牌，边玩边吃着生意就谈成了。不同层次的人有不同的生意经，这个带着西餐厅和客房的小二楼，是酒庄老板的独特经营方式而已。

　　小森见他们盯着那些餐具出神，说了句：“来看看食品储藏室吧。”

　　听到这句话，两个人顿时来了精神，饥饿是一件极可怕的事情！仅仅是饿了一上午，两人就觉得浑身烦躁不安，直发虚，事实上他们俩已经好几天没吃顿饱饭了。

　　储藏室在厨房最里侧的一个小门内，面积比厨房还要大，里面堆满了各类罐头，都是各种肉类，鱼类，水果罐头，还有一些真空包装的食物。除这些也没有什么了。

　　可是这些，已经令两人兴奋的两眼冒光了，他俩不知道，这酒庄后面就有一家大超市，没被什么幸存者扫荡过，因为里面的丧尸太多！

　　所以无形中，丧尸成了帮他们三个看管超市的卫兵，他们只是偶尔过去运一些食物回来。

　　陈达和末叶要是看到另一间空屋子里堆满了各类零食，估计会更加兴奋了。

　　这些罐头本身已经有了自身的味道，想要二次加工出新鲜别致的味道其实不容易，但末叶就是使出浑身解数，做了一顿丰富美味的晚餐。

　　当两口子忙活完，小森就去请魏斯特和沫沫来用餐了。

　　陈达和末叶准备餐具的时候，犹豫着还是只准备了三副刀叉，他俩不知道这三人会不会有什么贵族的臭毛病，不让他们眼里的下人同桌吃饭，而问题是，整个餐厅只有一个长条餐桌，没有第二个哪怕是个小桌，陈达和末叶已经做好去厨房吃饭的准备了。

　　其实他们二人觉得无所谓，在这样的末世，管它在哪吃，有的吃就行！这种时候他们没有那么多的玻璃心了。他们俩小时候受过的气，可比现在要多得多。

　　魏斯特和沫沫随着小森进了餐厅后，无视二人在旁边站着，直接奔着餐桌而去。

　　刚落座，魏斯特就嚷道：“红酒呢？”

　　陈达和末叶傻了，啊，对啊，人家住在酒庄里，可不就好这一口吗，怎么把这茬儿给忘了？

　　小森拦住想下楼的陈达，说了一句：“你不知道他们爱喝哪种。”就自行下楼取了一瓶红酒上来，又去取了两个高脚红酒杯，将刚开的红酒给二人倒上。

　　魏斯特捏着高脚杯的长柄，轻轻的晃着，并不急着喝，这叫醒酒，柔化单宁，让昏睡的葡萄酒与空气充分氧化，达到最佳的成熟度，喝起来味道会更加醇厚。

　　陈达之前对红酒略知一二，他看出这魏斯特是个懂得享受之人。

　　而沫沫则坐下就不客气的开始吃上了，几口下肚，她面露笑容。

　　沫沫这时才抬头望着还傻站着的两口子说：“嗯，味道确实比小森做的强的多呢。咦？你们俩不饿吗？为什么不坐下来吃饭？”

　　两口子这才如释重负，赶紧去厨房取来了自己的餐具，和魏斯特，沫沫，小森三个人坐在一条长餐桌上狼吞虎咽起来。

　　不过魏斯特始终没邀请陈达和末叶也喝上一杯，但此时两口子只想把肚子添饱，哪里还有心情去享受那个？

　　倒是沫沫吃到一半的时候，对他们说：“如果爱喝红酒的话，下面有的是，就是别动我们喝的那个牌子便是，小森会告诉你们哪些可以喝。”

　　陈达看着末叶有点噎，客气的回答：“谢谢，我们不喝红酒，那个，有水吗？”

　　沫沫继续吃自己的，倒是小森起身去外面不知道哪个房间取回来两瓶矿泉水，递给夫妻二人。

　　两口子赶紧说：“谢谢。”

　　这个小森看着冷冷淡淡，不爱说话，心地倒还蛮好的，夫妻心里暗想。

　　吃过饭，沫沫和魏斯特扬长而去。

　　小森则带着陈达到一个房间去取水。原来有一个空房间是专门放矿泉水纯净水和各类果汁饮料的，放的不是很多，主要是这种体力活魏斯特很厌恶，可又不能让沫沫和小森两个女孩子做，只好每次只运回来几天够用的，快没的时候，他再去。

　　陈达不知道这里面的原因啊，他以为这些吃的喝的都是酒庄里原来的，看到饮用水已经不多，小森还让他取上一提拿去洗餐具，他心疼不已，忍不住多嘴道：“餐具还有的是，干嘛要浪费水去洗？水没了，喝什么呀？”

　　小森不带情绪的回答道：“水没了当然是魏斯特去超市里取了。让你洗就洗吧，超市里的饮用水用不完的。”

　　无奈，陈达只好一边暗自吐槽一边听吩咐将一提水拎到厨房和末叶洗餐具去了。

　　厨房和餐厅收拾完，小森示意他们可以去休息了，然后也没了影。

　　陈达和末叶吃的饱饱的，心满意足的躺在自己房间的大床上歇着，可是两人毫无睡意，天色还早呢。

　　他们对这三人的身份产生了浓厚的兴趣，之前猜的官二代富二代似乎都不大对，让丧尸视若不见的本事可不是家里有钱就具备的，搞不好是修道的！陈达以前看过一些小说，对道士的本领多少有些了解。

　　末叶最爱看的是盗墓笔记，她崇拜闷油瓶，这时她突然想起：“老公，你说他们会不会象闷油瓶一样，有一指女尸就下跪的本事，所以丧尸才会避开他们走啊？”

　　可无论是道士也好，闷油瓶也好，那毕竟都是小说里的神奇人物，陈达和末叶猜来猜去，百思不得其解，聊的多了，末叶有些口渴，让陈达去给她取瓶水回来。

　　陈达知道放水的房间，但他觉得就这么过去拿不太好，在末世物资珍贵，不亚于末世之前的金钱，即使主人很富有，也不能擅自就去人家拿些钞票来花不是。

　　于是陈达决定去请示一下小森，他看得出来，小森三人对这些吃的喝的并不在意，他对这几个人的大方其实颇有些不解，如果这些物资是他和末叶的，他恐怕做不到这么大方，更容忍不了别人招呼都不打就伸手拿。

　　出了房间，走廊里有些黑，陈达不知道小森住在哪个房间，更不知道魏斯特和沫沫的房间，他只是去过放水的屋子。

　　陈达向那三人住的方向走去，让他纠结的是，每个房门都紧紧关着，也听不到有人说话，难道要挨个敲敲吗？

　　可他又怕打扰到三人休息，转了一圈，他回到了放水的房门前，门关着，他转了下门球，没上锁。

　　要不，就这么进去拿一瓶得了，只拿一瓶矿泉水！他想。


第十章 没有免费的午餐

　　正要进门，最里面的一个房门开了，冷不丁出现的卡嗒声吓了陈达一跳，就好象他真的是来偷吃喝的贼一样，沫沫的脸出现在那房间透出的亮光中，但那亮光又跟灯光不一样，陈达看得出，那是烛光。

　　沫沫看着尴尬的站在原地的陈达，淡淡的说：“哎，那人，你给我们送过来一提水。”

　　陈达总算下了台阶，赶紧哎的回答一声，直接进屋拎提纯净水向沫沫的房间走去。

　　沫沫的房间开着，人也进去了，陈达站在门前不知道进还是不进，直到沫沫的声音再次响起：“进来啊，到浴室来一下。”

　　陈达这才敢走进沫沫的房间，这房间比他和末叶的房间大许多，装修的也精致许多，魏斯特正合衣躺在床上假寐，听到陈达进了房间，他只是把眼睛睁开一条缝瞄了一眼，然后继续养神。

　　陈达拎着那提水，四处看了下，见到一扇小门开着，那肯定就是浴室了，可沫沫似乎在里面，这，这样进去合适么？

　　沫沫不耐烦的说：“你这人！送提水都这么麻烦，怎么还不进来！”

　　陈达硬着头皮进了浴室，一看沫沫，他内心暗笑自己想多了，沫沫衣衫整齐，正在把一盆水倒在一个桶里面。

　　这间浴室不大，地上散乱的扔着一些空纯净水瓶子，显然是用过没清理掉的。

　　沫沫指着浴室的角落说：“喏，放那里吧。然后把这些空瓶子都扔出去吧，嗯，现在你不能出门，就堆在一楼门口里面吧，明天白天再清到外面好了。”

　　陈达按着沫沫的指示放下那提清水，想了想替她撕开外面的塑料膜，先抽出一瓶递给沫沫，沫沫接过去拧开，就那样哗哗的倒向了脸盆，把陈达心疼的直抽抽。

　　倒完一瓶，沫沫又倒了一瓶，空瓶子随手扔在地上，然后用双手掬着水开始洗脸。

　　陈达先将空瓶子抱了一把，先运到房间门外，然后再进到浴室，去拢剩下的空瓶子。

　　这时沫沫已经在用一块雪白的毛巾擦脸了，陈达小心的问道：“沫沫，晚上我渴了可以去取水喝吗？”

　　沫沫一边照着镜子一边说：“随便你，门又没锁。想洗脸也可以，不过不要洗澡，等有机会会带你们去个地方洗澡。”

　　陈达轻轻说了声：“谢谢。”就把余地的空瓶抱走了，出房间的时候，他用眼角的余光又瞄了床上的魏斯特一眼，那家伙一动都没动，好象睡着了。

　　陈达出去后顺手将二人的房门给带上了，将空瓶子通通扔到一楼正门里面的角落后，他返身回到二楼放水的房间，拿了一瓶纯净水，想了想，又多拿了几瓶，然后再回到和末叶的卧室。

　　末叶隐隐听到陈达和沫沫在走廊里的对话，她猜到老公给安排做事去了，所以没有着急，躺在床上静静的等着，直到陈达捧着几瓶水回来。

　　陈达先给末叶拧开一瓶水喝着，然后在房间里四处看看，他发现，这个房间没有独立的卫生间，条件不如沫沫住的那间，如果是这样，走廊里肯定有公共的卫生间了，不然住在这个房间的人去哪里方便啊？

　　于是他跟末叶打了声招呼，再次来到走廊，顺着这些房门挨个找，终于找着门框上带着WC标识的公共卫生间。

　　估计象那种没有独立卫浴的房间和这个公共卫生间，是给原来酒庄的员工准备的，而带独立卫浴的卧室，不用说，是老板的呗！

　　陈达推开了卫生间的门，发现里面很干净，洗手台那里有几个洗脸盆，他刚要伸手拿一个，忽然想到，万一这些是那些员工的洗脚盆呢？这么想着，他有点犯恶心，把手赶快缩了回来。

　　可是得找个盆倒上水给末叶洗洗脸啊，他一个大老爷们洗不洗脸无所谓，媳妇儿可是干净人，既然这三个人的物资很丰富，还蛮不在乎的，陈达也就不打算太客气了。

　　脑袋灵光一闪，陈达奔着餐厅就去了，对，厨房啊！厨房里的不锈钢小盆多着呢，都是装食物的，肯定比卫生间这些可疑的盆要干净多了！

　　他找了个大号的不锈钢菜盆回来，然后拧开两瓶水倒了进去，末叶从包里找出一条新毛巾，还是刚刚从家里带出来的，泡在盆里的纯净水中，润湿，拧半干后一点一点的擦拭着脸庞，耳后，脖子，啊，真是说不出的清爽舒服！

　　末叶洗完后，陈达就着媳妇的洗脸水也胡乱擦了一把脸，最后又给末叶换了条毛巾擦了擦脚，最后变得黑黑的脏水他没舍得倒，存在公共卫生间的一个盆里，留着冲厕所了。

　　这个夜晚，两口子睡的格外香甜。

　　第二天陈达两人早早就起了床，自觉的去厨房准备早餐，陈达吃不准魏斯特和沫沫早上喝不喝那个牌子的红酒，想了想，还是下楼取了一瓶上来。

　　当魏斯特和沫沫懒洋洋的进了餐厅，看到桌子上的红酒时，魏斯特不满的训斥道：“你这人怎么这么不懂事呢？谁大早上喝红酒的？换果汁！”

　　果汁和纯净水都堆在那个放水的房间了，陈达赶快过去把不同的果汁各拿来一瓶，摆在餐桌上。

　　魏斯特大摇大摆的坐在主位上，见陈达捧了这么多果汁，眉头一皱，刚想说什么，沫沫开口了，不过她是对陈达说的：“嗯，把橙汁递给我们就好了，我们早上喝那个。其他的，你们随便喝吧，反正超市里有的是，没等喝完估计都要过期了。”

　　顿了一下，沫沫又说：“食物有的是，你们想吃什么自己去弄，不用问我们。”

　　陈达对沫沫心里是感激的，不止是她给了两夫妻一个安全的住所和丰富的食物，更重要的，他觉得相比之下，沫沫对他们更客气一点，而那个魏斯特就有点太牛了，无论语气和态度都让人心底不舒服。

　　所以他冲着沫沫笑笑，那笑里包含了许多感谢，可惜沫沫并不在意，自顾自的低下头吃早餐了。

　　吃过早餐，魏斯特让陈达跟他们三个出去一趟，却让末叶自己在酒庄等候，二人自打末日从未分离一天，一听这话就有些慌了。

　　陈达尝试着对魏斯特说：“咱们去哪儿？让我媳妇一块吧，她自己单独在这里害怕的。”

　　魏斯特眼睛一瞪：“这次出去就是去后面的超市运水回来，让你去是干活的，她那么瘦弱能搬动什么？去了在车里还占着地方，要少放多少东西？”

　　陈达一听，原来只是去酒庄后面的超市，走的并不远，而且留在酒庄里也确实比去外面安全的多，就同意了。

　　一行人来到酒庄一楼的大门处，小森刚要伸手开锁，忽然回头看了陈达一眼，动作停住了，她转到旁边的窗户处，向外看了看，这才回到门前开了门。

　　门外的街道上没有丧。

　　魏斯特和沫沫仍然旁若无人的向着那辆被他们停在街道中间的宾利走去，小森则对送他们出来的末叶说：“门锁好，远离一楼的大门。我们回来自己开门进来。”

　　末叶赶快将门关好锁住，回到二楼躲在自己的房间里。

　　陈达左右看看，不远处晃荡着几只丧尸，他心里一紧，三步并作两步赶上了已经走到宾利车前的小森，小森说：“你坐后座，我开车。”

　　宾利车不到两分钟就拐到了酒庄后面的大超市门前，门口看着很干净，只有一只丧尸在瞎晃着。

　　陈达心想，既是叫我来出力，我得跟进去才是啊，就要第一个下车。

　　谁知坐他身边的沫沫一把按住他，狠狠的骂道：“你有病啊？干嘛去？你想进超市？找死呢！”

　　陈达愕然的说：“不是让我去搬东西吗？”

　　沫沫哼了哼：“魏斯特当然希望你去搬了，可是原来这超市里全是丧尸，你进去给它们当早餐么？”

　　陈达心里暗恼，说让我来干活的也是你们，我要下车又来骂我，到底让我怎么办？

　　沫沫摆了摆手：“你且在车里候着，一会我们出来，看看周围要是没什么丧尸，你再去接把手。”

　　三个人说完，就把陈达和宾利车扔在超市门前，大摇大摆的进了超市，门前那只丧尸，就象是又瞎又聋一样，完全没感觉到三个大活人的存在。

　　陈达在车里看着这一幕，心里更加的吃惊，他再一次肯定，这三个人是某种高人了。

　　大概一个小时后，三辆超市里的推车被三个人慢慢的推了出来，都已经堆的满满的，以水为主，还有些果汁饮料。

　　陈达四处看了看，还好，即使是刚才超市门前的那只丧尸，也不知晃到哪去了，现在车的附近静悄悄的没有丧尸的影子，少不得，他得下车去出出力了。

　　陈达迎过去后，魏斯特马上就把推车塞给了他，沫沫也松开了自己手上那只推车，一个劲的抱怨着累死了累死了，只有小森还在默默的推着手里那辆。


第十一章 “富二代”的秘密

　　陈达一双手没办法推两辆，只好先将一辆推到车后备箱处，再去推第二辆，后备箱已经被魏斯特打开了，他自顾自的回到副驾驶座位上，懒懒的一靠，根本没打算跟着陈达一起装车。

　　小森倒是想伸手，陈达拦住了她，在他眼里，小森象个未成年少女，这一箱箱水，也蛮重的，怎么能让个小女孩做这个！

　　将宾利宽敞的后备箱塞满后，还剩下一部分装不下，后备箱盖是盖不上了，但也无所谓，就这么敞着回去反正也不远。

　　陈达有点气喘，他动作得快，这可是大街，保不齐身后突然杀出几只或者一群丧尸来！

　　沫沫示意他上车，四个人就这样把车又慢慢的开回了酒庄，不消说，卸货的活儿也是陈达自己的。

　　当陈达将最后一提水摆在二楼装水的房间后，他觉得又饿了，体力消耗大啊。

　　可魏斯特和沫沫没打算让他歇着，带着他又去了一趟超市，然后，又运回一车水回来。

　　他们四个人折腾往回囤水的功夫，末叶看看时间，也该准备午餐了，于是自己去厨房忙活起来。

　　这两口子的加入，让魏斯特和沫沫特别满意，他们两人奇懒，不爱做任何家务，原来指着小森一个人做，她又瘦又小的很多活还干不了，这下子好了。

　　小森也暗自松了口气，不然她一个人伺候那两位大爷，她真有点吃不消。

　　吃过午餐，沫沫让陈达和末叶去休息，然后和魏斯特，小森再次出门了。

　　陈达两口子不知道，这三人每天生活无聊至及，想方设法的找着乐子，把个安吉城里乱逛了个遍，只要被他们发现有幸存者，就会重新玩起猫捉老鼠的游戏。

　　陈达二人确实比其他幸存者幸运，在魏斯特三人遇到他们的时候，他们其实在犹豫，是留着玩游戏呢，还是收回来当佣人，最后沫沫问的一句会做菜么？决定了他们两人的命运。

　　如果这两口子只会煮个方便面，估计这会已经被三个人给玩死了。

　　魏斯特总是很心急，幸存者反抗的越厉害他就越狂暴，不停的让小森吹笛子引来更多的丧尸围攻，直到幸存者们全部落难。

　　过后他又会后悔，因为人死光了又没得玩。

　　安吉城不小，其实活下来的幸存者很多，这些人留在城内，想方设法的寻找食物，只是一旦被魏斯特发现，最后都难逃一死。

　　今天他们搜索的是一条还没去过的小街，那条小街上都是老居民楼，连小区都谈不上。

　　这辆宾利车使用的汽油，是他们从街上的空车里汲取出来的，因为不常开，用的也算省。

　　有的街弃车之间有空隙，开车还是勉强能通行，有的街弃车停的太乱，就只能靠走路了。

　　其实天气好的时候，他们常常街头漫步，且行且寻，是不开车的。

　　为了吸引幸存者现身，他们会带着一些食物，在某个楼房前先晃上几圈，如果楼内有幸存者肯定会注意到他们，然后将食物放在醒目的地方，转身离去。

　　当幸存者耐不住对食物的渴望会忍不住出来取食时，魏斯特三人在暗处就掌握了幸存者的确凿存在，之后，游戏就开始了。

　　这样的游戏魏斯特玩的乐此不疲，沫沫和小森完全是过于无聊才配合魏斯特玩到现在的。

　　手上沾的血腥多了，她们俩也越来越麻木。

　　如果陈达和末叶知道他们与三个恶魔生活在一起，一定会把魂都吓飞的。

　　今天魏斯特很“幸运”，他又用食物成功的引出了躲在这片老楼里的几个幸存者，是几个强悍的男人。

　　这几个男人在楼上的窗户见到楼下突然出现了一男两女，看着他们四处搜寻着，男人们以为他们三人仅仅是另一拨幸存者罢了，虽然不理解这三人怎么会有多余的食物来施舍其他人，但饥饿感早就冲昏了他们的头脑，见到那三人将食物摆放在地面上离去了，他们不顾一切的从楼里冲了出来，扑向那几个罐头。

　　魏斯特站在一个这些男人看不到的角落笑了，他看到了这几个男人从哪个楼出来的了，这回有的玩了。

　　“小森，一会他们回去后，你就引丧尸过来吧，向那个楼引。”魏斯特笑嘻嘻的吩咐小森，小森面无表情的点点头。

　　几个幸存者回到房间后，手忙脚乱的凿开了这几个罐头，顾不得拿勺子筷子，直接用手挖着往嘴里塞着，弄得满脸满手都是汁水，可是，好香啊！！！

　　他们谁也没注意到，一阵若有若无的笛声在楼外响起，再过了一会，房门被剧烈的击打着，还伴随着狂怒的吼叫声。

　　门外有丧尸！几个男人的脸变了色，他们躲在这里很久了，一直都过着隐蔽的安全生活，丧尸们远离这个老楼很久了。

　　是从哪里突然冒出来的？而且听声音，还很多！

　　男人们慌了，这老楼没有楼道门，房门也是老旧的防盗门，已经不经砸了，这可怎么办！

　　眼看着房门一点点被砸出大缝子，男人们只能举起各种武器，等待着即将到来的狂风暴雨。

　　魏斯特和沫沫早就找好了观戏角度最佳的位置，这幢楼对面的另一幢老楼，他们进了一个对应着那群人单元的房间，擎着望远镜观望着那群男人的反应，看到丧尸终于冲进了房间大开杀戒，魏斯特的嘴角露出了满意的笑容。

　　小森将丧尸引进那幢楼后，她收起了笛子，回到了停的比较远的宾利车里，她对发生的事情并不感兴趣，也不觉得残忍。

　　看够了戏，他们向着酒庄的方向慢慢的开了回去。

　　陈达和末叶单独留在酒庄中，从二楼的窗户看着宾利车远去后，他就跳了起来，迅速的跑到魏斯特和沫沫的房间前，扭动了房间的球形锁。

　　门锁着！陈达不甘心的又去分别扭动其他的房间，除了另一间似乎是小森住的也上了锁，其他三间都顺利的打开了。

　　他想找到这三人的真实身份，道士也好高人也罢，总会有些标志性物件吧？没想到，他没有机会进那三人的卧室。

　　那三个没上锁的房间除了那间堆满水和饮料的，还有一间堆放着许多零食的，再就是有一间里面胡乱扔着许多衣物，陈达翻了又翻，都没有一点能证明三人身份的线索。

　　他茫然了，可是好奇心能杀死猫，他太想知道这三人到底是干什么的了！

　　晚餐过后，陈达看魏斯特和沫沫心情不错的样子，就装作随口问道：“对啦，你们是在哪修道的呀？”

　　除了小森面无表情，沫沫和魏斯特都在一愣之后，暴笑起来，沫沫边笑边问：“你以为我们是道士？真是这么想的吗？”

　　陈达和末叶不知道他们为什么会笑成这个样子，不过很显然猜的不对，顿时二人尴尬的不知道说什么才好，只能老老实实的点点头。

　　沫沫擦着笑出来的眼泪说：“就因为丧尸不咬我们？这么认为也挺好玩的，道士，哈哈，挺好挺好。”

　　问题没得到答案，还被大大的嘲笑了一番，陈达心里有些恼，而且疑惑也加深了。

　　既然不是修道之人，还有这种怪本事，难道他们是外星人？陈达和末叶想的头都要破了，这种被好奇折磨的感觉实在太难过，最后陈达决定，明天跟踪他们三个，看看他们每天到底出去做什么，神神秘秘的。

　　陈达坚持认为，只要查清他们每天出去的行为，对他们的身份也就会了解一二了。

　　第二天吃过早餐，魏斯特三人照例让陈达和末叶留在酒庄，然后开着宾利出发了，只是他们并不知道，在他们前脚离开，陈达后脚就开着自己那辆小本田，悄悄的跟了上去。

　　其实陈达这么做非常危险，魏斯特三人对丧尸免疫，不等于他在安吉城里出没就没事，他想好了，如果那三个人进了丧尸密集区，他就放弃这次跟踪。

　　好在，今天魏斯特三人是奔着丧尸稀少的地方走的，陈达以为是自己运气好，其实他不知道，只有丧尸少的地方才可能找得到幸存者，能在尸群密集的地方活下来的机率实在太低了。

　　远远的跟着三人开着车，因着街道上停的乱七八糟的弃车的缘故，前车并未发现后面还有个小尾巴，在那些空车的掩护下，陈达跟的很顺利。

　　突然，前面的宾利停在了一幢旧小区前，陈达赶快踩住刹车，远远的从车田里注视着前车的动静。

　　他看到，小森独自下了车，向着旧小区的方向张望着，手里，还拿着一包象是食物的东西。


第十二章 真相是残酷的

　　小森下车后，将那包象是食物的东西放在了小区门前，这个小区没有院子，紧挨着街道的就是一幢居民楼，如果楼里有人，一定会看到小森的动作。

　　然后小森向居民楼别有深意的扫视了一圈后，上了车，宾利车开走了，在前面拐了个弯不见了。

　　陈达在车里看傻了眼，这三个人在四处施舍食物吗？他们怎么能确定这楼里有没有活人呢？就这么随便的四处放吃的？这三个人是土豪哇！

　　他没跟着宾利车继续走，而是盯着那包食物，心里想着是不是去捡起来，然后再去刚子家看一眼，万一兄弟还活着呢？

　　就在他纠结着是不是去拿食物时候，那幢旧楼的一个单元里鬼鬼祟祟的钻出了四五个男人，手里都拿着刀具，四处张望了一下，就迫不及待的扑向了那包食物，不等陈达反应过来，那几个人已经重新消失在那个单元门里了。

　　果然还有幸存者！陈达心中不知是喜是忧，看到活下来的人多他很安慰，至少感觉不再那么孤单，可是转念一想，这几个人明显很缺吃的，要是他和末叶碰到这么一伙人，别说得到帮助，恐怕还得被打劫个精光。

　　坐在车里陈达心里五味杂陈，发起了呆，也忘了去找刚子这回事，当他想起刚子，打算动身去刚子家的时候，他听到了一阵若有若无细细的笛声响起。

　　一个熟悉的身影出现在他的视线中，是小森！她吹着一根笛子缓缓的从刚才宾利消失的拐角处向着幸存者们的单元走去，她会吹笛子？陈达一愣，紧接着，他就惊呆了。

　　他看到小森的身后有一片灰蒙蒙的影子，距离远，看不清，待那些灰影近前，陈达差点吓尿了，那分明是一大群丧尸！

　　小森淡定的吹着笛子，走到了那个老楼前，而那大片尸群就象着了魔一样，排着队挤进了各个单元，不用说，只一会，那楼里的各楼层就已经挤满了丧尸。

　　陈达爬在方向盘上簌簌发抖，一下子见到这么多丧尸，他没有任何心理准备，恐慌迅速占领了他的内心，现在他想都不敢想下车进小区，只求那些丧尸不要向着他这边过来。

　　还好，尸群只认准那幢旧楼，挤得进去挤不进去也在挤着，与此同时，陈达听到了那楼里陆续传来了惨叫声，虽然距离稍远，可他仍然听的一清二楚，是人类被撕咬在剧痛之下发出的尖叫声！没错！

　　陈达看着小森收起笛子，绕过那些丧尸，迈着轻快脚步向着出现的拐角处走去，他感到从头冷到脚！

　　小森是在用笛声引丧尸去吃人！他现在可以确定这件事！

　　虽然这行为说明不了魏斯特三人的身份，但至少可以让陈达明白一件事：他们三个，是恶魔！绝不是善类！

　　陈达怕宾利原路返回，他哆嗦着手发动了车子，调转头，玩命的向着酒庄逃了回去，他不能让这三个人发现，他看到了这一切。

　　回到酒庄，陈达将本田停在了原位置，末叶早就在窗户那里盼星星盼月亮的等着陈达回来，一见本田出现，她就奔向了一楼，早早候在门前。

　　陈达进了酒庄，先回身上了锁，然后抓着末叶的手就向二楼跑去，他的脸色苍白的吓人，末叶虽然不知道他看到了什么，可是也跟着紧张起来。

　　陈达带着末叶先到了二楼的卧室，从这里的窗户能看到酒庄正门前的街道，他一边监视着刚才回来的方向，一边对末叶说：“媳妇，这里留不得了，那三个人是怪物，是魔鬼！我看到他们用笛子引丧尸去吃活人了！”

　　末叶吓得差点没一屁股坐地上，这几天她已经开始习惯跟那三人在一起的生活，有吃有住还安全，虽然象个仆人似的，可是她很满足，外面那些丧尸让她害怕到极点，这三人能驱尸的本事令她感觉十分安全，她没想过要离开他们。

　　可是听陈达这么一说，可把她给吓坏了！特别是当她和陈达同时看到，那辆宾利车缓缓的开了回来，她开始颤抖，几乎就要哭出声来。

　　陈达一把抱住末叶，贴在媳妇耳朵边说：“今天无论如何都得挺住！明天他们一走，咱俩就跑！你今天就装病，记着啊！”

　　末叶拼命的点头，她知道，也只能这样才能逃出这个魔窟了，虽然之前，她以为这里是天堂。

　　魏斯特今天很高兴，这几天连着能找到幸存者，供他玩那个怎么都玩不够的游戏，让他心情特别美丽。

　　这个时间已经快到中午了，末叶因为陈达去跟踪，光顾着趴在二楼窗户盼郎归，忘记准备午餐的事了。

　　魏斯特三个人上二楼的时候，只看到了陈达一个人在厨房笨拙的忙活着，沫沫皱眉说：“你媳妇呢？你会做饭吗？”

　　陈达不敢抬头看他们，假装低头忙不过来的样子，嘴里回答说：“唉，她昨晚好象受了凉，早上还好好的，这会好象发烧了，说浑身疼，我让她回屋休息了。她要是感冒了就别给大家做饭了，再把病菌传染给大家就不好了。我也会做，没问题的。”

　　三个人不在意的哼了一声，就各自回房间休息等着吃午餐了。

　　晚餐也是陈达弄的，他的手艺实在不怎么样，两顿饭把魏斯特和沫沫两人吃的很恼火，最后决定如果明天早上末叶还不好，就让小森做早餐，不许陈达再做了。

　　小森还是无所谓的样子，陈达偷着瞄了她几眼，想着她吹的那枝笛子，不知道她放在衣服里什么地方了，平时也不见她拿出来。

　　一想到这小女孩看着挺善良的样子，竟会干出那么冷血残酷的事情，陈达就决定，在末世，不能再轻易相信任何人了！

　　第二天，借着魏斯特三人再次出行，他和末叶迅速的收拾了自己的东西，又带了大量的吃食和水，把小本田的后座和后备箱塞了个满满当当，逃之夭夭。

　　他们不敢在安吉城里多呆，直奔着北门外而去，一路逃到了山里，寻了这个山洞藏身，连农场和村庄都不敢呆，只怕有活人踪迹的地方会被那三个恶魔寻到。

　　陈达的故事说的很长，长到我们吃完晚餐还没听完，不过陈达终于见到正常的幸存者，打开了话匣子就收不住，直讲到天都黑透了，才算接近尾声。

　　我们也不想打断他，陈达在安吉城遇到的魏斯特三个人，我们已经确定就是一路上用笛声引丧尸不停的攻击我们的幕后黑手，当听到陈达说到沫沫时，我们和他对了一下沫沫的长相，和之前混进烟圈队伍再从我们的队伍中借着上厕所失踪的沫沫，果然是同一个人！

　　我们以为她在树木里遭了丧尸的毒手，没想到她是混进我们队伍里的奸细。

　　这三人将我们这么大一群人，玩于股掌之间，我们被耍的人仰马翻，丢盔卸甲，死伤多半，这实力相差的是何等悬殊？

　　说真的，我们一直让陈达仔细的说下去，就是要从陈达这里了解这三个对手的实力和真实身份，结果到了最后，陈达还是没弄清那三人的真实身份！

　　我们也将之前被那三人偷袭的事情简单的跟陈达说了下，陈达这下更庆幸自己带着媳妇逃进山里的决定是正确的！

　　陈达看着城堡里这么舒适，长叹一口气说：“在山里生活真是吃尽了苦头，就是饥一顿饱一顿，好在这山里秋天野果多，有时还能碰上一头傻狍子，野兔子啥的，总算是活了下来。当时来山里不久我就发现这个城堡了，但有了前车之鉴，再加上我发现他们有时会抓活人回来，还经常去后山埋死人，我就肯定，那老头一伙人不是啥他妈好饼！别让他们发现我们就好！哪敢过来啊。”

　　阳光告诉他：“哥们，你算是聪明，要是虎了巴叽的过来敲门说，把我们收留了吧，你们现在肯定已经变成丧尸了，不，是死丧尸，那老头做的实验，不知道往身上打什么乱七八糟的东西，就是丧尸怕也是会被挂掉。”

　　陈达直点头：“遇上魏斯特那事儿就够我们俩后怕的了，所以不观察明白我们不会轻易让人知道我们的行踪的，其实看到你们有不少老人孩子，我就琢磨着你们应该不是啥坏人，但也不敢过来打招呼，让那三个恶魔给吓坏了啊！”

　　当晚，我们给陈达两口子安排了一间屋子，让他们先睡下休息，明天我们还得去探察山里那伙真正的威胁呢。


第十三章 不同的人性

　　一大早，陈达就带着我们进了山，翻过昨天的那个山头，向另一座山爬去。

　　连着翻过两座山后，我们找了个地方稍做歇息，顺便吃午餐。

　　陈达告诉我们，他遇到那伙子人的地点，就在这附近，不过他们住的那个大山洞，则还需要翻过一座山。

　　吃完饭我们继续动身，慢慢的下到山脚，这就准备翻第三座山了。

　　走在最前面的是陈达和阳光，二哥，三个人不停的敲打着前面的草丛，同时劈砍着拦路的树枝，突然三个人同时顿住脚步，齐齐发出了惊叫声。

　　“怎么了？”我个子小，视线被这几个男人的宽厚后背给挡个严严实实，而我身边的迦南也瞪圆了眼睛，说了一声：“真他妈的！”他也看到了！

　　看来我要想看看到底前面有什么，就只有挤到最前面了！还好阳光和二哥侧身给我让出了位置。

　　当我终于看到前面时，也情不自禁的骂了一句：“我靠！这么变态！”

　　前方是块小空地，一排粗树枝插在泥土里，每根树枝的顶端，都插着一只丧尸的头，因为插的位置是它们的脖子，所以现在，它们还没死！

　　经过了这么久，每个幸存者都知道，要想杀死丧尸，唯一的方法是破坏它们的头部，主要是眉心部位，也就是说，即使把它们的下巴砍飞，也阻止不了它的活力无限，这七八头丧尸的头部被完整的切了下来，所以仍然还活着！

　　看着它们嘎吧着嘴，一脸茫然的表情，我心里有种说不出的难受，不用想，这肯定是那拨人干的，不知道他们这么做的用意是什么，是无聊到极点的杰作吗？

　　丧尸们的身躯则被乱七八糟的丢在旁边，散发出一股恶臭，面对着这令人恶心的一幕，我们都无语了。

　　这七八头丧尸有男有女，有老有少，不知道它们是怎么会钻到深山里来的，遇到那伙人，算它们倒霉了。

　　当然，遇到我们，它们也一样会倒大霉，只不过我们不会这么戏耍丧尸，而只是会彻底消灭它们。

　　陈达冷哼一声：“他们能干出这种事儿来！”

　　迦南皱紧了眉头说：“这伙人不是啥好饼，我们可得小心了！”

　　阳光和二哥想过去把这七八头可怜的丧尸一了百了，但迦南制止了，他告诉我们：“现在还不知道那伙人的实力，没法决定怎么处理与他们的关系，别碰他们的杰作，以免打草惊蛇！”

　　我们绕过那一小块空地，继续向着那伙人的领地前进着，只是小心谨慎了许多，尽量避免发出大动静来。

　　翻过三个山头后，陈达带着我们不再走直线，而是打斜向着一个方向摸去。

　　我们都开始噤声，就快接近他们的地盘了。

　　陈达终于停住了，他回过头看着我们点点头，然后轻轻扒开面前的一大蓬杂草，透过空隙，我们看到，大概三十多米开外，有一个很宽阔的空地，空地后面就是一个黑咕隆冬的山洞入口，这个洞口，确实比陈达和末叶住的山洞大多了。

　　洞口没人，不知道都在山洞里面还是人都出去了，我们不能贸然过去，只能悄悄的席地而坐，先守望一会再说。

　　那块空地很明显是人为的开发出来的，空地正中间摆着几个木头桌子和椅子，空地的左侧，一些距离较近的树上拉着十多根绳子，上面晾晒着一些床单和被子，还真有过日子的感觉！而空地的右侧则用石块架着几口大铁锅，石块里冒着火苗，锅里不知道煮着什么东西，远远的飘过来一股肉香，铁锅附近还有几块大石头，表面平整，上面摆着碗和盆子。

　　正偷望着，山洞里忽然走出了三个女人，年龄大概在二三十岁的样子，穿的破旧单薄，表情呆滞麻木，手上端着一些食物，走向了木头桌子。

　　她们把食物放在桌上，返身去检查大铁锅里煮的吃食，似乎是熟了，开始用长柄的铁勺将里面的食物盛在大石块上的盆子里，然后再端到木头桌子上。

　　我去，这是要开饭的节奏！还好我们刚才已经吃过午餐了，不然这会闻着肉香真是怕肚子里咕咕乱叫的声音会暴露自己。

　　等她们三个忙活完，其中一个女人进了山洞，不一会，山洞里走出来大概十七八个男人，为首的是个四十几岁的凶悍汉子，一头乱发，黢黑的一张大脸，体格壮硕，薄薄的嘴唇紧紧珉着，眯着眼，手里握着一把锋利的大刀，一出山洞，那对狡黠的小眼睛就四处逡巡了一圈，我们急忙压低了脑袋。

　　陈达回头向我们肯定的轻轻点头，轻声说：“这个人就是这伙人的头。”

　　这个男人身后紧紧跟着四五个膀大腰圆的男人，看起来，他们几个应该算是领导阶层，因为他们率先坐在最大的木头桌子边，大大咧咧的样子，明显是优越惯了。

　　其他男人的身体相对就瘦削单薄多了，我注意到，这些男人里没有一个老人和少年，全都是正值壮年的年龄。他们自觉的坐在别外几张木桌边，眼睛统一盯着桌上的盆子。

　　令我恼怒的是，这些男人就坐后，一个留给那三个女人的位置都没有了！而且也没一个男人张罗那三个女人吃饭。

　　那几个壮汉率先吃喝起来，然后是其他男人，而那三个瘦弱的女人，则站在旁边默默的看着，她们负责做饭，却没有资格上桌吃饭！

　　我对这十七八的男人的恶感迅速升级，这么多大老爷们，就这么欺负弱女子，算是人么？气得我心跳加快，呼呼直喘。

　　迦南轻轻按了按我的肩膀，我看着他，他的目光温暖而鼓励，迦南，他永远都尊重我，爱护我，每天吃饭的时候，家里需要有一个人照顾帅帅不得不最后吃饭，那一定是他主动承担，而让爸妈和我先吃刚做好的热呼呼的饭菜，等我们吃好再去替换他。

　　跟迦南一比，这十七八个男人就是一群狗屎！

　　突然那片空地传来一阵斥骂声，我急忙望去，原来是几个壮汉之一正指着盆子里发脾气，目标当然是那三个弱女子。

　　距离虽然不近，但也能听得真切，那个壮汉骂的是：“你们是不是偷吃了？这头狍子的眼珠子哪去了？”

　　靠，这魂淡口味真重！竟然专挑眼珠子吃，他不去当丧尸，真真是浪费了材料！

　　那三个女子惶恐的解释着，还有一个女子跑到其他桌子，用一个勺子在那桌上的盆里捞着，大概在找那对眼珠子。而那个桌上吃饭的男人，虽然面露不满，可也没人出声阻拦，想必那几个壮汉霸道惯了。

　　可那个壮汉越来越过分，竟然一脚把离他最近的女子给踢倒在地，这还不算，竟又上去补了好几脚，直到为首那个男人说了句什么，他才罢休，重新坐下继续开吃。

　　这边已经把我气的浑身发抖，可是却也无可奈何，别说这次来探查我们人数太少，就算人多，难道还能因为想打抱不平而出去跟他们血拼一番么？

　　这次来，我们主要是摸清这伙人的底细和实力，决不是来硬出头的。

　　不知道是不是那对眼珠子已经被别的男人吃掉了，还不敢承认，总之女子们没找到，吓得缩在旁边小声的哭泣着，但是，没有一个男人出声安慰她们。

　　待那几个壮汉吃饱了，打着饱嗝站起身，整理了一下身上的武器，踢人的那个家伙冲着另几桌的男人骂道：“都是猪吗？还没吃够！赶快操家伙，今天要是再空手回来，明天就都吃屎！”

　　另外几桌的男人们赶快纷纷站起来，看得出他们的武器也都是随身携带的，说出发就出发，跟着那几个壮汉，向着我们相反的方向，钻进了茂密的树林中，不一会，就不见踪影了。

　　陈达喃喃道：“出去打猎了这是，他们过的是原始生活，男人打猎，女人守家。”

　　那些男人一走，三个女人就急忙扑向桌子上的剩菜，可是她们用勺子在几个盆里捞了半天，发现只剩下了汤水，可怜的，我看的直想哭！

　　看着三个女子珍惜的将那些该死的男人剩下的汤一点点的喝了进去，我的眼睛酸涩的要命！我小声的跟迦南说，我想把这三个女子带回去，脱离那些王八糕子。

　　但是令我没想到的是，不仅是迦南，所有的男人都反对我这么做，他们的理由是，这伙人之所以安安稳稳的能在这里，与城堡井水不犯河水，也许就因为他们拥有这三个女人，如果我将这三个女人带走，无疑会引起没必要的战争。

　　女人，永远都是男人的稳定剂，他们最明白这一点。

　　这次来的目的已经达到，我们已经没必要再在这里耗下去，最后看了看那三个女子瘦弱的身影，我也只能无奈的跟着大家撤退了。

　　回到城堡，我心里堵的难受，一直以来，我们这伙子人，从小区到农场，无不是把老人，女人和孩子当成被保护照顾的对象，虽然我深知，不是所有人都象我们这样保持着善良的人性，但头一次亲眼看到女人被当成底等生物对待，我绝对无法接受！

　　作好对那伙人的防范，成为我们现在最重要的任务。


第十四章 农场出事了

　　我们把所有的年轻女子和送我们进山的男人们召在一起，开了个会。

　　内容自然是给大家知会关于那伙幸存者的存在，还有他们的特性。

　　张麒麟第一个就炸了，她是个爆脾气，一听有人那么对待女人，气得眼睛直喷火，咋咋呼呼的就要去拼一下，把那三个女子解救回来。

　　爱乐儿一直没说话，但她的眼中也满是愤怒，见张麒麟跳起来比比划划，她急忙过去把象个猴子一样的张麒麟按坐在椅子上，紧张的责备道：“怎么这么不懂事？动了胎气咋办？刚三个月孩子还没站稳呢！有你这么折腾的吗？不想当妈了？”

　　我们都直愣愣的望着张麒麟，这泼辣女子已经一脸通红了，不过也面露悔意，用手轻轻的扶着肚子，稳稳的坐在那里，不敢乱动，显然，她是极紧张她这个宝宝的，这就是母性，即使之前她有多么顽皮活泼，此刻也被母爱的光辉笼罩，一脸的小妈妈神态。

　　我们暂时抛下了会议主题，纷纷的欢乐的向她贺喜，二哥看着一脸得意的烟圈骂道：“嘴巴挺严啊！我们家希颜刚发现怀孕时，我马上就公布了，你这都三月了，还玩什么神秘呢？”

　　烟圈笑眯眯的摸着胡渣子说：“我们老家有个说道，女子怀孕前两个月不让说，我这个年龄得个孩子，容易吗？当然小心谨慎到极致了，现在没事了，都三月了，大家赶快跟我恭喜哈！嘿嘿嘿……”

　　之前在小区时，我是不赞同夫妻们不避孕的，当时的情况很不稳定，一旦有人怀孕，根本预测不到生产时处于什么环境。

　　而现在不一样，我们有安全的堡垒，充足的食物来源，每一个小宝宝的来临，都给我们带来无穷的喜悦和希望！

　　其实我现在乐于看到有更多的新生儿出生，还有一个私心在内，我不希望有一天，我们这批人年龄太大已经不在这个世界的时候，帅帅会孤力无援，他需要更多同年龄的伙伴，陪着他继续生存和战斗下去。

　　而这些在末日中结合的夫妻，在条件允许的情况下，想生个孩子，也都是彼此慎重商量过的决定，越是令人绝望的世代，越是需要能坚持下去的理由，而对于人类来说，最大的希望，就是自己的孩子。

　　张麒麟既是怀了孕，任何行动是断不能再让她参加的了，只好好安胎做个被保护的小孕妇即可，但女子护卫队长不能有空缺，最合适的人选莫过于爱乐儿。

　　无论是智慧，还是身手，爱乐儿其实都不亚于张麒麟，她一直作为军师陪在张麒麟的身边，许多重要的决定，都是由她拍板的。

　　此时爱乐儿必须肩负起女子队首领的重任，因为，春耕马上就要开始，这个耽误不得，保证食物的供给是维持整个团队正常运行最重要的指标，防范潜在敌人，以我们女子们的本事来说，只要对方不是荷枪实弹，凭冷兵器和人数，应付起来问题不大。

　　爱乐儿的策略是：将身手好的女子们组成几个小队，每日全副武装轮流巡逻和站岗，保证城堡的24小时安全，虽然我们之前在农场被尸群围攻时，弹药已经耗空，但我们从金博士一行人手里缴获的枪支弹药，虽然不多，也还有一些，这些枪支都留到城堡，哪组女子巡逻，就分发到哪组人的手上，以备不时之需。

　　毕竟陈达带我们去侦查的那伙人，是使用冷兵器的，我们不信面对着手枪，他们敢造次。

　　大家觉得这个方案可行，男人们也都可以放心的赶回农场抓紧时间春耕，经过商量，男人们决定将二哥和阳光，还有新加入的陈达留下，其余的男人明天就回去。

　　我给陈达和末叶分了一间干净的客房，末叶终于睡上了温暖的屋子，柔软的床铺，对我十分感激，拉着我的手细细的聊了好久，她告诉我怀孕后腰疼的厉害，这会睡到暖暖的床上，竟然有所缓解，真是太开心了！看着她瘦削秀美的脸庞我心里一阵阵心疼，在山洞里苦捱了那么久，却没有多少抱怨之词，这是多么容易满足的小女子啊。

　　我去厨房找人帮忙给末叶烧了许多热水，扶着她慢慢坐进浴桶，帮她洗了个热水澡，她已经半年没洗澡了，在山洞里实在没有那个条件。

　　末叶很瘦，为了让她有充足的营养，陈达每天都想办法弄到吃的，让末叶能吃饱，有时食物太少，他就自己饿着，就算是弄的食物多，他也不舍得放开了吃，能保存下来的，他就保存着，可着末叶吃。

　　我听着末叶给我讲的这些，心里越来越感动，善良的人性是让这夫妻能坚持到现在的最重要原因，正因为有了彼此的陪伴，所以能战胜身处末日的绝望和恐惧吧。

　　第二天一早，没等男人们出发回农场，无线电台就传来一个让所有人震惊的消息。

　　农场被不知道哪里来的尸群给围住了！

　　这次进山送老人孩子，大部分男人都过来了，留在农场的只是少数男人，他们根本没办法与尸群展开下面冲突，只能关紧农场大门，躲进北天绿工厂的院内，希冀这些尸群能自已离开。

　　尸群是昨天下午突然杀到的，我们离开后，农场主事的人是老灯，他没有让小超立刻向我们救援，说先观察观察再说。

　　老灯带着特警队员们从农场大门撤回了北天绿工厂院内，紧闭农场和工厂的大门，安静的躲着，不惊动外面的尸群。

　　尸群暂时没有突破农场的防护网，但也没有自动离开，总之，现在他们被困住了。

　　听到这个消息我们都惊呆了，这拨尸群的到来打乱了我们的种粮计划，给农场带来了新的威胁，我们应该怎么解救我们的农场和伙伴呢？

　　老灯早上带人悄悄的去侦查了一下，发现这批尸群规模不算太大，比上次金牛农场过来的那群丧尸数量少一些，但粗略估计，也得有几百具丧尸，至于从哪冒出来的就不得而知了。

　　幽灵建议男人们现在就出发，事不宜迟，从山谷开车回农场，最快也得小半天，希望农场的兄弟们能挺住，另外，他实在不希望我们好好的农场被尸群糟蹋。

　　他的计划是，不与丧尸们没有阻隔的拼杀，那样牺牲率太大，还是隔着防护网的攻击最能有效保护人类不受伤害，至于怎么才能让这些回去的男人进入农场，他已经想好了。

　　农场周围有五条陷尸坑，不添满，丧尸是过不去的，也就是说，丧尸唯一能走近农场的渠道，就是农场门前的曲线通道，那里肯定是尸群最密集的地方，他们想先进到农场，从那里进去是不可行的。

　　他们会先绕到农场背面，挑尸群数量少的地方，想办法越过陷尸坑，然后跳过防护网回到农场，这个需要农场里的伙伴们接应，找好梯子等候准备。

　　陷尸坑被我们挖的面积比较大，他们跳是肯定跳不过去的，要不就弄个踏板搭在坑上过去，要不，就只能跳进陷尸坑，再想办法爬过去。

　　这个过程比较惊险，如果坑里已经掉进丧尸，他们还必须将坑内的丧尸解决掉。

　　踏板还得长，因为我们把那五条陷尸坑拓的比较宽，每个坑的宽度足有两米，能过得去的踏板必须又长又结实，能承受这些大汉的体重。

　　听到这里我担心的说：“什么东西能做这个踏板呢？一个不小心掉到有丧尸的坑里，可就坏菜了！”

　　幽灵转了下眼珠说：“我想好了，这城堡里有个铁制长梯，高度绝对超过两米，也够结实，捆到车顶带回去当踏板，最合适。”

　　这个靠谱！剩下的就是把计划通过无线电台和小超知会好，让老灯他们准备好接应了。

　　等他们到了农场外部，就可以通过对讲机互相联系。

　　与老灯沟通好后，幽灵和迦南就带着男人们离开了城堡，火速的回农场救急去了。

　　阳光，二哥和陈达留了下来，三个人在城堡屋顶上的城墙垛子内安放了几把椅子，就驻扎在屋顶了，不停的用望远镜四处观察着，二哥时不时的跑去大厅找花开和韶华，通过无线电台询问小超农场的消息，每次小超的回答都差不多，尸群不肯走，但也没攻进来。

　　爱乐儿见大队人马已经离开，立刻吩咐所有的女子卫队进入警戒状态，第一组由林小芮林小蝶这对双胞胎姐妹带头的小队，已经在山谷内四处巡逻了。

　　我心里暗想，那伙子人，也许已经看到我们的主力撤走了，不知道他们会不会来招惹我们呢？他们肯定不知，这些看似柔弱的女子，不是那么好惹的。

　　夜晚很快就降临了，小超在无线电里通知我们，我们的救援大军，已经到达农场外围，此刻正在农场北面丧尸稀少的部位向农场内突围。

　　我紧张的坐在无线电台的旁边，小超也实时向我们发出汇报，他是能通过监控摄像头看到救援人员的动作的。

　　“他们越过第一条陷尸坑了，有些丧尸听到动静，向他们聚拢过去了。”小超的声音传了过来，我们都屏住了呼吸。

　　“不太妙，有个哥们脚底打滑，掉到坑里了，他们正在想办法营救，天黑，看不清那人是谁。”小超又传来一条消息，我一听，坐不住了，腾地站了起来。


第十五章 农场告急

　　小超的声音停止了三分钟，这三分钟就象一年那样漫长，我几乎以为无线电台失效了，不停的过去拍一拍，花开和韶华无奈的看着我，她们已经告诉过我，电台没问题。

　　我很害怕，是的，我好怕掉进坑里的是迦南，或者是任何一个伙伴，坑里有没有丧尸？如果有，只要被咬上一口，抓破一块皮肤，那这个人就没救了。

　　我恨我自己没有现场，这种什么也看不见两眼一抹黑的感觉让人抓狂，如果可以在场，至少可以做点什么，可现在我却只能象头被蒙上了眼睛的驴一样在大厅疯狂的转着圈，这真是一种煎熬和折磨！

　　短短的三分钟，我就象得了强迫症一样不停的想，如果迦南出了事，我该怎么办？只有我自己，我能不能保护好我们的儿子顺利安全的长大？我能不能承受得住失去生命中的任何一位亲人？我不知道，真的不敢想。

　　我不知道小超为什么不继续汇报情况，既然电台没坏，那他为什么不说话了？我心里焦虑的发狂，一股不祥的预感象飓风一样冲击着我的内心，令我无法呼吸！

　　“掉进坑里的哥们已经给拉上来了，好象是烟圈大哥。”小超的声音终于再度响起，可是他犹犹豫豫的，没有了刚才汇报的干脆。

　　是烟圈！

　　“快问问小超烟圈受没受伤？”我催促着韶华，她马上向小超发问。

　　小超的声音又沉默了，这小子是怎么回事啊！我真要急的顺着声波过去揍这小子一顿了，不知道我们有多么焦急吗？

　　良久，小超才缓缓的回答：“烟圈大哥好象在坑下面受伤了……现在他们在越第四道陷尸坑，第三道坑里就已经没有丧尸了，他们现在处境安全，老灯已经在防护网内准备好接应了。”

　　我一下子跌坐在椅子上，烟圈受伤了！

　　我的脑子乱轰轰的，上午开会时，烟圈那即将为人父的幸福模样，重新浮现在我的眼前，还有张麒麟，她马上就当妈妈了，如果让她知道……不可以！

　　我按住突突直跳的太阳穴，一阵剧痛的感觉，不行，张麒麟刚刚怀孕三个月，孕妇是不能情绪激动的，她要是知道，恐怕孩子会保不住！绝对要封锁这个消息！

　　大厅内围着无线电台的，除了花开，韶华，我，还有爱乐儿，二哥他们三个男人仍然在屋顶警戒着，姑娘们也在外面巡逻，知道这个坏消息的人只有我们四个人！

　　我看着乐儿，她的脸煞白煞白的，见我看着她，她坚定的说：“绝对不能让麒麟知道这事。”

　　花开和韶华也懂事的冲着我俩点点头：“我们会锁住这条消息的，就算麒麟姐过来问，我们也不会提一个字！”

　　突然小超的声音再次响起：“不好，尸群突然发狂了，都挤在农场大门外，那里很危急！”

　　我们再度紧张起来，只可惜，我们现在出不了一分力气，只能在这里干着急！

　　小超的声音持续的汇报着：“好了，老灯把大家伙接应进来了，他们正赶往农场大门。”

　　“他们已经到农场大门了，开始隔着铁网和大门杀丧尸呢，好险！要不是老灯开了一辆挖掘机顶在大门里面，大门就给推倒了！”

　　“他们开战了！咱们还是占优势，毕竟隔着铁网呢……”

　　小超一直在实况转播，我们紧张的在这边收听着，听起来，我们是占着优势的，只是这次少了彪悍的女汉纸们相帮，而且枪支也留在了城堡，男人们纯纯的是跟丧尸硬碰硬了。

　　厮杀整整进行了六个多小时，小超的声音终于松懈下来：“差不多了，农场大门外的丧尸就快解决光了……”

　　我们的心情为之一松，正要坐下缓解一下崩了一晚上的神经，就听到小超的一声惊呼：“不好！让丧尸给包了饺子了！”

　　我们几个吓的直接从椅子上弹了起来，围在电台旁边不知所措，急得直抓头发！“小超继续呀！”花开急的对着电台直嚷，她能不急么，她老公陈浩可在现场呢！

　　除了韶华还是单身，我们三个女人的老公此时全在农场抗敌，农场那面有任何突发状况，都让我们如坐针毡，恨不得立时插上翅膀飞过去施以援手！

　　小超的声音终于再次传了过来，只是他的声音直发颤：“不知道哪块铁网被攻破，农场进丧尸了！现在全包抄在农场大门那，不行，我得去支援他们！朵姐，抱歉小超要撤离职守了！”

　　我们几个人齐齐的喊着：“小超，别去！”

　　要知道，如果情况真的很危急，小超一个人根本就解决不了问题，而我们也失去了农场那面的信息，岂不是要活活的急死我们！

　　但无线电台变得静默，再也没传来小超的声音。

　　这混小子！我气的想砸东西！不是子弟兵退役么？这么没纪律，太冲动！他自己能救得了所有人么？

　　我们几个激动的满地乱转，几乎就要背上武器，冲出山谷去农场救援他们了！

　　可是这里还有我年迈的父母和可爱的儿子，我们要是分散武力，这城堡被那伙人趁机占领了，后果不堪设想！

　　以那个营地的成员来看，没有一个老人和孩子，很明显，他们不养累赘！这城堡一旦被他们占领，老人们和孩子，被赶出山谷自生自灭大概算是最好的结局了。这我还是往好了想的。

　　也许现在他们就一直在觊觎着，等待着，说什么我们也不能给他们一点机会！

　　可是迦南他们现在身陷险境，那些男人，可是我们这个大家庭的顶梁柱啊！我不敢想如果失去他们，只剩下我们这伙女人，该怎么对抗这个危险和绝望的末世界！

　　阳光，二哥还不知道农场那面的情况，我也吃不准他们知道农场的兄弟们处于危难之中会做出什么样的决定，但我知道，我必须找他们商量，现在我已经没什么主意了！

　　爱乐儿很快就将这哥俩找到了大厅，留了陈达一个人在屋顶警戒。

　　回来的路上估计已经把事态讲明了，阳光和二哥一进大厅，就急急的问道：“农场那面有信儿了吗？”

　　我冲他俩摇摇头，看在场的这些人，个个面白如纸，估计我的脸色也好看不到哪里去。

　　阳光还镇定些，他安慰我说：“朵姐，我们的人战斗经验丰富，而且武器称手，即使被尸群围困，也不会全军覆没。这小超还是太冲动，他这么做容易让城堡这边慌了手脚！就算情况再严重，他也该坚守岗位给咱们实时汇报的。朵姐你别急，迦南哥不会有事的，这样，我现在就出山回农场，估计战斗也该结束了，我去帮着收拾下烂摊子，看着小超看我不替你骂他的。”

　　阳光故意将事情说的不那么严重，来宽我的心，我感激的看看他，又看看二哥和爱乐儿，想看看他们有什么想法。

　　爱乐儿见我望向她，沉稳的说：“我同意阳光回去一趟，也许一会小超就能回来与我们联络了，但一味的傻等也不是办法，还是要回去一个人亲眼看看才放心。”

　　二哥看着阳光，犹豫了一下说：“我也应该跟你同去的，可是山上那伙人让我放心不下，咱们哥俩就一人管一边吧，哥们，一定要小心！”

　　大家既然想法一样，我便点点头，对阳光说：“无论如何，保住自己的命！如果到了农场发现被丧尸攻陷了，别冒险进去搜救，回来！咱们想办法一齐去解决，别搞个人英雄主义，你答应我，不许受伤一定活着！”

　　阳光咧开嘴露出一口小白牙冲我笑了：“我的姐姐，我答应你！肯定让自己这小命活着回来。还有，到了农场第一时间我就用无线电报信儿！”

　　阳光回农场了，我们剩下的人什么也做不了，只能巴巴的等在无线电台边，可是那电台就象死了一般沉静。

　　有种不祥的预感弥漫在周围，小超这么久没来报信，难道他也出事了？

　　时间一秒秒过去，今天负责准备早餐的女人早就把我们那份送到了大厅，可是我们却没有一个人能吃得下去。

　　爸妈带着帅帅过来问过情况，我一夜没回房间，他们感觉到不对劲，担心不已，我们对老人们瞒得死死的，要知道，那些人里好多是这些老人在这世界上唯一的儿子，让他们平白的跟着担心，现在还没必要。

　　虽然，如果他们真出了什么事，那铁定是瞒不了太久的。

　　其实我最担心的，仍然是张麒麟，孕妇最怕情绪过激，烟圈最好的结局是和保罗一样，在农场被隔离起来，然后等着阿丽博士研制出疫苗，可这个希望是很渺茫的。

　　张麒麟当然早早就过来打探情况了，我们几个人的嘴很严，只说昨晚战斗激烈，但好在隔着铁网，没听说有人受伤，她有过上次隔网杀敌的战斗经验，听了我们的话倒也全盘相信，放心的回房休息去了。


第十六章 总要面临离别

　　她是个很单纯的女子，换了爱乐儿，我们肯定是瞒不住的，乐儿心思缜密，她会怀疑，如果战斗顺利，为什么我们个个面容憔悴，神色黯淡，而且一夜未眠这会还不回房歇息，情况必定有异！

　　天旭也在农场战斗，爱乐儿说不担心是不可能的，但她一直保持着冷静的状态，清晨时分，她过去换了一组女子巡逻队员，继续在城堡和山谷中持械警戒，然后才回到大厅，与我们一同蹲守着那个变成哑巴的无线电台。

　　我让她先去睡一觉，如果电台来信我就去叫她，可是她死活不肯，只说不困，双眼却早已一片血丝。

　　她是倔强顽强的女子，是我从内心深处去敬佩的，她坚持，我不便硬赶她走，她的心情，我是理解的！

　　因为她们叫我去睡我也不肯，我怎么可能睡得着？

　　韶华熬不住，让我们赶回去睡觉了，花开惦记陈浩，也硬挺着守在大厅，我们三个女人默默无语，但我们没一个人掉眼泪的。

　　二哥泡了三杯咖啡送了过来，我们喝了，又在他的逼迫下勉强吃了些饭菜，总算感觉身子恢复了些气力。

　　这时，无线电台终于有了声响，是澄子的声音：“城堡，城堡，收得到吗？收得到吗？”

　　花开颤抖着声音回答：“收到收到，澄子，你们还好吗？”

　　澄子的声音很悲伤：“不太好……朵姐，迦南哥没事，他让我赶快告诉你一声，怕你惦记。”

　　我听了心里一松，便觉得眼前金星乱冒，摇摇欲坠，几乎要晕倒。

　　耳中只听得花开问道：“浩子呢？我家浩子在旁边么？”她竟不敢直接问，陈浩有没有事。

　　澄子沉默了，半晌，他答道：“花开，对不起……老灯，陈浩，意志他们，都……”

　　花开熬了一夜，就在等着问这个消息，听到陈浩出了事，一声没吭，从椅子上软软的滑了下去，她竟晕了！

　　我们七手八脚的将她扶在旁边，爱乐儿也是镇定，只有她没来得及问天旭的生死，却没有扔下花开不管，而是迅速找来其他几个女子将花开抬回了房间，花开是一时悲伤过度，到了房间的床上就哇的一声哭醒了，我叮嘱那几名女子照顾好她，并且不要惊动其他人，等花开情绪稳定下来，对她好生安慰安慰。

　　安排好花开，我和乐儿赶回到大厅，这期间大厅没有其他人回复，澄子也一直沉默着。

　　我俩坐在无线电台前，爱乐儿终于小心的问道：“澄子，我家天旭还活着吗？”

　　她问的好直接！我在旁边心突突的跳，不敢去看她红红的双眼。

　　“乐姐，天旭没事，就是疲劳过度，这会在歇着呢。”澄子的回答让我和乐儿同时松了一口气，然后我看见，爱乐儿的眼角滚落大颗大颗的泪珠，一晚上的担心她没哭，这会肯定是太激动了！

　　我定定神，继续问道：“澄子，昨晚都谁出事了，情况具体怎么样，快点讲讲，小超昨天扔下我们就去支援战斗，这一晚上把我们给吓死！”

　　澄子黯然道：“小超昨晚也被咬伤了，这会被咬伤感染的都隔离起来了。有三十多人呢。”

　　我和乐儿一愣，心里痛的如同刀绞，虽然之前还作好了他们全军覆没的心理准备，可是一听到这个具体的数字，仍然觉得无法接受！

　　三十多人！都会是谁呢？我真不敢听澄子报上人名，我一个也不想听到……

　　澄子清清嗓子，继续汇报：“昨晚有块铁网被丧尸给扒倒了，进来了一大群，数目不清，估计有个一百来头。平时百八十个丧尸咱们这些爷们也不在话下，主要是它们从后面包抄过来的太突然，而且大伙拼了六个多小时，已经进入了疲劳状态，这才让它们给钻了空子，伤了不少人！”

　　我静静的听着，见他停顿，连忙说：“能收到，能收到，继续。”

　　澄子似乎很艰难的说：“朵姐，我跟你汇报一下伤亡的人名吧。”

　　我捂住嘴，忍着满眼眶的泪水，逃避是逃不了的，我必须接受！因为如果我不赶快了解伤亡情况，就无法尽快想想怎么样去妥当的安慰他们家人。

　　“你说吧，澄子，我记着。”我从桌子上扯过一张纸，拿来一枝签字笔，手哆嗦的无法写出一个字来。

　　爱乐儿轻轻的从我手中将笔和纸抽出去，“我来吧，朵姐。”

　　我将双手捂住脸，用力点点头，我的手心里，已经全是泪水，我已经控制不住了。

　　“老灯，陈浩，德意，志强，大黄，轩哥，梦飞，阿蛋，彭彭，木轩，黄狼，灰兔，孟译冬，烟圈，小超，晓明，万里，孙楚，卡卡，阿泽，二宝，六哥，丰林，桀豪，白猪，大澎，周明，张明，海鲜酱，泰格，王小峰，李原，赵启，简虎，宋小飞，马长林，关健，曹栋梁。

　　除了周明，大黄，轩哥，泰格，彭彭还有李原当场就……其余人都是受伤感染，现在全部被隔离中。”

　　澄子每报一个名字，我的心都抽搐一下，这全是一直以来，跟着我们出生入生的好兄弟！一共三十八个人，三十八个！而从小区一起逃出来的邻居占大多数。

　　我伏在桌子上泣不成声，不敢相信这么多伙伴都将变成吃人的怪物，这就要永远的离开我们了吗？

　　我再也看不到他们灿烂的笑容，听不到他们爽朗的笑声了！

　　这些出事的男人半数都是有父母或妻儿的，我该怎么向她们交待呢？

　　不管怎样，不能刺激到怀孕的张麒麟，其他女子我得先打听好，还有没有人有身孕，到底怎么能瞒住。

　　澄子停顿了好一会，让我们俩个能消化消化悲痛，然后继续说：“怎么处理变异后的兄弟，还没人拿主意，阿丽博士说她的针剂只能让丧尸变得略微稳定，但治标不治本，她不建议将所有人都留着等候治疗，如果非要留着，那么就全部锁进冷库先冻上，象保罗那样，朵姐，我们等你的意见。”

　　我有点茫然，说真的，我不适合当个领导人，这些事我没有把握能处理妥当，可我不明白为什么大家习惯什么事都要征求我的意见，也许他们觉得这是一种尊重，这让我感觉肩上的责任在加重。

　　想了想，我问澄子：“幽灵和迦南怎么说？”

　　澄子回答：“迦南哥希望等兄弟们变异后锁进冷库，幽灵老师则强烈反对。”

　　我心里叹口气，迦南是个有着柔软内心的男人，相比之下，幽灵就比他冷静多了。

　　而我考虑的则更细腻一些：“被感染的人神智还清醒吗？”

　　“还清醒，不过时间不多了。”

　　我加快速度说：“我觉得应该去征求他们本人的意见，不是所有人都愿意当丧尸的，虽然阿丽博士也许有一天能研制出丧尸解药，但希望渺茫，澄子，赶快去问问他们自己。”

　　澄子他们显然还真没想到这一点，赶快和其他人去了，没一会，澄子的声音响起：“朵姐，还是你考虑的细，兄弟们都不愿意以丧尸形式活着，他们要求自己变异后，尽快将他们爆头，让他们赶快安息，还说，十八年后，照样是一条好汉！”

　　说到这里，澄子带了哭音。

　　我揉着哭的酸涩的眼睛说：“因为我宁可死也不要当头丧尸！保罗被保存到现在，是因为没机会说出自己的意见，但我们不能剥夺兄弟们的自由意愿！”

　　接着澄子又告诉我，阳光刚刚赶到，正和幸存的兄弟们在善后，修补农场被攻破的铁丝网去了。

　　接下来还得处理大片丧尸的尸体，他们有的忙了，澄子向我交代的差不多，约定好第二天再联系，就去帮着干活了。

　　现在最难的部分来了，我和乐儿面面相觑，该怎么去跟大家公布这个悲伤的消息呢？

　　“还有其他人怀孕吗？”我问爱乐儿，她平时与这些女子为伴，最是了解。

　　听到我的问话，她摇摇头：“咱们人里怀孕的只有希颜，可儿医生和麒麟，我敢肯定。”

　　最后，我们决定，将烟圈的名字剔掉，只公布其他遇难者的名单。

　　将所有人召集到大厅公布完遇难名单后，人们顿时乱了套，遇难家属们难抑悲痛失声痛哭，其他人只能压抑着内心的难过安慰着她们，这些人里，就有张麒麟，她忙前忙后的给那些哭晕的人端水扇风，丝毫也不娇气，害得乐儿一个劲的提醒着她，但这样也好，她分散了精力，也就不会发现我和乐儿眼中的忐忑不安了。

　　我几乎不敢看她的眼睛，生怕一个不小心就被她看出破绽，爱乐儿也是，她与张麒麟情同姐妹，更是为张麒麟和她那未出世的孩子伤痛不已，又不敢表现半分，只好假装忙碌，躲着张麒麟走。

　　七七与阿泽夫妻情深，猛然听到老公出事，瞬间情绪崩溃，她本是弱女子，一直受着妥善的保护，忽然保护伞没了，她如何接受得了，我抱着痛哭到嗓子嘶哑的七七，心疼又痛心，不住声的安慰着她，一时间也顾不上别人。

　　折腾了小半天，大伙的情绪总算重新稳定下来，大家将遇难者的家属分别送回房间，大厅里终于静了下来。

　　我觉得一阵眩晕，两天一夜没有合眼，再加上高强度的紧张和巨大的悲痛，我的体力严重透支，竟连走回房间的力气也没有了。

　　再看向爱乐儿，她的小脸也变得灰突突的，也是要虚脱的样子。

　　韶华已经休息好，重新回到大厅守在无线电台前，见我们俩这个样子，她赶快找来林小蝶和林小芮，让她俩送我们回房歇息。

　　我全身都软趴趴的，几乎整个人靠在林小蝶身上，好在这丫头个子高力气大，连扶带抱的，将我送回了房间，让我好好的躺在床上。

　　小蝶给我盖上被子，又给我倒了一杯温水，看着我小口小口的喝下，突然问道：“朵姐，感染的人就那些么？真没旁人了？”


第十七章 昏睡了两天之后

　　我吓了一跳，这丫头难道看出了什么？

　　林小蝶和林小芮这对姐妹花，可以说是聪明泼辣之极，在农场抗尸群的男人中，与她们姐妹关系最要好的莫过于她俩的死党澄子，想到这，我明白了。

　　“小蝶，澄子没事！刚才就是他用无线电台跟我们联络上的。相信朵姐！”我微笑着拍拍她的手，说道。

　　林小蝶眼睛一亮，抓住我的手紧紧握着：“朵姐，我的好姐姐，我和小芮就怕澄子出事，怕你不告诉我们呢！”

　　我觉得眼睛马上就要睁不开了，仍然挣扎着说：“澄子没事，真的没事……”

　　然后，我眼前一黑，就什么也不知道了。

　　我整整昏睡了两天！

　　悠悠的睁开双眼，我看到一个个子高高苗条靓丽的女孩坐在我的床前，这女孩看着好生熟悉，却一时想不起来是谁。

　　“朵姐，你醒啦？是不是早就饿啦？我马上叫厨房给你煮粥去！”这女孩看我醒了，高兴的跳了起来，拨腿就奔了出去，哎，这急性子的女孩！

　　稍微活动一下，浑身酸痛酸痛的，这个倒无所谓，我慢慢的坐起身，头仍然晕晕的，不管了，我穿上拖鞋直奔洗手间，哎，两天没上厕所，我是被尿活活憋醒的！

　　上完厕所，我又洗了把脸，这会清醒多了，也精神多了，这时才感到腹中饥饿难忍！

　　等我从洗手间里出来，发现高个女孩已经端着一大碗白米粥回来了，她乐呵呵的说：“厨房有早餐没吃完的白粥，我给热了下，朵姐，你快吃吧！”

　　看到香喷喷的白米粥，我的肚子叫的更欢了，连忙接过来，碗里有把现成勺子，我舀了一大勺米粥喝了进去，嗯！还甜丝丝的，女孩子接着说：“我往粥里加了一勺糖，补充体力能快一点。”

　　真是个细心的姑娘！

　　呼噜呼噜的吃了多半碗，我才想起来抬头问道：“你是谁呀？怎么看着这么面熟呢？”

　　高个女孩嘻嘻笑道：“朵姐，我是小崔呀，大名崔嫣然，你从雪乡带回来的嘛，怎么竟然不认识了？是不是我苗条好多？”

　　小崔？那个胖乎乎的可爱女生？我不敢相信的放下碗，定定的打量着她，这简直象变了人啊？眼前这个小崔太苗条了，那些小胖肉哪去了？而且这么一瘦，她变得极其漂亮！小下巴尖尖的，眼睛也大了许多，加上长及细腰的秀发，简直就是一大美女嘛！哪里还有小胖妞的影子？

　　见我惊愕的瞪着她，小崔颇有些害羞又有些得意，她看我也不吃粥了，赶快催促说：“朵姐你吃啊，把这碗粥都吃了，厨房还有呢，刚吃这么点不行的。你都两天没吃饭了。”

　　我点点头继续吃粥，忍不住问道：“小崔，你什么时候减肥啦？我记得你很胖呼啊。”

　　小崔自豪的说：“嗯！不过，我不是为了臭美才减肥的，我是为了能战斗！自从来到农场，我发现这里的女人们个个都那么厉害，会弓箭的，用短矛的，使刀的，玩弹弓的，没一个是白吃饭的！我就想，我也要当一个有用的女生！所以我就拜了幽灵大哥为师，加入了弓箭队，他说我身体脂肪太多，虚胖，必须锻炼出肌肉才会有力量，就一直给我加强体能训练，几个月时间，我就把小肥肉甩光了，现在俺这胳膊和大腿上全是肌肉哩，朵姐你看看。”

　　小崔说完就撸起了袖子，把一个结实的手臂展示给我看，我惊讶的发现，她胳膊上确实只有线条流畅的肌肉，以前的小胖胳膊彻底没影了！

　　小崔继续感慨道：“朵姐，以前我吃减肥药，做减肥操，花钱办健身卡，简直试尽了办法，也瘦不下来，还控制不了爱吃零食的嘴巴，只好一直当个胖妞。没想到，就是没逼到份上！幽灵大哥的特训说起来，也苦也不苦，开始他让我每天跑一小时，简直要了我的命，可是一想到那些恶心的丧尸，我就咬着牙坚持下来了，再后来，我一天能跑两个小时轻轻松松，不知不觉肥肉就甩没了！”

　　我赞赏的看着她说：“什么时候说什么话，以前我也觉得自己什么都做不了，可现在不照样跟个爷们一样挥着刀保护孩子么。小崔，你现在可真漂亮啊！”

　　小崔又是害羞又是喜悦的跑到我房间的镜子前照了照，美美的说：“没想到，在末日，我实现了自己的梦想，那就是，当个瘦瘦的女孩！”

　　要不是我及时咽下了最后一口米粥，我非喷的一地饭粒不可！这梦想也太孩子气了……这孩子实在是可爱之极！

　　一大碗粥下肚，我感觉身体上的气力在渐渐恢复，这都过去两天了，我急于知道农场那面的善后情况，还有，我担心张麒麟。

　　“小崔，这几天农场那面来信没？张麒麟怎么样？”我的发问将小崔从对镜子里给拉了回来。

　　“来信啦！澄子每天都会跟咱们联系，报告农场那边的情况，一切还好啦，尸体也都处理的差不多了，最难的部分已经过去了，还好你在睡着。麒麟姐姐挺好的呀？这几天忙着去照顾失去老公的姐姐们……朵姐为什么会问她呢？”小崔快速的回答着，最后一个问题让我内心紧张了一下。

　　我立刻假装整理身上的衣服，一边不经意的回答说：“你麒麟姐姐不是怀着孕吗，我是怕这几天累着她。”

　　忽然我的手停顿住了：“小崔，你刚才说什么最难的部分？还好我在睡着？”

　　小崔的小脸马上黯然了：“就是把被感染变异的哥哥们爆头后掩埋呗，澄子通知我们的时候，我们都哭了好久。”

　　我的心就象被狠狠的掐了一把，几乎要背过气去，眼前又是一阵发黑，我伸着手向前去抓东西，却什么也没抓住，整个人就向着地上倒了下去。

　　但我并没摔在地上，而是被小崔惊叫着抱住了，我扶着小崔的手臂，泪如雨下。

　　小崔扶着我让我坐在椅子上，吓的一个劲的喊着我的名字，她以为我刚才是晕过去了。

　　若真的晕过去了，是不是就不用再承受这锥心刺骨般的心痛？

　　虽然之前听到他们感染的消息，我就知道，变异是转眼的事，可是亲耳听到他们已经被爆头后埋葬，我的情感还是无法能坦然接受。

　　我把脸埋在小崔递过来的大毛巾里嚎啕大哭，不想惊动其他人，我尽力将声音捂在厚毛巾里，那变了音的哭声是那么陌生，我几乎怀疑是另一个人在身边也一同在哭泣着。

　　小崔不停的抚摸着我的后背，手足无措，说到失去这些伙伴的悲伤，她远没有我来得痛苦也是正常的，我与这些伙伴，从小区直到现在，已经相处得如亲姐弟亲兄妹般，那可是同生共死一路过来的，而小崔毕竟从雪乡刚过来不久，虽然也伤心难过，却又如何能体会到我内心这种断腕般的疼痛？

　　我哭到力竭，嗓子也已经暗哑不堪，感觉眼睛火辣辣的疼，总算慢慢的冷静了下来。

　　身处这个遍布吃人恶魔的末日，同伴的死去其实是那么正常，只不过之前我们过的太过顺利，竟忘记了险恶二字。

　　想想自从丧尸爆发，我们如何将小区变成安全港，又是如何一鼓作气的杀出滨城，走上了去往桃源农场的道路，这一路，我们其实已经够幸运了！

　　我想，我该成熟起来，真正的面对这个冷漠的末世了。

　　如果我再天真下去，也许下一秒，我失去的就不再是弟兄，而是老公，父母，甚至是帅帅了。

　　呆呆的想了好久，我去卫生间洗了把脸，对着镜子擦脸的时候，我看到，自己的眼睛肿的象两个桃子，这个形象会给那些仍然依赖着我的人们带来恐慌的，这样可不行！

　　我把毛巾用冷水浸湿，敷在眼皮上，冰凉的感觉让发烫的眼睛舒服多了，良久，我将毛巾取下来，再照镜子时，嗯，眼睛总算不那么肿了。

　　我冲着镜子中的自己勉强的挤出一丝微笑，在巨大的悲痛面前，笑实在是一件特别难的事情！那笑容，还真是比哭还难看，可是我仍然不停的冲着镜子挤着笑脸，因为，我要出去见大家了。

　　出了卫生间，小崔还在惶恐的等着我，见我恢复了冷静的神态，她也舒了口气。

　　“小崔，我们去看看大家吧。”我拉着小崔的手，走出了房间。

　　第一个要去看的肯定是爸妈和帅帅，这两天我昏睡，一定把爸妈担心死了，帅帅也肯定吵着要找妈妈呢。

　　奇怪的是，爸妈的房间没人，再去看婆婆的房间，原来他们在一起呢，如此我就放心了！抱着帅帅亲了一会，我和小崔就去了大厅。

　　我和小崔来到大厅，刚一进门，我就看到爱乐儿和陈达站在无线电台前正商量着什么，守着电台的是韶华，花开不在，这丫头肯定还没从陈浩遇难的悲伤里缓过来，我心里暗暗叹了一口气，想着一会要去看看七七和其他的女人。

　　爱乐儿和陈达见我们走了进去，马上迎了过来，我见爱乐儿神采奕奕，脸上丝毫看不出半点疲劳之色，不由暗自感叹，到底是比自己年轻几岁，同样熬夜，却恢复的如此之快！


第十八章 城堡汇集

　　“朵姐，你感觉好些了么？”爱乐儿过来满脸的关切，我微微一笑：“没事了，农场那面有没有什么新消息？”

　　爱乐儿摇摇头：“就剩下整顿了，现在农场剩余的男人没多少了，看样子我们的春耕计划不能如常进行呢。”

　　陈达看了看我的神色，点点头：“嗯，朵姐没事了，你就是一股急火攻心，加上熬夜疲劳，睡了这两日，已经无大碍了。”

　　我冲他笑笑，他接着说道：“刚才我和爱乐儿统计了一下，农场剩下的男人只有不到五十个，这么少的人去种植大片粮食不太现实，我的建议是让大家不要再分散，全部拢到城堡这里，山谷里也可以开垦些地种粮食和青菜，虽然面积小了点，但也足够咱们这群人食用了。依我看这次农场遭遇的这群丧尸，应该都是从安吉城和周边的小村子过来的，丧尸找不到活物吃，不会停留在原地，肯定会四处乱窜，遇到有人烟的农场还会放过么？而且只有四十几个兄弟在农场里，难保下次被尸群攻击能抗得住，要不，让大家都回谷里来吧？”

　　陈达说的，正是我内心考虑到的，只有四十多个男人的农场，空空旷旷，确实很不安全，不能让我们剩下的男人们再呆在那个危险的地方了。

　　大家的意见是相同的，我们立刻通过无线电台跟澄子提出了这个建议。

　　小半天后，澄子回了话，通过商议，他们觉得这提议可行，这就开车带上所有需要的东西回山谷。

　　第二天，一列车队浩浩荡荡的开到了谷外，包括那两辆大油罐车，还有大巴和厢货，男人们把能带走的，都带了过来。

　　粮食和蔬菜的种子也都运过了一部分，我们决定开垦谷内的土地，就地种植粮食和青菜。

　　看到迦南形容憔悴的出现在我面前时，我忍住了想再次大哭一场的冲动，老天待我不薄，没有夺走我老公的性命，没有夺走帅帅的父亲，我感恩！

　　帮着回来的男人们归置好带回来的物品，他们都去休息了。

　　阿丽博士和金博士也回到了城堡，她主动提起陪父亲住在地下室，那里通风很好，又不潮湿，其实也是能住人的，她的意思，金博士可以被软禁在地下室的牢房里，但是由她亲自照顾，我们同意了。

　　而实验室就处于地下室内，阿丽博士等于吃住在工作室，十分方便。对她从事的工作性质来说，越封闭的场所越利于她的研究和实验。

　　凉轻言想陪阿丽博士一起去地下室，阿丽博士拒绝了，她要求和父亲单独在地下室工作，凉轻言本是她这次出来执行任务的特勤，现在也不再需要她的保护了。

　　凉轻言无奈同意，我们给她在一个全是年轻女孩的宿舍内找了一张空床，将她安顿了下来。

　　我和迦南也回到了房间。

　　我有一肚子的话要问迦南。

　　自从回来，迦南就变得很沉默，这次事故对他的打击也极大，他是个那么重感情的人啊。

　　关上房门，迦南紧紧的拥着我，两人都流下了眼泪，差一点，我们就阴阳相隔，永远见不到了。

　　“对了，都回来了，怎么没看到保罗？”我忽然想起了这件事。

　　迦南叹口气：“六哥替保罗做的决定，爆了头，和他埋在一处了。”

　　我惊讶的说：“六哥不是相信丧尸病毒是能治的吗？我还以为他会选择和保罗一起冷冻起来，等着疫苗研制成功呢！”

　　迦南摇摇头：“其实六哥对治疗丧尸病毒一点都没抱希望，他用那个理由留着保罗，只是因为在感情上接受不了将保罗爆头杀掉，既然他自已也被感染了，反倒释然，说终于可以跟保罗父子团聚了。只是让我们替他照顾好金弟。”

　　我突然想起来，男人们回了城堡，却不见烟圈，这下子在张麒麟那里，如何再能瞒得住？

　　想到我这里我蹭的一下起身，就往门外跑去，迦南在我身后喊了两声，我也顾不得了。

　　等我赶到张麒麟的房间，发现爱乐儿已经陪着她了，看到我进去，张麒麟小声叫道：“朵姐，我孩子没爸爸了。”说完，她又流下了眼泪。

　　我急走上前，将张麒麟拥在怀中，轻拍着她的头说：“不能哭，不能哭啊，孩子会感受到你的情绪的，这个时候孩子没站稳，你若情绪激动，孩子就危险了。你是妈妈，你必须学会坚强，别忘了你可是女汉子啊！”

　　母亲的天性使然，张麒麟很好的控制住了悲伤的情绪，现在她的整个心都系在腹中的孩子身上，对这孩子有一丁点不好的她都会去抗拒，听到我和乐儿说孕妇情绪过于激动容易导致流产，她吓的赶快止住眼泪，一个劲的平复着心情。

　　母爱真的是女人身上最伟大的感情，即使面对这么深重的痛苦，为了孩子，女人的心情也可以立刻从丧夫的痛苦中迅速抽离，张麒麟轻抚着肚子，缓缓的吐着气，渐渐的安静下来。

　　“麒麟，你是最棒的女人，也是最棒的妈妈！我自叹不如！你的孩子，肯定是个英雄人物，不论男女。”我感动的看着张麒麟，为她能迅速控制情绪而折服。

　　张麒麟红着眼睛看着我们俩，轻轻的说：“以前我就是个小女孩，自从有了这个孩子，我才知道什么是责任，什么是爱，为了这个宝宝，我可以付出一切，失去烟圈的悲伤算什么？我连命都能给ta！”

　　张麒麟的表现，让我刮目相看，一直以来，女人就是弱者的代名词，可在这末世面前，我身边的女人们，个个蜕变成了强大的女汉子，也许，我们应该放弃从前只知道依靠男人们保护的习惯，从现在起，数量占多数的女人们，要担起保护和支撑这个大家庭生存下去的重任来了！

　　从张麒麟的房间里出来后，我的心总算是落了地，她能克制住悲伤的情绪，全心全意的为了腹中未出世的孩儿着想，这就没事了。

　　想到与烟圈初识时他那豪爽的笑声，得瑟的作派，我心里又是一阵难受……

　　爱乐儿跟着我出来，轻轻带上了张麒麟的房门，拉着我的手向着通向房顶的楼梯走去。

　　“麒麟比我想象中还坚强。”爱乐儿喃喃的说。

　　“末世让女人变得强大了。”我感慨的回答。

　　“哎呀，对了！阿昌还关在农场的牢房里呢，这次我看大家没把他带过来，难道让他留在那自生自灭吗？”我突然想起一事。

　　爱乐儿诧异的看了我一眼：“朵姐你还不知道？大家想带着阿昌一起迁到农场的时候，他暴起伤人，被幽灵大哥他们当场就给解决了。”

　　我也诧异的望着爱乐儿：“一点没听迦南跟我说起啊，可能他还来不及说我就跑出来找张麒麟了……快给我说说怎么回事儿？”

　　说着话，我们俩个已经来到了屋顶，开始绕着城垛子一边观望外面山谷一边继续聊着。

　　“阿昌这人真是狠角色，他被关在警队大院的牢房里，平时看着可消停了，给吃的就吃，给喝的就喝，把所有人都给蒙蔽了，以为他变老实了呢。结果这次大家伙不是要集体迁到城堡里吗，好心想把他带上，就给放出来了。

　　幽灵大哥当时想的是感化他，让他成为咱们人的一部分，毕竟咱们男人这回损失惨重，养着一个强壮的大男人却啥也帮不上，不如让他一起出出力。而且听说以前他只是金博士的保镖，也不是害人的主谋，就想给他一个改过自新的机会。

　　所以幽灵大哥带着我家天旭，去牢里把他给放了出来，放之前，该说的也都说了，他也表示愿意加入，谁知道出来刚没走几步，他就扑到天旭身上抢了天旭的配刀，二话不说就给了天旭一刀！天旭也幸亏闪的快，只划破了衣服，还好跟天旭去的是幽灵大哥，果断用短矛把他给穿透了。这个阿昌，太歹毒了！”

　　乐儿说完，心有余悸的拍拍胸口，补充了一句：“真是农民与蛇！想着救他，结果他却反咬一口！”

　　我听的一身汗，天旭真是好险！没让丧尸废了，差点让阿昌给废掉！

　　从城堡城垛子上向外望去，山谷中一览无遗，远远的看到十几个女子在谷中巡逻着。

　　爱乐儿指着为首那个女孩子说：“今天领队的是小崔，她的进步特别大，单人搏斗已经可以对付没专门训练过的大老爷们了，这丫头黑着呢，要是碰上坏人，她是脚脚不离档。”

　　我噗的一笑，当初在道馆训练的时候，这可是我的外号，没想到，还有后来人。

　　“这孩子瘦身后变得好漂亮！原来就是觉得很可爱，还是底子好，真是个美人坯子！”我想着小崔给我那惊艳的感觉，忍不住夸了一夸。

　　爱乐儿笑道：“可不是，我可是看着她一点点瘦下来的，她也真是能吃苦，别人睡午觉的时候，她就在农场里跑步，幽灵老师的功劳是相当大滴！”

　　我点点头：“小崔跟我说了，是幽灵对她进行了强训，不过也要靠她自己的毅力和决心，看她的样子，以前肯定是家里的小公主，娇娇女，为了强壮起来，她真是对自己蛮狠的。”

　　这时那队女人已经走近了城堡，休息的时间到了，她们回来了。

　　我和爱乐儿也从房顶下来，准备回房间去找家人出来吃午餐了。

　　今天的午餐人数变得特别多，大餐厅里坐不下，一部分去了小餐厅吃，还有领了饭回房间吃的。

　　因为四十多个男人回到城堡，之前分配好的房间又要重新分配，一家子的仍然在一起，单身的女人和男人们被分别分配到改装成宿舍的主人房里，因为主人房面积大，多放床也不会太狭窄，虽然条件不如之前宽敞舒服，但没有人有怨言，相反的，女人们更加觉得有安全感了。

　　刚刚失去三十八个伙伴，大家都还沉浸在悲伤沮丧的情绪里，午餐吃的都没什么胃口，只是沉默的咀嚼着。

　　即使在吃午餐的时候，我们也会有人看守城堡的大门，一般来说，二哥和阳光总是主动承担起这个任务，而让女孩子们能第一时间吃上热呼呼的饭菜。

　　我们正吃着，忽然看到二哥和阳光一脸怪异的走了进来，而且直接走向了我和迦南。


第十九章 三个女人

　　“迦南哥，朵姐，那三个女人逃到咱们这来了，在城堡外面求助呢，我俩没放她们进来，这三人……咱们收还是不收啊？”

　　走到近前，阳光冒出这么一句话来。

　　这句话，没参与去探查山里那拨人的人，肯定是听不懂的，但我和迦南立刻就明白阳光嘴里的“三个女人”是哪三个女人。

　　当时我冲动的想去解救她们，受到了所有人的拦阻，一想到会给城堡惹来麻烦，我也就放弃了这个念头，没想到，她们竟逃了出来，自行过来了。

　　一时间我有些激动，蹭的站了起来，迦南赶快拉住我，慎重的说：“这事儿，得跟大家伙商量再做决定。”

　　我有点不满的瞪了老公一眼，自从回来后，一想到那三个女人在那伙大老爷们吃剩的汤盆里捞啊捞着的样子，我的心就止不住的愤怒，想出头救她们于水火的那股冲动一直折磨着我，现在说不得，她们自己逃了出来，难道还要拒她们于门外吗？

　　我们没有惊动大家，只是找了幽灵和陈达，跟着阳光和二哥悄悄的走出了大厅，来到了外面的空地，小声的商量起来。

　　当时在山上，大家确实觉得从人家地盘将人卷走会引起纷争，不过既然这三个女人主动投靠过来，我们若是不收留，又过于自私残忍，要知道，如果我们拒绝了她们，她们只有两条路，要么逃出山谷，进入到丧尸横行的危险地带，以她们三个的能力，那就是个死，要么，她们就回到那伙男人的山洞，继续当他们的奴隶，也许这次出逃会招来虐待毒打也说不定。

　　无论哪条路，我们都觉得于心不忍，最后幽灵拍板道：“不就十七八个爷们么？有种敢来讨人，咱们就绝一下。把三个挨欺负的弱女子就这么给推回去，也不是咱的风格。”

　　这个决定得到了大家的一致赞同，于是，城堡的大门为三个女人打开了。

　　这三个女人，面容枯槁，衣着破烂，一脸的惊惶绝望，见我们开门招呼她们进来，三个人喜极而泣，一边哭一边跑了进来。

　　阳光和二哥向外面张望了一下，没看到有可疑身影，便迅速将城堡的大门给关紧了。

　　我们把这三个女人带到了小餐厅，这里吃饭的人们已经散去，只有茶茶和赵欣，柳丁，沫悦四个人在收拾着餐桌，见我们领了三个陌生女子进去，俱都愣了，停下手里的活计，好奇的打量着这三个女人。

　　我指了指餐桌旁边的椅子，说了句：“坐。”

　　三个女人畏缩着靠着餐桌坐了下来，眼睛盯着桌子上面的盘子，偷偷吞着口水。

　　我们在食物方面非常节省，平时大盆饭菜端上来，大家按自己的饭量去取，决不贪多，也没人会剩，所以桌上的盘子里很干净，除了刚刚用完餐整个餐厅里弥漫着的饭菜余香，根本就找不到任何食物残渣。

　　看到她们三个盯着空盘子的贪婪眼神，我知道，她们肯定是饥饿着的，那些不是人的男人可能从来都没让她们吃饱过。

　　“茶茶，阿欣，麻烦你们去厨房，看看有没有现成的饭菜，给她们三个热一下送过来，要是午餐都吃光了，就给她们做点吃的，越快越好。哦对了，柳丁，你去帮她们三个倒些热水过来好么？”我有条不紊的安排完后，拉过一个餐椅，坐在三个女人的面前。

　　赵欣几个这才收起好奇急匆匆的去为这三个女人准备吃食热水去了，餐厅里，就剩下我们六个和这三个女人。

　　因为面对的是女人，迦南他们有意闭口不言，让我与她们来沟通。

　　“先告诉我你们的名字吧。”我柔声问道，看得出来，她们虽然被我们接纳，却仍然是一副惊魂未定的模样。

　　年龄稍大点的女子胆怯的回答道：“我叫马欣红……29岁了。”

　　说完这句话，她就沉默了，我只好望着另外两个女孩，那两个女孩看着也就是二十左右，年龄不大。

　　坐在马欣红左边的女孩似乎胆子大一点，轻声说：“我叫竹子，我21岁。”

　　竹子说完指了指马欣红另一边的女孩说：“她叫沈玉婷，她19岁。”

　　那个只有19岁的沈玉婷眼睛红红的，显然刚刚哭过。见我静静的凝视着她，眼圈又红了。

　　我面上波澜不惊，其实心情却十分复杂，上次在山中看到她，以为她至少二十岁了，没想到竟这样年轻，想想她在那些男人身边过的日子，不由十分心疼。

　　“你们叫我朵姐就可以，现在可以说说你们是从哪里来的吗？”自从她们进来，我们五人都默契的没有透露早就见过了她们，因为，我们必须弄清她们三个来的目的。

　　末世险恶，我们也不可能对陌生人轻易相信。

　　马欣红颤抖着嘴唇，刚要开口，两行眼泪就流了下来，倒是叫竹子的女孩，此刻倒镇定了下来。

　　竹子咳了一下，轻轻的说：“我来说吧。我们是从山里跑出来的，是从一群坏人那里逃出来的，他们，他们把我们当成女仆，还有……”

　　她的脸变的通红，扫视了一下我身后的几个男人，说不下去了。

　　其实，她不说，我们心里也明白了。

　　马欣红哭着接道：“他们当我们是畜牲，祸害的我们受不了了！前几天听他们回去说，这面山谷里有个城堡，里面有不少老人女人，我们三个就想着，既然是有老人女人，那肯定不会是啥坏人，今天就趁他们出去打猎，我带着两个妹子逃跑寻了过来，求朵姐和各位大哥收留，不然我们三个就得死在外面啊。”

　　我回头看看他们几个，默默的用眼神交流了一次，果不其然！

　　她们能亲口说出来历，说明了她们的诚意，若她们胡编来处，我们还真就不敢轻易收留这几个人。

　　警惕心一放，我的心也软了，这时茶茶和赵欣也端着热腾腾的饭菜送了过来，我赶快张罗她们先吃饭，吃完再说。

　　她们三个见到香喷喷的饭菜，眼睛都直了，拿起勺子不顾烫嘴狼吞虎咽的开始吃，柳丁端了三杯温水过来，她们咕嘟咕嘟的喝了个净光。

　　柳丁体贴的笑笑，转身又去了厨房，这次拎了个温水壶过来，又给三人倒满杯。

　　我们只静静的等着，没有多问，一直到她们三人吃光了盘子里最后一粒米，喝光了杯里的最后一滴水，才说：“好受多了吧？你们饿的太狠，不能一下子吃的太多。”

　　马欣红三个人感激的看着我，抹抹嘴，低声说：“谢谢。”

　　虽然她们三人看起来相当疲倦，但我认为还是要问得清楚一些再作安排。

　　“你们是怎么和山里那伙幸存者到一起的？他们是哪里人？”我开始发问。

　　马欣红吃了顿饱饭，情绪稳定多了，于是对我娓娓道来。

　　马欣红和竹子和沈玉婷都是安吉城人，但之前她们三人并不认识。

　　丧尸爆发后，马欣红和男朋友幸存了下来，两人在城里艰难的活着，快撑不下去的时候，他们遇到了一伙实力强大的幸存者，那伙人里只有两个女孩，就是竹子和沈玉婷，马欣红和男朋友以为遇到了保护伞，其实是进了恶魔窝。

　　二人被收编进这个幸存者队伍后，当天晚上，那伙人里叫阿鹏的老大，就要睡马欣红，她男朋友当然不肯，结果被几个男人揍了个半死，当着马欣红的面，就把她男朋友推到门外喂了丧尸，马欣红被吓的晕死过去，醒过来时，她无奈的意识到，不屈服，只有死。

　　陪阿鹏睡过之后，噩梦并未结束，在这个男人是天的队伍里，女人只是个工具，任何男人想睡她，她都得服从，即使是这样，也经常被虐待和打骂。

　　而竹子和沈玉婷，是这伙人从丧尸的威胁下救回的女孩，不用说，早就成为他们泄欲的工具干活的奴隶了，两个女孩根本没有任何反抗的能力。

　　听到这里，我的眼中已满是怒火，又对面前的三个女人有些恨铁不成钢，冷声打断她的诉说：“你们不知道反抗不知道逃跑么？”

　　马欣红满脸是泪的抬起头看着我，弯腰将一只鞋子脱了，一只脏兮兮的脚露了出来，我一皱眉，刚想问她在干什么，却突然顿住了。

　　那只瘦骨嶙峋的脚掌，没有小脚趾！


第二十章 令人发指的恶魔

　　坐在马欣红左右的竹子和沈玉婷，也默默的将右脚鞋子脱掉，她们三个的右脚，各少一根小脚趾。

　　马欣红激动的说：“我们当然逃过！可是外面全是丧尸，想逃也逃不远，到底还是被抓了回去，为了惩罚我们，阿鹏用大剪刀把我们的小脚趾给剪掉了，那种疼，那种疼，我们一辈子也不想再受了。”

　　我们七个人都惊呆了，这伙人实在是太畜牲了！他们竟这么对待她们！

　　马欣红的脸涨的红红的，继续控诉说：“开始我们三也没敢逃跑，外面全是丧尸，也不知道往哪跑。在我们三个之后，阿鹏他们又抓回来一个姑娘，叫小凤，小凤性子烈啊，不肯顺从，被打得全身是伤，然后她就假装屈服，其实她是想跑，她趁阿鹏他们外出补给的时候，拉着我们三个一起跑的。结果我们四个全被阿鹏他们给抓回去了。”

　　说到这里，她不停的喘气，眼中的恐惧和痛苦越来越浓，竹子和沈玉婷满面惊恐，全身微微的颤抖着，似乎在回忆一件十分可怕的事情。

　　“阿鹏把小凤吊了起来，先是拿针扎她的全身，疼得她尖叫嚎哭，她求阿鹏杀了她，扔她出去喂丧尸也行，可是阿鹏说，那样对她太温柔了，他就是要当着我们三个的面，折磨小凤，让我们再也不敢想逃跑的事。

　　我们三个当然也是挨了顿好打，也被剪去了右脚的小脚趾，可是这些比起小凤身上承受的，简直不值一提……

　　那些大男人抽完烟就直接在小凤身上捺灭，当她是个烟灰缸……

　　小凤的头发又密又厚，这些畜牲没事就过去抓一把头发，硬生生的拨下来，带着头皮带着血丝……

　　小凤疼昏就拿冷水泼醒她，继续用针一点点的扎她，哪疼扎哪，小凤的胸脯和大腿根，都给扎烂了，最后还活生生的扎瞎了她一个眼珠子，阿鹏说给她留一只眼睛看着自己受罪就够了，那只眼睛没有用……

　　为了防止小凤咬舌自尽，阿鹏在她嘴里塞了破布团子，塞的太多，把小凤的嘴角都给撑裂了，直淌血……

　　小凤的大小便疼的失禁，顺着大腿往下流，尿液刺激她大腿上的伤口，疼得她直抽搐……

　　阿鹏不想让小凤死的太快，每天还往小凤嘴里强灌水和流食，可怜的小凤，就这么不死不活的整整让他们给折磨了一个星期才死。

　　朵姐，你说，我们三个被逼着看了这一个星期的大虐活人，我们哪还有胆子逃跑？？”

　　马欣红一边说，一边哭，竹子和沈玉婷更是泣不成声。

　　我们的眼睛都红了，我相信，如果这些畜牲现在出现在我们面前，我们肯定会痛下杀手，他们哪里是人？简直就是从地狱里逃出来的魔鬼！

　　许久没出声的幽灵忽然说：“那今天你们三个怎么敢逃出来了？不怕他们抓到你们，然后那样残害你们么？”

　　马欣红止住了哭诉，咬着牙说：“我们三个跟着他们进山后，他们慢慢的放松了对我们的看管，因为在深山，我们跑了也活不下去，他们清楚这一点。但是前几天，我偷听到阿鹏他们几个在山洞外的密谈，他们说翻过三座山有个山谷，山谷中有座城堡，里面有的是漂亮白嫩的女人，研究着要想办法占领呢，而我们三个，他们竟然打算，打算给处理掉，你们也看到了，我们三个被祸害成了残花败柳，他们也玩腻了。我们要是不逃出来，也是活不了几天了。”

　　听完这番话我腾地站了起来，这些畜牲找死！

　　不作死就不会死，他们竟然暗中打算要占领我们的城堡！

　　本来听了马欣红的诉说，我对这些混蛋的愤怒已经爆棚，心里还盘算着如何劝说大家去灭了这伙祸害，这下妥了，不用想辙了，他们自己要送上门了！

　　我心中怒火滔天，伸手就去摸背后，却摸了个空，在城堡里生活安逸，我已经不再将长刀时刻背在身上了。

　　阳光粗声骂道：“我草他祖宗的血姥姥！老子就怕他们不来！来一个老子剁一个！！”

　　其他人也都喘着粗气，俱都满面怒容，显是愤怒至极。

　　阳光平复了一下情绪对我说：“朵姐，我们去准备一下，那帮孙子不知道什么时候会到，咱们得布署布署。”

　　我点头：“好，交给你们，我安排她们三个先住下。”

　　五个男人离开后，我带着马欣红三个女人来到一个还有空床的房间，安排她们先住下，她们身上很脏，恐怕很久没洗澡了，我让几个女人帮她们去烧几锅热水，先洗个澡再说。

　　安排完这三个女人，我去找爱乐儿，将事情跟她说了，乐儿听的杏目圆睁，怒不可遏，嚷着要手刃那些混蛋！是个正常人，听到有人这么虐待女人，都是无法忍受的！

　　爱乐儿怒骂了半晌，忽然想起：“她们每天被那些男人睡，不会怀孕吧？朵姐问没问这个事？”

　　我脸一红，刚才气昏了头，根本没想到这，乐儿一提醒，我才想起，没问过。

　　我忍不住问爱乐儿：“为啥要问这个？怀不怀孕，咱们也得收留她们啊。”

　　爱乐儿拉着我就奔着马欣红她们的房间走去，嘴里说：“哎我的姐姐，当然要问清了，真的是孕妇，也得特殊照顾照顾呀，加强些营养什么的。”

　　马欣红三个人正在卫生间里洗澡，都是女人，我俩也不避讳，门没锁，我们直接就进去了。

　　看到她们三个的裸体，我和爱乐儿眼睛一酸，险些掉下泪来。

　　太瘦了！她们三个，就象厌食症患者一样，全身似乎只剩下了一张皮，更令人心寒的是，那本该光洁的皮肤之上，布满了伤愈后的疤痕。

　　我忍不住走过去，轻轻的抚着沈玉婷的后背问：“这些伤是他们打的？”

　　沈玉婷背对着我，用力的点点头：“嗯，他们用皮带抽的，还有烟头烫的，朵姐，他们为什么喜欢用烟头烫我们啊，我们疼的越惨，他们就烫的越欢，最后我们疼也忍着，不敢叫，这样他们觉得无聊，还能少烫几次。”

　　我的手颤抖着，感觉胸里象憋了一口气上不来，一阵眩晕，终于怒吼了一声：“我一定要杀了他们！”

　　爱乐儿也气的浑身发抖，脸色铁青，我们俩见到三个女子的惨状竟然又忘了来的目的。

　　待情绪稍微平和了一点，我才想起问她们：“你们有没有怀孕的？”

　　马欣红是大姐，她代表竹子和沈玉婷回答说：“我们怀不了孕，阿鹏一直给我们吃紧急避孕药，他也怕我们一旦怀孕会耽误他们找乐子。”

　　紧急避孕药？我一愣，马欣红红着脸说：“就是毓婷，阿鹏从城里药店翻到一大箱子，每次事后都逼着我们吃一粒下去。”

　　我目瞪口呆，只觉一颗心咕咚咕咚的跳着，脸估计又白了！

　　我曾经在网上看过一个警告未婚少女不要乱吃这种紧急避孕药的文章，说这种药会如何增加女子的宫外孕机率，宫外孕可是要死人的！

　　而且，这种紧急避孕药会严重影响女人的激素分泌的！

　　想到这里我赶快问道：“你们的月事都正常吗？”

　　三个女人一起摇头，马欣红说：“我们半年都没来过了。”

　　我和爱乐儿对视了一眼，眼中满是同情和愤慨，没有多说，我们默默的离开了。

　　“如果她们谁突然宫外孕，那后果……”我喃喃的说。

　　“肯定被阿鹏赶出去喂丧尸了。那群牲口！”爱乐儿沉沉的回答……

　　晚餐的时候，我特意叮嘱厨房单独给三个女子煮了几个鸡蛋，没别的办法，慢慢的补吧，到了这就好了，她们的身子可以渐渐恢复。

　　幽灵和迦南，阳光几个人，已经把男人们召集到一起，说明了即将到来的战斗，这是头一次面对同类，而不是丧尸。

　　不过男人们听了那些恶魔的行径后，都热血沸腾，恨不能主动出击到他们的山洞里去，将他们揪出来活活打死。

　　既然男人们回到了城堡，战斗并没有计划让女子护卫队出马，对方只有十七八个人，而我们的男人就四十多个，那些恶魔如果想动我们，简直是不自量力。

　　作好应战准备，男人们将武器随身带着，全部登上了房顶，在城垛子后面警戒着。

　　他们已经想好，对付这些人，不浪费枪支弹药，就上短矛和弓箭，而且，这次要活擒。

　　我知道，他们想替那个刚烈的小凤姑娘和这三个刚刚投靠了我们的女子报仇。

　　夜晚很快就来临，我将帅帅哄睡着后，交给老爸老妈，叮嘱他们尽快睡下。

　　我没有把那三个女子的遭遇跟爸妈如实讲述，真相如此惨烈，老人家也许接受无力，我只说今天出现的三个陌生女子是安吉城里的幸存者，一路逃到山里来的。

　　老爸老妈对于我们又能救人性命很是欣慰，对他们来说，所有活着的人类都应该是团结的，友好的，善良的。

　　如果让他们知道，这三个女人是刚从狼窝虎穴里逃出来的，和那些恶魔对她们做下的种种恶行，我怕他们从此以后会睡不着觉。

　　除了外围的安全，我对父母和孩子的心理保护，也看得极重，我在尽自己最大可能让爸妈过着与从前差别不大的生活。

　　至于晚上突然加强的戒严，我对爸妈的解释是，山里有一拨幸存者可能晚上过来偷袭想抢些粮食，不过完全不必担心，因为对方的力量薄弱，与我们的实力不成比例，我们只需要将他们吓退即可。

　　于是爸妈叮嘱我和迦南一定要注意安全后，带着帅帅睡下了。

　　他们绝对想不到，我们卯足了劲，要将那批幸存者要置于死地。


第二十一章 自投罗网

　　我爬上房顶，在黑漆漆的夜色中找到了迦南几个人，他们没有人吸烟，以防黑夜中的亮光暴露了埋伏。

　　深山中的夜晚如果没有点灯，那种黑是相当浓厚的，即使走到他们的近前，我也只能从个头，和大概外形辨认出谁是谁。

　　“怎么样？有什么动静么？”我悄悄的问迦南。

　　“没听到什么声音，晚上凉，你倒是多穿点啊。”迦南摸摸我的衣服，低声责备道。

　　“没事，我不冷，等着，我去冲几杯热咖啡给你们端上来，提提神，也暖暖身子。”既然没情况，我返身下了屋顶，去厨房给他们烧水冲咖啡去了。

　　爱乐儿也没睡，虽然这次行动不需要女子护卫队，但她根本就睡不着，一直在心中燃烧的愤怒让她焦躁不已，刚才一直陪着天旭在屋顶守着，见我离开，她也跟了上来。

　　我们烧完了开水，冲了十几杯咖啡，用两个平平的圆托盘托着，这玩意是以前城堡的土豪们用餐的时候，仆人们上菜上酒时用的，这城堡里的设备跟酒店似的，装模作样的东西很全。

　　外面黑，我们俩小心的走着，生怕摔个跟斗糟蹋了这些热咖啡，来到屋顶上，将热咖啡给大伙分了。

　　迦南让我回去，我哪里肯？虽然这场战斗根本不需要女人们出手，可是对这伙人的憎恨，让我无法安心去睡觉，我强烈要求一起候战。

　　然而令人沮丧的是，我们守了一夜，连个鬼影都没等来一个！

　　天色大亮的时候，我们都压抑不住疲倦，呵欠连天，昨晚大家的情绪太亢奋，不肯换班休息，现在全都乏了。

　　这伙人仅有的三个女人跑到我们这里，他们都不敢过来要人，真孙子！

　　没劲！吃完早餐，我们各自回房间补觉去了，负责巡逻的仍然是女子护卫队们。

　　睡的正香，忽然房门被敲的砰砰响，我迷迷糊糊的起床去开门，是阳光。

　　“朵姐，那伙王八来了，不过不是来挑战的，客客气气的在门外打听那三个女的。你要不要去看下？”

　　果然来了！不过不是选择在夜晚偷袭，而是白天光明正大的过来打听，看来他们也不敢轻易招惹我们。

　　回头看看迦南仍然在熟睡，我没叫他，轻轻带上门，和阳光奔着城堡正门而去。

　　门前聚集了不少伙伴了，女子护卫队此时全副武装的围着七个男人，我仔细一看，可不就是那伙人里最霸道的头目么，那个打骂女人的壮汉也在其中。

　　不过此刻，这个牛气的家伙低眉顺目的装着大绵羊呢。

　　爱乐儿和正值班的女子护卫队都在，这群女子的眼神如果能杀人的话，这几个混蛋早就死一百个来回了，特别是爱乐儿，她把一把刀握的紧紧的，抿着嘴唇一声不吭的盯着那几个男人，好笑的是，那几个男人对这些女子的眼光视而不见，假装没看着。

　　其他人应该还在补觉，幽灵，陈达他们都不在，阳光昨天也跟着守了一夜，但他一向睡的少，补了一会觉就早早起来了，所以刚才这伙人来的时候，他正好在城堡大门这里。

　　大家没去叫别的男人起床，一是女子护卫队都是狠辣角色，人数也多，二是这伙人只派过来几个代表，没有一窝蜂的杀过来，暂时造不成什么威胁，所以阳光只把我给叫来了。

　　见到我出现，这几个男人大概也猜出我可能是城堡里说了算的一个，为首的那个男人马上主动说：“我是阿鹏，不知大姐怎么称呼？”

　　我盯着他那张故作友善的脸，直接盖过了他的问题：“你们是哪里的？来这里干嘛？”

　　阿鹏眼珠子转了转，满脸堆出了笑容回答：“回姐姐话，我们几个兄弟也是幸存者，在那边山里勉强活着，我们有三个姐妹昨天出来采野果子，晚上竟没回去，这周围山里我们也都找遍了，实在寻不到，只好到府上打听打听，是不是她们迷了路，昨儿晚上来到贵处借宿，我们这就带她们回去啦。”

　　这个阿鹏长的一脸凶悍相，跟山野村夫也似，讲起话来还文绉绉的，大概是以前评书听多了，听起来好不别扭。

　　我冷笑了一下：“姐妹？人家可不承认是你们什么姐妹！那三个人我们扣下了，就是不给你，你怎么说？”

　　我这态度直接就给撩明了，跟这伙人，用不着偷着藏着，就算我们不承认收留了马欣红三个人，也瞒不住他们，既然必须面对，我就给他们个干脆的。

　　阿鹏和另外几个凶汉一愣，他们肯定以为我们会撒谎，推说没见过那三个女人，然后他们就会举出种种证据，来揭发我们，让我们下不来台，这样他们以为就会占了主动，封了我们的嘴，哼，没想到我会这么彪悍，上来就把天窗给捅穿了。

　　阿鹏一时有点应付不了，张着嘴干嘎巴没声，这时那个打骂女人的壮汉没忍住，粗声道：“这位姐姐说的什么话？那三人一个是鹏哥的媳妇，一个是俺的媳妇，还有一个是阿山的媳妇，只不过跟着我们生活的苦了些，她们犯了娇气受不了，想投靠个舒服的地方过活，编了瞎话骗你们，你怎么就这么容易信了？常言道宁拆一座庙，不拆一桩婚，你们有啥权利扣俺们的媳妇？咱们虽说都在山里讨生活，最好是井水不犯河水，谁也别招谁，做那和谐的邻居对你我都有好处！”

　　这家伙语气不善，听着好象在卖好，实则在威胁，想到那三个被生生剪掉的小脚趾，我心里的火蹭蹭的往上窜，还厚颜无耻的说是他们的媳妇……就真是媳妇，这么虐待媳妇的男人，也该死！

　　我笑了笑，冲他招一下手：“这位兄弟，我眼神不好，看不清你，过来说话，你说的话好听，我听着心里觉得有道理，咱俩单独聊聊。”

　　那壮汉立刻一脸得意，还瞥了阿鹏一眼，意思很明显，看我这口才多犀利，几句话把这娘们就给摆平了，带着三个作死的女人回去还不是分分钟的事儿嘛。

　　他洋洋自得的走到我的面前，我笑嘻嘻的看着他，问道：“你叫啥名字？”

　　他拍拍胸脯：“本座郑大力，行不更名，坐不改姓，人称大力哥！”

　　他大力哥的“哥”字还没落地儿，我一个大嘴巴就抽了过去，他黑黑的左脸上立刻印上了五个泛白的手指印，这巴掌太突然，所有人的都愣了。

　　抽完一嘴巴我不解气，又涮的抽出背后的长刀，横在这厮的脖梗上，刀刃紧紧的贴着他黑七八乌的粗脖子，血粒子都冒了出来，郑大力立刻呆若木鸡，刚要骂人的嘴巴张得大大的，都可以塞个馒头进去了。

　　我的刀一出，周围女子们的兵器也涮的亮了出来，她们有的使弓箭，有的用短矛，还有象我一样钟爱尖刀的，现在那几个男人全都吓的傻掉了。

　　他们之所以敢有底气只来这么几个人，一定是之前的暗中探查让他们误以为，我们这群人，大部分是老人女人和孩子，战斗力肯定弱到爆，至少不会轻易与他们发生冲突，所以大摇大摆的过来讨人。

　　他们就是想破脑袋，也不会想到，我们想揍他们想的都吃不下饭睡不着觉了！

　　为了不引起我们的敌意，这几个凶汉赤手空拳的来到城堡，估计把兵器放在附近没带过来，这会被我们用武器一逼，动也不敢动，就怕被我们不小心在他们身上捅出透明窟窿来。

　　“郑大力，你知道自己该死么？”我平静的看着面前这个高出我一头的强壮男人。

　　郑大力的口才也不管用了，结结巴巴的说：“女侠！我，我哪里得罪过女侠，还请明示啊。”

　　这孙子真怂！我越发讨厌这个人！

　　“自己掌嘴，我不说停，你就不许停，不然，现在我就断了你一只手。”我说。

　　“为什么啊女侠？”他更加惊恐了，却磨磨蹭蹭的不动手。

　　我将刀向他脖子用力一压，他的血冒的更多了，痛得叫出了声，赶快将双手哆嗦着伸了出来，向自己的脸蛋子上抽去，还挺用力。

　　阿鹏和其他几个男人又惊又怒，刚要向前冲，韶华一箭射进了他的大腿，他狂叫一声跪在地下。

　　其他几个男人顿时象被点了穴一样，僵在原地。

　　我微笑着看了看韶华，这丫头，好果断，我喜欢！

　　阿鹏扶着大腿，汗如雨下，不过我们没有一点怜悯之心，他剪掉姑娘们的小脚趾时，姑娘们必定也是哀求着，却憾动不了他那铁石心肠。

　　对这样的人渣，我们只有一句话：以其人之道，还治其人之身。

　　看着其他的姑娘都跃跃欲试，我冲她们点点头：“别急，先把他们带到塔楼里关起来。”

　　然后我对剩下的五个男人说：“你们若不反抗，可保你们不死，谁反抗，就先断一臂。”

　　那五个男人脸色苍白如纸，也无暇顾及阿鹏和郑大力，老老实实的被姑娘们押到塔楼里关了起来。

　　而阿鹏和郑大力，也被姑娘们用脚踹着逼到了塔楼里，阿鹏出血太多，我让茶茶去找骐骐，拿着医药箱过来给他止了血，包扎了伤口，做完这一切，安排韶华带着几个人看着塔楼，我跟爱乐儿和其他的姑娘们离开了。


第二十二章 净身手术

　　离塔楼有段距离，我站定，问她们：“怎么处置这几个人？说真的，他们就等同于强奸犯，还虐待妇女，按罪该死！可是真要杀人，我却又做不来。”

　　爱乐儿恨恨道：“朵姐，你下不去手，就让我来，我杀这几个孙子零压力！”

　　赵欣忽然说：“我有个两全其美的方法，既不必杀人性命，又可以惩罚他们的恶罪！”

　　我俩把她看着，看她怎么说。

　　赵欣噗的一笑：“他们哪个部位犯了罪，就惩罚哪个部位。在过去，这叫去势！”

　　我和爱乐儿惊呼道：“你是说把他们阉割了？那不是会死人呐？”

　　赵欣调皮的说：“两位姐姐，活生生的阉割，可不是要死人，可咱们有可儿医生，她会做手术嘛。”

　　这个决定有点残忍，可是一想到他们曾经对那个叫凤儿的女孩做过的事情，这恐怕是一种仁慈了。

　　我想了想，还是问个清楚再说吧。

　　于是，我们回到了塔楼，这些男人散落的坐在地上，见我们重新进去，都慌张不已，我再看阿鹏，他面如金纸，堆缩在墙边靠着，头也不抬。

　　我蹲在阿鹏面前：“你们做过了什么我都一清二楚，现在只听你自己亲口说出实话，若是还想蒙骗我，我就将你们绑起来带到山谷外去喂丧尸，被一口一口吃掉的感觉，可是比断个胳膊大腿要痛苦多了，你想好了。”

　　阿鹏已经失去了气势，默默的点点头。

　　“她们的小脚趾，是你给剪的？”我盯着阿鹏的眼睛。

　　阿鹏犹豫了一下：“嗯。”

　　“还记得小凤么？”我抛出下一个问题。

　　阿鹏全身发颤，这次他抬起了头，望向我：“你是小凤的什么人？”

　　我摇摇头：“我不认识她，我就是好奇，你虐待她到死，是怎么下得了手的？”

　　阿鹏脸憋的发紫，不肯回答一个字。

　　这时郑大力突然嚷道：“女侠，我交代！求女侠放我一条狗命！阿鹏这变态就是个虐待狂，要不是怕没有女人用，他早就把马欣红她们也给整死了，小凤就是撞枪口上了，她要跑不说，还拐着那三一起跑，阿鹏能放过她吗？哎呀小凤死的惨啊，阿鹏用针把她身上都扎烂啦！眼睛都扎瞎啦！这些事全是阿鹏干的，我们不过是小跟班呐，女侠，冤枉啊！”

　　我静静的看着郑大力，又看向其他五个男人，他们也纷纷点头，指着阿鹏一起控诉：“就是他，都是他！我们都是好人啊。”

　　阿鹏终于爆发了，回头冲他们吼道：“放屁！你们这些王八蛋，哪个虐待起娘们来不是起劲的很？你们哪个抽了烟不往她们身上烫的？你们这些忘恩负义的混蛋！不是跟着我阿鹏，你们早他妈死光了！”……

　　这几个人一吵骂起来，我算是听明白了，没错！他们确实是一群虐待女人的杂种。

　　我什么也没说，转身走了出去，心意已决。

　　韶华锁塔楼的门时，我低声嘱咐：“什么也别跟他们说。”

　　她点点头，我们离开了。

　　二十分钟后，阿鹏被几个姑娘带到了我们准备好的房间里。

　　房间里有一张单人床，铺着薄薄的床单，我们几个合力将他的四肢给绑在了单人床的四个床脚。又用粗布条把他的腰紧紧的绑在床上，这下他彻底动弹不得。

　　阿鹏紧张的看着我们，不知道我们到底要做什么。

　　我看着他的眼睛，缓缓的说：“把他的裤子脱了。”

　　阿鹏脸上闪过一丝诡异的神色，这厮在想什么美事呢？一会有你好看的。

　　两个泼辣的姑娘三下五除二就把阿鹏的外裤内裤扒了个精光。

　　然后扇子又把一大块破布塞进阿鹏的嘴里，阿鹏开始惊慌了。唔唔的想说什么，可是又说不出来，那感觉，好绝望。

　　我当着他的面，戴上了一双胶皮手套，捧起了一大袋冰块，重重的压在阿鹏的下身，他怪叫了一声，面色十分痛苦。

　　我坐在椅子上，等着阿鹏被冰麻，一边和他聊着天。

　　“阿鹏，你知道女人不是被虐待的，是要被疼爱和尊重的么？”

　　“阿鹏，你对小凤做的那些事，想没想过如果都在你身上做一遍，你能承受得住么？”

　　“阿鹏，等下我会用一根大号绣花针，挑瞎你一个眼珠子，就当为小凤报仇，你说好么？”

　　“不过，阿鹏，我有好多节目要招待你，咱们一个一个来，嗯，你这根烂东西是你的祸根，我先帮你去了，以后，你也当个女人，体会一下女人的不易。”

　　“啊，对了，阿鹏，我以前看过一个文章，是说古代太监进宫前，要做个阉割手术，嘿，因为过程太吓人，我竟然牢牢给记住了，我给你详细说说哈，真的好可怕的！”

　　“这个手术有个专业名词，叫净身，净身需要选好季节，最好在春末夏初，气温不高不低，没有苍蝇蚊子，因为手术后约一个月下身不能穿衣服。

　　刀子匠要准备两个新鲜的猪苦胆、臭大麻汤和麦秆还有煮鸡蛋。猪苦胆有消肿止痛的作用，手术后敷在伤口处；臭大麻汤的功用很多，手术前喝一碗让人迷糊，起麻醉作用，手术后再喝，让手术者泻肚，以减轻小便的排泄量，保证手术成功；麦秆的作用呢，就是手术后插入尿道，防止伤口长死的，鸡蛋嘛，一会告诉你怎么用哈，阿鹏，不要急。

　　被阉割的人呢，腰部被绑得紧紧的，不然疼起来要挣扎，会影响手术的嘛，嗯，就象你现在被绑的这么紧，也许更紧吧。”

　　说到这里，我看看阿鹏，他已经面如死灰，不停的发出唔唔的声音，汗珠子辟里啪啦的从头上往地上掉，我噗嗤笑了，这个家伙，这刚哪到哪儿呀。

　　“阿鹏，你太着急了，你听我说，这个手术分两部的。

　　第一，先阉丸，囊上先切二个洞，将筋割断，然后将丸挤出来，喔！光听就好痛，被挤的人一定比死更痛苦，这里面是有绝招的，鸡蛋这时候派上用场了，把鸡蛋拿来，从被阉割的人嘴巴塞进去，堵到嗓子眼，叫人憋的不能出气，简直要憋死了，要叫都叫不出声，这时人呢就会身子打挺，小肚子往外鼓，趁着这拼死挣扎间，净身师一个出力，二粒丸就挤出来了，哎，不知道一会我有没有这个本事，我要是挤慢了，你多担待哈。

　　然后苦猪胆拿来，把伤口糊一糊，粘搭搭，听说苦猪胆糊下去会消肿止血，丸挤掉，再下去就是全套阉掉，北京话叫去势，要阉这个地方，要切完整平面，不能留任何突起的肉，怎么说呢？因为割不够平贴，改天这块软骨会再跑出来，便要再手术一次，阉太深也不可以，太深改天伤口好了，那里会凹一块，倒下去又变一个洞，尿尿会用洒的，很麻烦，会将裤子洒的湿漉漉，太监大部分阉了后，都有后遗症，尿尿开叉。整组阉起来，另外一粒鸡蛋再从嘴巴塞进去，痛到都没声音了，但是痛得要命，下面就象被火红红的火钳子夹住，沸烫的让人昏迷不醒，痛到昏厥！

　　说真的阿鹏，我肯定没有那个水平，只能乱割一气了，以后你就多洗裤子或者，嗯，去城里商店弄些成人尿不湿啥的戴着吧，这个主意是不是很聪明？现代人就是比以前的人方便你说对吧？

　　阿鹏啊，我们这里也没有麦杆，只给你准备了一根吸管，你就将就着用吧。”

　　说到这里，阿鹏已经翻白眼了，我拿起一根塑料吸管给他晃了下，又说：“我们的鸡蛋呢很宝贵，不能给你塞嘴巴，所以只能往你嘴里塞破布了，大不了一会再塞点，以前你虐待小凤时，不是也塞的破布吗？这感觉还不错吧？你这么喜欢虐待人，一定也很喜欢被虐待，不用客气，今天就好好享受吧。”

　　说了这么一大串，阿鹏吓的只有出的气，没有进的气了，我拿开冰袋，拍了拍他的烂茄子，好象已经冰透了，他没反应，好了，可以了。

　　我从旁边架子上取过来一个锋利的格斗刀，给阿鹏看了一眼，然后抱歉的说：“我们也没什么消毒水，就这么着吧，反正你强壮，不怕感染，山上有草药，自己回去多采点，别娇气啊。”

　　说完这句，我就在阿鹏下半身举着刀忙活起来，阿鹏全身剧烈的颤抖着，嗓子眼里发出尖厉的声音，而且，他哭了。

　　过了半天，我将一把血淋淋的刀扔在阿鹏视线之内的一个盆里，又抓着一把血肉模糊的肉状物，在他面前晃了一晃，就扔在地上的垃圾桶里。

　　阿鹏眼睛一翻，昏了过去。

　　昏过去，未免太便宜了他，扇子马上将一盆冷水泼到他的脸上，阿鹏被呛得闷声咳嗽着醒了。

　　我的胶皮手套上全是血，也没摘掉，直接将他嘴里的破布扯了出来，阿鹏哭叫着骂道：“最毒妇人心啊，你真把我给阉了啊，阉了啊！”

　　我奇怪的说：“那怎么了？你用它强奸了好多女人啊，不该割掉它吗？对了，你疼不疼啊？被冰麻得没知觉了吧？一会知觉回来可能会痛得要死哦，你要坚强哦！”

　　阿鹏的眼睛血红，他狂嚎着：“我不如死，不如死！”

　　我在旁边继续说：“不能死，阿鹏，等这个手术好了，你过劲了，我还得用针挑瞎你的眼珠子呢，你对小凤怎么做的，都要如数在你身上报回来的。”

　　“我们一个一个来。”我又说。

　　当初阿鹏将小凤虐待而死的时候，为了防止她咬舌自尽，一直将她的嘴里塞着破布，让她承受着无尽的痛苦，这个男人，实在是残忍至极！

　　阿鹏听到我说完，狂吼了一声，一大口血喷了出来，爱乐儿过去察看了一下，对我说：“他果然自己把舌头咬断了！”

　　看着阿鹏口中不停向外涌出的鲜血，我们静静的一动不动，直到他停止扭动挣扎。

　　他死了。


第二十三章 断臂的惩罚

　　阳光从门外走了进来，他看了看阿鹏，说了一句：“罪有应得。”

　　单人床上，阿鹏的下身完好无缺，只是仍然压着那袋已经有些化了的冰块，他下身被冰的没知觉，一心以为已经被阉割。

　　至于那血，只是番茄酱混了些酱油。

　　那团烂糊糊的肉不过是一团猪肉，可惜了，不过肥肉居多，扔掉就扔掉吧。

　　阿鹏是被我活活吓得自杀的。

　　对一个男人来说，被阉割并且还要面临各种恐怖的虐待，自杀才是解脱。

　　虐待过别人的他，深知被虐待之人的绝望和痛苦，能够快点死是最大的奢望了。

　　无论这个人有多么罪恶，我也不想让我们中的任何一个人痛下杀手，如他虐待小凤她们一般，去残忍的虐杀他。

　　我们与阿鹏这些人，在本质上是完全不同的，我们无法做到如他一般的冷酷和狠毒。

　　面对吃人的丧尸，我们不会有丝毫的犹豫，但阿鹏他们，毕竟是人类。

　　让他自绝是最好的结果。

　　拉出他嘴里塞的破布，就是给他咬舌自尽的机会。

　　我们用的这招，是跟一个小女孩学的。

　　有一个很有名的电影，叫水果硬糖，那里面的小萝莉，聪明绝顶，将坏人逼的自己上吊自杀，却不让自己的双手沾上鲜血。

　　整个过程，与我们刚才做的相同。

　　与这个阿鹏所做的恶事相比，我们的恐吓对他已经是极大的仁慈，他真正受的痛苦不过是将舌头咬断，还是他自己咬的。

　　我们只是送给他绝望和恐惧而已。

　　处理掉阿鹏的尸体后，我们开始商量对他那些帮凶的惩罚。

　　可以肯定的是，那些人也没一个好饼。

　　这个时候其他人也都起床了，知道逮住了这伙人渣，都过来一起研究处置方法。

　　我将马欣红，竹子和沈玉婷叫了过去，让她们去塔楼看看被关押的几个人后，问她们，这几个人应该怎么处置？

　　三个女子一见到郑大力他们就眼睛冒火，毫不犹豫的说杀了他们都不过分。

　　那种仇恨和鄙夷，让我们明白，这几个男人也足够恶劣。

　　我们觉得，阿鹏害死了小凤，他已经自杀也算给小凤报了仇，这几个男人虽然也参与了虐待马欣红三个女人，但我们不想再要他们的性命，不过，必须要让他们付出巨大的代价。

　　更重要的是，如果留他们的命，要保证他们没有力量回来寻仇。

　　最后所有人都同意，将其他的坏蛋断右臂，然后赶回去。

　　被断了右臂，形同废人，他们几个就是回到山洞，也会失去原有的领导位置，而剩下那些懦弱的男人们，见我们如此狠辣，不可能有胆子再过来找茬。

　　杀鸡敬猴！

　　是打断还是砍断又争执了一会，多数人主张砍断，可儿是医生，她的意思是如果砍断的话会大出血，如果不想他们死还得浪费我们的东西替他们止血包扎。

　　打断骨头，一个胳膊就废了，但不会因为出血过多死人。

　　对敌人仁慈就是对我们自己残忍，我心里默默的想，虽然不忍，但是想想他们对三个逃回来的女人所做的一切！我释然了。

　　他们是活该！

　　打断人的手臂需要很大的力气，男人们把这个活儿给揽了过去。

　　阳光带着十个弟兄，将那六个男人押了出来，他们没有在城堡里做什么，而是将六个男人押到了山上，我和爱乐儿也跟了过去。

　　不能亲手惩罚他们，也要亲眼看着他们受刑罚！

　　这六个男人见我们表情肃穆，执着利器，一声不响的带着他们奔着山里走，越走越慌，郑大力带着哭音说：“各位大侠，好汉！是不是要送兄弟们上路啊？兄弟们罪有应得，死一万次也是应该的，可是看在咱们都是从丧尸嘴里逃出来的大活人，求放我们一条生路吧！”

　　还有一个男人鼓起了勇气问道：“大哥们，不知道阿鹏去了哪里？各位把他怎么处置了？”

　　说着话的这会，我们已经来到了最近的山腰上，这里离城堡有了一定距离，有什么动静，城堡里也听的不清不楚，可以了。

　　阳光呵斥他们列成一排跪下，他们更加绝望了，都呜呜的哭了起来，拼命的磕头求饶，求我们不要杀他们。

　　合着这六人以为我们押他们来山上，是要来处决他们几个的。

　　我在这六人面前找了个舒服的石头坐下，清了清嗓子说道：“你们知道阿鹏做的那些缺德事吧？他是怎么虐杀小凤的，你们肯定也都看在眼里了，你们说，这么恶的人，该不该死？”

　　这六人没有义气的人点头如捣蒜，一个劲的说：“该死，该死！他最该死！”

　　我皱眉道：“只是死对他也太便宜了些，知道刚才我把他单独带走，在他身上做了什么事吗？”

　　他们傻傻的瞪着我，茫然的摇着头。

　　我神秘的笑了一下：“我呢，最痛恨这种祸害女人的臭男人，所以，我给他做了个小手术，把他的惹祸根给整套切了！哎哟，本来想着切完后阿鹏顶多变个人妖以后就不会再害人了，谁知道他气不过，自杀了！真是个小气鬼呢！”

　　那六个男人全变了脸色，一阵骚臭的味道袭来，竟有人直接尿了裤子！

　　我忍住恶心，笑咪咪的看着他们说：“我希望你们不要象阿鹏那么没出息，坚强一点！子孙根切了只要熬得住疼，死不了，以前的太监不就活的好好的吗？你们也和阿鹏一样强奸了那三个女人，所以，嗯，你们谁先来？”

　　那六个男人全都哆嗦的不成样子，郑大力翻身而起，竟想逃跑。

　　他当我们的人是假的么？爱乐儿的弓箭一直都对着他们，见这厮起身，二话没说就是一箭，正中郑大力屁股蛋子，他惨嚎一声趴在地上，瞬间失去了战斗力。

　　爱乐儿幽幽的说：“谁再敢逃跑或反抗，我一箭封菊。”

　　其他五个男人顿时面如死灰，委顿在地上，放弃了挣扎。

　　见恐吓的效果不错，我假意为难，皱眉想了想，说道：“说实话，我也真是不想再见到你们那恶心的玩意！再说了，这荒郊野岭的，你们也没条件躺上个把月休养，真要是给你们净了身，可能也确实活不下去。这样吧，我给你们一个选择机会，如果不净身，可以留下身体其他一个部分，是脑袋，胳膊还是大腿，你们自己说。”

　　那五人呆若木鸡，愣愣的把我望着，却无一人有勇气站出来做个选择的。

　　而那个没出息的郑大力，竟然趴在地上呜呜的哭了起来，连疼带怕，他陷入了绝望当中。

　　我掐准时机继续道：“好吧，如果是砍断的话，伤口太大不容易止血，也会感染，算我仁慈，你们几个自行把右臂用棒子打断，就算过关了。记住，右臂哦！要是打错了，没得办法，只能两条手臂都废了。”

　　说完这句，包括郑大力在内，他们的眼睛中都流露出一丝惊喜，和刚才恐怖的净身相比，打断一条胳膊确实要轻得多，他们的脸上俱是一副死里逃生的表情。

　　我指了指跪在郑大力身边那个一脸晦气的壮汉说：“你，出来，把他们的右臂打断。打完了我们的人会检查，如果有一条胳膊没断，你的两条胳膊和两条腿就都得断，到时候这些人能不能一直养着你，就看你们的交情了。”

　　阳光将之前准备好的一根粗棒子扔在那个壮汉面前，他握紧了这根棒子，缓缓的站起了身。

　　爱乐儿的弓箭对牢了他，如果他敢造次，定会被乐儿赏他一个菊花穿，所以，他不敢。

　　他现在唯一想做和敢做的，就是去执行我的命令，将他同伙们的右臂挨个打断。

　　离他最近的就是趴在地上的郑大力了，他向着郑大力走去。

　　郑大力惊慌的瞪着这个壮汉，破口大骂道：“草你马的刘四狗，你敢碰老子试试？看老子不扒了你的皮？”

　　我对这郑大力本来就厌恶之极，见他落到如此田地还辣么嚣张，顿时心头大怒！

　　“刘四狗！”我喝道，“把他的双臂全给我打断！不然你等着他留一只手剥你的皮么？他要是再骂，就把两条膝盖也打碎！”

　　郑大力吓得赶快闭上臭嘴，一脸绝望的盯着刘四狗，后者正高高的扬起了棒子。

　　“嗷！”随着郑大力的惨叫，他的右臂被生生的打断了，软软的垂在地上。

　　刘四狗没有犹豫，转向了另一边，重重地将郑大力的左臂也给打断了。

　　郑大力象个软体动物一样趴在地上，抽搐着，哀嚎着，另外几个男人眼泪鼻涕的糊了一脸。

　　我们冷冷的盯着他们，没有人怜悯他们，当他们身为强者虐待弱者的时刻，一定没有想到，有一天，他们也会变成砧板上的肉任人宰割。

　　刘四狗本着反正人人都要断的原则，一个接一个的敲断了他那几个同伙的右臂，也许他如此表现，是希望我能网开一面，赦免了他。

　　这可能么？当然不可能！

　　此人对同伴尚且心狠手辣，可想而知有多么阴狠。

　　他打断最后一个人的右臂后，阳光过去夺走了他手中的棒子，命他跪在地上，伸出右臂。

　　刘四狗哭了，哭的很伤心，他抱着阳光的大腿，哀哀的求着我们不要伤害他，他说他怕疼。

　　阳光愤怒的呸了他一脸唾沫：“狗杂种！你用烟头烫女人的时候，不知道她们更疼么？你他妈怕疼！这么怕疼还虐待别人？你个死变态！给我把胳膊伸出来！不然老子敲破你的脑壳！”

　　爱乐儿加了一句：“要不还是让我一箭爆了他的菊得了，让他也尝尝被虐待的滋味。”

　　刘四狗一听，拼命摇着头，不情愿的嚎哭着伸出了右臂，随着一声惨嚎，他的右臂也被阳光打断了。


第二十四章 安宁的山谷生活

　　那六个人已成废人，除了郑大力耷拉着两条胳膊，屁股上插着一根箭外，其他五人都用左手扶着自己的右臂，六个大老爷们眼泪成河。

　　阳光和天旭过去检查了一遍，这刘四狗还真是狠，果然把他的同伙右臂全都给打断了，断的那叫一个彻底，就是养好了，这条手臂也肯定是废了。

　　这正是我们要的结果。

　　我等着他们六个人的哭声稍微小了一点，用冰冷到冻人的声音说：“我们已经去过你们的山洞，知道你们有几个杂毛。你们可以继续在这山中苟活，不过如果再敢抢女人回去，或者敢出现在我们的眼皮子底下，就不要怪我们不再留情，下次，就不止一个胳膊，还会要你们的一个眼珠子和一条子孙根。说到做到。”

　　那六个人连连点头，这回连抬头看我一眼的勇气也没了。

　　“滚吧！”这是我对他们说的最后一句话。

　　一个壮汉用左手扶起郑大力，六个人蹒跚的消失在山中的杂草丛中。

　　我拍了拍双手，呼出一口气，刚才的气氛真是压抑，虽然解恨，但是毕竟是对活生生的人类施刑，内心还是一阵阵悸动。

　　不管怎么说，我们还是只处决了阿鹏这个贼首，而放过了其他人。

　　尽管之前，我们几乎想将那十七八个男人全部干掉！但面对着同是人类的一张张脸，我们还是下不去那个杀心。

　　做完这件事，我们也终于对这伙人的存在放了心，阿鹏已死，为首的几个全成了残废，其他男人一直都是被压迫和欺凌的，看这几个男人受挫，他们应该暗暗欢喜才是，不可能还张罗找我们报仇的，最重要的是，他们没有那个实力，我们允许他们与吾为邻在这山中活着，已经是他们的造化了。

　　当然，关于其他男人的情况，我也与马欣红三个女子沟通过，据她们所知，那些男人都是懦弱胆小之辈，只是服从这几个霸道壮汉的领导，没有一个悍气的。

　　来自山中的威胁基本解除。

　　接下来的日子，我们就忙于开垦山谷中的土地，该种的粮食要赶快种，迁过来的牛啊猪啊鸡啊，也要我们每天在附近山坡采来大量的青草野果喂食，更要抓紧时间将它们配种加快繁殖速度，肉食的供应一直就跟不上，孩子们的成长需要大量营养，一味的吃素可不行。

　　养殖区盖的很大，只是动物不多，当初花开爸设计面积的时候，可是有一番宏伟计划的，要把牛只发展多少多少，猪只发展多少多少，鸡场更不用说，奔着上千只的空间设计的。

　　在山谷中开垦土地，大型机器无法进来，只好动用老黄牛拉犁开沟，牛的力气可比人类大多了。

　　然后是施基肥，翻地，播种，浇水……过程辛苦，不一一表述。

　　老妈每天带着一群老头老太太，去附近的山坡上采野菜，几乎天天满载而归。

　　山中野菜种类丰富，象婆婆丁，微微的苦，却可以清热解毒，洗干净直接沾酱吃就可以，我不大喜欢，但老人家爱吃的要命。

　　荠荠菜用开水烫一下切碎了拌上猪肉馅包饺子，味道鲜美异常。

　　还有刺五加，性辛温，味苦，微甘，健脾益气，补肾安神，归肝经，肾经，祛风湿，补肝肾，强筋骨，活血液。主治风寒，腰膝疼痛，筋骨酸软，行动迟缓等好多慢性病，真是大自然恩赐的天然草药！

　　老妈每天将刺五加泡了水喝，睡眠竟然越来越好，慢慢的，她断了以前一直在吃的药。

　　现代人如果每天都吃野菜，会少得多少病的说！

　　我们现在过的，是真正的乡野生活。

　　几场夏雨过后，老头老太太们开始进山采蘑菇。

　　山上的蘑菇太多了！特别是这种人烟稀少没被污染的地区。

　　元蘑嫩滑，一大堆一大堆的躲在杨树的树叶下面。

　　油蘑味鲜，长在树身周围，容易找。

　　而大家熟知的小鸡炖蘑菇用的是榛蘑。

　　猴头菇是三大野生菌之首，用它炖起小鸡，我喜欢吃它更胜于鸡肉，嫩滑肉头，香的让人想把舌头吞进去！

　　这样的生活其实非常美好，所有的人除了太小的孩子，每个人都参加劳动，很忙碌，很辛苦，但却无比的充实。

　　除了必要的耗电，我们很节省发电机用的燃料，夜晚我们全部都是点蜡，或者干脆就摸黑，早早睡觉，白天劳碌了一天，都筋疲力尽了。

　　这段时间，我们没有人出山谷，全都集中精力，种粮食的种粮食，饲养动物的饲养动物，眼看着这个小山谷，已经颇具世外桃源的雏形。

　　花开爸带着男人们又挖了几口井，将山谷下面的泉水引了上来，这下子水可足够用了。

　　为防那伙放回去的坏人跑过来在我们井里投毒，花开爸又带人在这几口井上面盖了牢固的小房子，并且上了锁，只有我们需要汲水的时候，才会将小房子打开。

　　家有一老，如有一宝，花开爸想的面面俱到，我们也在暗暗记着这些经验。

　　之前从农场运过来的粮食很多，游泳池改成的仓库已经装满了，够我们这些人食用一年没有问题，到了明年，我们新的粮食也补充上来了。

　　陈达一直在筹划一件事，他见城堡中青少年很多，建议办个山谷学校，少年们系统的学习生存知识。

　　虽然之前，我们在进行体能训练时，都带着青少年的，他们都是弹弓队的，但是随着年龄的增长，陈达认为，只要人类还没灭绝，就要保证人类文明的延续。

　　更要趁我们这些成年人还都在身边的时候，将我们所具备的一切尽快传授给他们，让他们提前拥有独立生存的能力。

　　而我们的队伍里，拥有一技之长的人不少，完全可以教授孩子们。

　　我把这个筹建的任务交给了陈达和爱乐儿，陈达有想法，爱乐儿与大家熟识，为人亲和，善于组织和沟通，他们俩搭配起来做这个事，真是再合适不过了。

　　而年幼的孩子们，象帅帅这个年龄的，需要的是幼稚园，庆恩和木木把这个活给揽了过去，庆恩原来可是当过幼儿园园长的啊，木木现成的老师。

　　只过了个把星期，幼儿园就先开办了，庆恩从女生中筛选了几个女生：晴天，韶华，瑶瑶，小离，薄荷。

　　都是二十一二的年轻女孩子，之前有当过幼师的也有兼职做过家教的大学生。

　　晴天和韶华负责教孩子们画画，瑶瑶，小离教唱歌。

　　薄荷是教舞蹈的。木木教汉语。

　　庆恩当幼稚园园长多年，教学经验相当丰富，如何指导年轻女孩们照顾培养小孩子，更是得心应手。

　　教小孩子听起来很轻松，似乎就是唱唱儿歌，跳跳舞蹈，讲个故事神马的，其实非常不容易，要会哄，还要有培养小孩子的能力，小孩嘛，那是说哭就哭，说闹就闹的，特别是城堡里的小孩子年龄也不相同，庆恩将一岁至八岁的孩子都收进了山谷幼儿园。

　　她很兴奋，对我说：“感觉自己重新找到了有意义的人生！朵朵你放心，孩子们就交给我好了！”

　　而八岁到十八岁的青少年，则都被陈达和爱乐儿收编进了山谷学院。

　　庆恩和姑娘们每天带着小孩子们在城堡里的空地上，唱歌跳舞，认字画画，老人们三三两两的搬着椅子，坐在附近满脸慈爱的看着，聊着天，天气越来越暖和，已经进入初夏了。

　　陈达和爱乐儿的山谷学院，则挑了一些在某方面比较有特长的人做大家的老师，象花开妈妈，原来是老中医，她专门教大家辩认山中的中草药，这需要她带着少年们去附近的山上，实地采集和指导，在没有医院和西药的情况下，我们只能回归人类从前赖以生存的本色，经过她的详细讲解，我们才知道，原来好多病用中草药都能治疗，过去的我们，几乎就认识抗生素，倒把老祖宗的东西忽视了。

　　还有骐骐，天使，她们则向大家传授简单的急救知识，什么休克怎么办，食物中毒怎么办，如何给伤口及时消毒和包扎，避免感染，当然，这个伤口不包括被丧尸咬抓伤，电影中果断砍去被咬伤的胳膊就可以逃避感染的桥段，学医的人告诉我们，那是不可能的，血液20秒循环一次，没等砍断，全身已经遍布丧尸病毒了，断臂断腿，其实是没用的。

　　户外求生这个课，陈达主讲，一个16岁的小姑娘音陵和一个18岁的男生热茶做助教，音陵是张麒麟带来的女子中年龄最小的一个，而热茶则是我们小区里跟过来的，他一直没显山露水，不太爱说话，没想到陈达在招募授课老师和助教时，他站起来说，他早就是个资深的户外爱好者了，曾经大冬天单独跑到深山老林挑战自己的极限多次……不止是陈达，我们都被他惊呆了，音陵怎么说也是和一大伙女子出行，这热茶却酷爱独自冒险，果然男孩子就是男孩子！

　　幽灵仍然负责谷内人员的体能训练。

　　虽然现在身处谷中，安全太平，但也不能太过放松，我们可不能看不到就忘记，外面的世界有多少吃人的怪物，而且，谁能保证这个山谷就是最后的世外桃源？

　　幽灵的建议是将训练融于各项活计之中，无论是农活，养殖，还是什么，他都让大家尽量增加身上的负重，能走的尽量小跑，保持在旺盛的体能增长状态，虽然这样十分辛苦，可是不知不觉间，大家的身体越来越强壮了。


第二十五章 出谷

　　希颜和二哥的孩子出生了，是个漂亮的小姑娘，二哥给她起的名字叫默儿，陈默儿。

　　默儿漂亮健康，生产过程倒也顺利，骐骐和天使配合着照顾希颜生下这个孩子，大人孩子都平安。

　　可是希颜没有奶水，无论老人和宝妈们怎么努力的帮她熬滋补汤，提供下奶方，花开妈甚至跑到山上去采一些草药回来熬汤给希颜喝，仍然无济于事。

　　糟糕的是，因为小孩子们都长大了，我们这次回城堡一罐新生儿奶粉也没有。

　　默儿饿的哇哇大哭，希颜也跟着哭，把我们急的都快疯了。

　　有的老人熬了小米汤，放温了试图喂默儿，可是默儿是新生儿，小米汤的营养怎么够！她喝了几口，就开始抗拒。

　　再这样下去，孩子要保不住！

　　我没日没夜的守着希颜和孩子，二哥在房间外直撞墙，我劝不住希颜以泪洗面，只能帮她抱着孩子满屋转，一边哄孩子一边劝希颜，可是能劝住吗？换了我，我也控制不住会哭！

　　帅帅刚出生的时候，有个小风波，本来剖腹产六天出院，结果第六天上午我们都打好包准备回家了，迦南抱着帅帅从儿科测试黄疸回来，一脸的阴霾，他说，儿科医生告知帅帅必须马上转移到儿科住院，要照蓝光去黄疸。

　　我当时就蒙了，想着他小小的身体，要放在一个玻璃罩子里，每天照20多个小时的蓝光，连喝奶都要把奶瓶从一个入口塞进去喂孩子，他哭，也不能抱出来安慰，想到这里，我当场情绪崩溃，泪流满面，完全顾不上老妈说的，月子里不能流泪，会落病，那种时候，任何一个妈妈，都是控制不了心疼的！

　　好在我老妈威武，当时就决定，不听医生的，带帅帅回家，多喂水喂奶，让他自然排黄，果然，一个月后，帅帅一切正常，从那以后就健健康康，没再吓我，不过当时的心情，我是一辈子也忘不了。

　　看着希颜和哇哇大哭的默儿，我决定了！带人回安吉城！

　　因为农场的婴儿奶粉也早都被孩子们喝光了，去农场没有用。

　　只有安吉城里的商场，还有婴儿食品店里，才能找到适合新生儿的一段奶粉！

　　奶粉保质期是两年，丧尸爆发到现在，已经马上超过两年了，不过奶粉罐密封好，也许还能喝，带回来后，我决定我先试喝一下，没拉肚子，或者没有异样感觉，再让帅帅试着喝一下，他两岁多，如果也没拉肚子，默儿就可以喝了。

　　我出去跟大家一说，都抢着要跟我出谷，女孩子们尤其踊跃，看着她们，这些勇敢的人们，我心里深深感动，但是，这次出去人数不能太多，目标要小，动作要快，所以，只能选四五个人。

　　二哥肯定是要同去的，现在挨饿的，可是他的心肝宝贝，我没让迦南一起去，自从男人们的数量减少，我对城堡的安全也不是完全放心，我们夫妻必须保证有一个人不离父母和帅帅身边才行。

　　爱乐儿也不能去，女子护卫队需要她的领导。

　　天旭坚持跟着我们同去，爱乐儿大力支持，她自己不能分身，她相信天旭的能力一定能帮得上我们。

　　跟着阿丽博士来的凉轻言，单独找到了我，要求同去。

　　我知道她是阿丽博士的随行保镖，一直很好奇她的能耐，但她一直没显示过。

　　“朵姐，带上我，你不会后悔。我是经过美国一个特殊组织特训的，这么说吧，阳光身手不错，特种兵出身对不对？不见得是我的对手。”凉轻言自信的告诉我。

　　阳光的身手在我们这个团队里，可以说是不出前五，凉轻言这么说，我很吃惊。

　　不过，看这女孩自信的样子，我直觉她不是在吹牛。

　　阳光当然也要一起去，这次去安吉城实在要冒很大风险，指不定遇到多少尸群，除非把他绑起来，不然谁也拦不住他要跟着我。

　　我们只去五个人，开两辆车，决定速去速回。

　　我们的车都停在山谷外入口的山脚下，两罐储油车也在，给两辆改装过的越野加满了油，我们就出发了。

　　我和二哥，天旭开一辆，阳光和凉轻言开一辆。

　　开出山区，进入了回金牛农场的土道上，我们惊异的发现，这条路上和旁边的荒野地上，已经开始零星的出现了丧尸！

　　丧尸们果然开始向着原本没有人烟的深山地区漫延了。

　　我心里开始沉重，山谷虽说被群山围绕，可是也并非进不去的铜墙铁壁，丧尸不知疲倦，如果一味的翻山越岭，早晚会进到山谷里面，这恐怕只是时间早晚的问题。

　　“二哥，如果尸群进到山谷，城堡一旦被围，我们就容易被困死，你有什么好想法么？”我一边开车，一边问坐在副驾驶的二哥，二哥这几天担忧默儿，我想让他分散下内心的忧烦。

　　二哥拧紧了眉头：“我刚也在想这个事，山谷不象农场，用铁网围的话，面积太大了，不现实，咱们也没有那么多的铁网，要是挖陷尸坑好象更容易实现。”

　　“我也琢磨陷尸坑呢，在山谷内贴着山脚开始挖，这回也不进车，不用留大面积的出口，坑里可以设吊桥，出谷的时候架上，平时收起来。”二哥和我想到一处去了。

　　二哥叹口气：“挖掘机进不去，这回只能靠大家用锹挖了，这工作量，可不小，也许要挖个半年也说不定。”

　　“半年能挖一圈就不错了。这回把坑挖得宽一些，稍微挖深点，但也不能挖到地下水，咱们都靠这水活着呢。”我心里稍微明朗了一点。

　　前方的道路正中，迎面晃着一个衣衫褴褛的丧尸，男性，高大，就象个活动的骨头架子，看它瘦的这样儿，恐怕已经好久未进食了。

　　我握着方向盘，琢磨是不是绕过这家伙，不想撞得车身一下子烂肉，那味道会伴随我们一路的。

　　没想到这家伙自寻死路，奔着车头就扑了过来，嗷呜乱叫着，我怒了，脚下加力，砰的一声将这头丧尸撞得向一边飞去。

　　不可避免的，挡风玻璃上崩了不少碎肉渣子，我赶快打开雨刷，喷了些水开始清洗，但那股呛人的尸臭味，从敞开的车窗飘了进来。

　　此时正是初夏，车窗如果关上会比较闷热，为了省油，我们不能象太平盛世那样随意开着空调。

　　后备箱里装着成桶的汽油，那是为回程准备的。

　　说不得，只能忍受一会，让这臭味尽快被风吹散吧。

　　到达金牛农场的时候，天色已经不早了，我们的计划是回桃源农场过夜，第二天一大早再向安吉城进发。

　　金牛农场一片死气沉沉，丧尸三三两两的出没着，幸运的是，我们没有看到大面积的尸群。

　　桃源农场的大门在男人们撤退时，给牢牢的上了锁，钥匙在阳光手里。

　　再一次回到桃源农场，看着曾经热闹的小街，如今冷清凄然，想起曾经的好兄弟，我们几个心头沉沉的，伤感不已。

　　我们将车开进农场后，阳光重新将大门锁好。

　　我说：“兄弟们葬在哪里了？阳光带我去看看吧。”

　　阳光点点头，他开着车打头，带着我们向着农场的边缘开去。

　　到了农场的东北角，阳光的车停了下来。

　　原来，兄弟们被埋在了这里，并排三十八个坟头，每座坟前都立着一个木头墓碑，上面写着名字。

　　我们一个墓碑一个墓碑的看着，那些熟悉的笑脸再次出现在眼前，眼泪止不住的又流个不停，其中一个墓碑上，写着：六哥和儿子保罗。

　　这父子俩，被葬在一处，也好，也好……

　　二哥蹲在烟圈的坟前，喃喃的说着话：“大哥，你放心的走吧，你们的孩子也快出生了，兄弟们会视如已出，把你的孩子照顾抚养大！大哥，你信我！”

　　站在二哥身后，我内心又是一阵酸楚，可怜烟圈的孩子，永远都见不到自己的爸爸，烟圈甚至连张照片都没留下……

　　晚上我们回到北天绿工厂内，将大门落了锁，先进入到指挥中心，一整面墙的监控器都黑着屏，桌面落满了灰尘。

　　凉轻言不声不晌的从车上把准备的吃食拿了些进来，随便找了块布擦了擦桌子，招呼我们过去吃晚餐。

　　我们五个沉默的吃着饭，都有些无精打采，桃源农场有着我们美好的时光，也留下了最残酷的回忆，回到这里，我们无法自控的想着曾经这里发生过的所有的一切。

　　吃过晚餐，我们五个来到宿舍楼，我和凉轻言来到我原来的房间，阳光，二哥和天旭则在隔壁的房间过夜，那个房间原来是二哥和希颜的。

　　虽然心情压抑，但奔波了一天，我们已经疲惫，和轻言刚聊了没几句，我就沉沉的睡着了。


第二十六章 被困

　　第二天我们早早就起来了，我们的计划是，如果顺利，找到奶粉就迅速撤退，最好连夜赶回桃源农场，过一夜，就回山谷。

　　从农场到安吉城的路上，丧尸更多了，好在它们没有形成大面积的尸群，它们的数量很多，但比较分散，而且都分布在道路两旁的野地里。

　　这个现象，我们猜测是可能野地里有些象田鼠野兔之类的活物能让它们偶尔打打牙祭，而泊油马路上能猎到食物的机率太低，这些丧尸也是具备些基本的智商的。

　　哪有吃的就去哪，就算是一条虫子也明白这个道理。

　　我们开得飞快，在撞飞第六个丧尸之后，我们到了安吉城北门外。

　　安吉城里一片死寂，到处都是灰灰的，比去年来的时候看着更衰败了。

　　街道上的丧尸很少，不知道都分散在哪些街道，我们慢慢的在废车之间穿行着，小心的观察着周围的环境。

　　我想起了那三个人，陈达口中的三个神秘人，曾经以笛声引尸耍弄我们，我们成功逃离这里后，他们又不遗余力的去捕杀城里其他幸存者，这得是有多大的瘾头能坚持这么久啊。

　　这世界上就是有那么一种人，不需要你去得罪，他们最不缺的，就是卑劣的品性和足够多的闲功夫，他们最见不得别人活的好，想方设法去破坏别人的安静和幸福，对这种人是解释不清的，有句话叫：你永远叫不醒一个装睡的人，所以，对这样的人想去和解或者示好是没有意义的。

　　不知道，魏斯特那三个怪人，是不是就是这样一种人，以看活人被猎杀为乐，虽然这些人从来没有伤害过他们。

　　不知不觉，我们来到了曾经搬得差不多空掉的沃尔玛，我记得上次我们来，把里面所有的婴儿奶粉已经搬空了，这里是不用再想了。

　　继续前进吧。

　　拐了几个街道之后，我们发现路边有一个宝贝家婴儿食品用品店，大门关着，不象是被清空的样子，去看看！

　　两辆车悄无声息的停在店门前，我们四下张望了一会，确定安全，便下了车，来到店门前。

　　这家店的店门是那种对开的，阳光用手推了下，里面上着锁，只要门上有锁眼就好办，我掏出那把万能钥匙，塞进锁眼转了几下，就听卡嗒一声，门锁开了。

　　店里有没有丧尸或人类，我们不清楚，开门的时候，我们采取了防御战术，阳光负责开门，这门是向外开的，二哥将弓箭对准了门内，凉轻言则用一把格斗刀站在二哥的右侧，天旭用的是短矛，他护在阳光的身侧，我拎着自己的长刀，防范着大家身后，以免突然从哪里跑来一只，大家全神贯注的盯着门内，不能腹背受敌。

　　阳光看看大家已经预备好，便轻轻的将大门拉开，门内，黑洞洞，寂静无声。

　　大门渐渐被打开到最大，光线如雨点欢快的洒向室内，我的眼神不错，看到了货架子上丰满的货品，这个店，有料！

　　看清店内没有丧尸，我们快速闪身进入店内，又重新关上大门，仔细锁好。

　　大门一关，室内又是一片昏暗，我们适应了一会，窗户透进来的光线，也是够看清环境的。

　　大家分别去店内排查危险，我则直接来到货架子上，拿起一大铁罐奶粉去看生产日期，奶粉是完达山一段，正是新生儿吃的，罐的保质期，刚过。

　　我懊恼的拿起另外几罐，日期一样，都是刚过保质期，虽然之前也料到，但现下心里还是十分沮丧，那种盼着会出现奇迹的心，总归是失望了。

　　不甘心，我又跑到这个店堆放货物的角落，撕开那些还没来得及开箱的，掏出一罐再看，和货架上的都是一批货！日期全是一样的！

　　无奈又无奈，想着小默儿嗷嗷待哺的可怜模样儿，我一狠心，抱起一整箱，他们已经排查完，店里没有危险，这时正聚到我这里来。

　　我用下巴点点地上几个箱子说：“这些全搬着，只要孩子过了新生儿阶段，就可以喂米汤，到时候这些过期奶粉也是不能给孩子喝了。默儿自己喝不了这么多，但是可儿，麒麟和末叶的孩子过几个月也要出生，但愿到时候她们的孩子能喝到母乳，不要喝这些过期奶粉。”

　　大家一人捧起一箱，向着大门走去。

　　没等走到大门，我们就听到门外嗷呜声音响起，不好！有丧尸发现室内有人了！

　　虽然大门被锁紧，但是仍然被丧尸拍的砰砰响，我们迅速将箱子扔到地上，抽出了武器，紧张的对准了大门。

　　幸运的是，这两扇大门是向外开的，尸群拼命向里推，却是越推越推不开。

　　我们暂时是安全的，大家都松了口气，赶快跑到两边的窗户向外观察，好在窗户外面都有护栏，丧尸们也法打破玻璃进来。

　　这么一看，我们都是一惊，大门外至少挤着三十多头丧尸，这特么就是一个小型尸群！

　　这些丧尸是怎么发现我们在室内的呢，我郁闷的想，我们在店里的动静也不大嘛。

　　苦恼也是没有用，现在就得研究研究，我们怎么才能逃出去，又不能惊动更多的尸群围过来。

　　我们只有五个人，战斗力跟外面的尸群比，是渣，决不能硬拼。

　　前门突围肯定是不太现实，我们只能寄希望于这个店有没有后门，侧门。

　　在不大的店里绕了一圈之后，我们都泄气了……

　　这个店，还真就只有一个出口，这设计不合理啊……

　　店的另一侧只有几扇窗户，可是外面都焊着结实的铁栏网，丧尸肯定进不来，可我们也出不去。

　　我们又回到大门处，外面的尸群仍然在亢奋状态，两扇铁门被拍的乒乓作响。

　　虽然铁门结实，我们还是把几个沉重的货架拖过来，牢牢的顶住了两扇门，这样也可以防止万一。

　　这个店目前是固若金汤，我们也成了笼中小鸟，插翅难逃。

　　大家沉默的坐在店里的几把椅子上，听着外面尸群的吼声，束手无策。

　　我现在担心的并不是我们这几个人能不能脱困，而是担心一直在挨饿的小默儿，如果我们不能及时回去，她又不肯喝米汤，孩子还能挺多久……

　　天渐渐的黑了下来，我们带来的吃食都在车上，虽然丧尸对空汽车和车内的财物不会感兴趣，可是我们也拿不到啊。

　　中午我们就没在车上吃东西，想着一鼓作气找到奶粉就撤，回来在车上再吃，结果现在，个个饿的前心贴后背。

　　“阳光，带小手电了吧？”我悄声问。

　　阳光从身上掏出一个精巧的户外小手电递给我，我走到货架子上，借着手电的亮光，找了些吃食，回来发给他们。

　　凉轻言身上也带有强光手电，她拧开手电，照着这些食物，细细的看着，其他三个男人也都借着光线研究着这些吃的。

　　“啥是营养棒？”

　　“果泥是神马东东？”

　　“核桃饼干，这个肯定好吃。”

　　“松饼？没吃过。”

　　“甜甜圈？这个听着靠谱。”……

　　在他们四个饶有兴趣的研究着这些吃食的时候，我已经扯开一包儿童小饼干吃上了。

　　孩子的零食味道普遍都淡，不会太甜，大人口味重，吃着可能没什么味，但对孩子却很好。

　　等我们吃完这些不甜不咸的幼儿食品，天色已经完全黑了下来。

　　看来今晚我们只能在这里忍耐一宿，希望明天早上，门外的尸群能放弃离开吧。

　　我们各自蜷缩在椅子上打着盹，迷迷糊糊中，我仿佛听到了默儿的哭声，还有帅帅找妈妈的哭声……

　　天亮的时候，我们沮丧的发现，门外的丧尸不但没少，还比昨天多了一些。

　　也难怪它们如此执著，在这个死城里能嗅到活人的气息委实不易，饥饿许久的它们，也要为了食物而坚持下去的。

　　早上我们仍然用婴儿食品充饥，有些早就过期了，但是饼干类的东西，过期了只要没发霉，偶尔食用一两次也无妨。

　　从窗户那里退回来，我们心情变得沉重，倒霉催的，就这样给困在安吉城里不成？

　　正坐着发呆，我们同时听到头顶上传来一阵扑扑簌簌的声音，象是一只巨大无比的老鼠，从棚顶潜了过来。

　　我去！我们同时蹦了起来，不会是哪只丧尸上了房子吧？

　　如果不是声音吸引着我们向上望，我们还真没发现，这个商店的房顶，有一个天窗！

　　那个天窗方方正正，只是被盖子锁着。

　　而那个天窗的面积，绝对可以通过一个大活人！

　　我们为了这个发现振奋不已，可是那个声音是怎么回事？

　　难道丧尸也懂得从天窗进来么？

　　这个天窗看着可不结实，尸群真的在上面砸，我们还真没办法防守！

　　正焦虑间，一个年轻男人的声音在天窗外面响起：“嘿，里面的人，把天窗打开。”

　　是人类！我们瞬间松了一口气。

　　天旭和阳光，二哥一起动手将两排货架子并在一处，然后踩着椅子爬到了货架子的顶端，刚好能够到天窗，那个锁是个普通的铁锁，阳光拿着从店里翻到的锤子，三两下就把锁敲烂了摘了下来。

　　天窗被揭了起来，一张好看的脸出现在我们几个人的头顶，是个皮肤很白的男孩子，大概二十五六岁的样子，剑眉挺秀，眼睛黑白分明，非常有神。

　　我们被困的正心焦，突然天降帅哥，一时都有些发愣。

　　天窗帅哥一脸无奈的低声催促道：“喂，干嘛呢都？赶快上来啊！”

　　我们这才回过味来，阳光和二哥，天旭赶快抱起之前寻到的奶粉箱子，先递到货架上，再把我和凉轻言也推了上去，我和轻言先钻出天窗，再把箱子接到屋顶，那个陌生的帅哥躲在一边，静静的看着我们忙活，我注意到，他腰上别着两把格斗刀。

　　天窗的位置离前门较远，尸群挤在前门，看不到屋顶，它们自己嘈杂的吼声，又把我们的动静给掩盖了。

　　帅哥见我们最后都上来了，再次将天窗的盖子给盖上了，他向着房后一比划，带头向着房后潜去。


第二十七章 张小美和夏小涵

　　我们一人捧个箱子，全都猫着腰，没敢站太直，以防被前门的尸群发现。

　　到了商店的房后，天窗帅哥将一个横在房顶的简易金属梯子顺着房顶杵到地面，率先爬了下去。

　　他爬梯子的时候，我们向房后四处仔细观望了一下。

　　这个婴儿用品店前门对着一条小街，商店后面原来是个胡同，胡同对面是一排二层楼的别墅区，每家都带着小院那种，院墙一人多高，正门是那种黑黑的铁门，看着就蛮结实的。

　　胡同里很安静，左右望到头，一只丧尸也没有，我们这才放心的顺着梯子也下到了地面。

　　帅哥将伸缩梯子摘了下来拿在手里，站定看着我们说：“好了，你们自己从胡同出去吧，走左边回前门能近点，右边绕的远。”

　　我看着这位不认不识却向我们伸出援手的帅哥，心中十分感激，由衷的说道：“小兄弟，我叫朵朵，实在太感谢你了！我们被困多长时间也是无妨，家里等着喝奶粉的孩子可是等不得！幸亏你过来一趟，我们倒真没想过，这房子是带天窗的。”

　　天窗帅哥听到我说的话，眨了眨眼睛，反问道：“你们不是游荡的幸存者？进这个店不是自己找吃的，是专门来给小孩找奶粉的？”

　　我赶快摇摇手：“我们是桃源农场那面过来的，有一个安全的基地，食物也算充足，这次进城，主要是给一个刚出生的孩子找奶粉，她妈妈没有母乳。”

　　可能是出于感激加上直觉，我认定这年轻人不是奸恶之徒，所以就坦然交了底。

　　帅哥的表情有了些微的变化，他似乎下了决心，说了句：“能替别人家的小孩冒险进城，你们还真是挺够义气的！商店前门的尸群一时半会可能还散不了，你们也取不到车，跟我来，等尸群散了再走吧。”

　　说完，他就转身向正对着商店后窗的那幢别墅走去。

　　帅哥直了腰在前面走，我目测他大概是一米七八左右的个子，和阳光差不多，虽然没有阳光壮实，但也绝不瘦弱，他的背很直，整个人感觉非常挺拨。

　　来到小院的黑铁门前，帅哥轻轻的扣了几下大门，五秒钟都不到，大门就被悄然打开，里面露出一个俏丽的脸庞，是个年轻姑娘，个头中等，身材苗条，皮肤雪白柔嫩，嘴唇粉嘟嘟，大眼睛里透着一股机灵劲，一头浓密的栗色头发垂在肩头，真是个小美人！

　　好吧，我这辈子是没希望能长成这样了，以后帅帅若是能找个这样的儿媳妇给我，我也算是有福气了……

　　姑娘瞅着我们，一脸的警觉，她望向帅哥，脸上全都是问号，明显是：你怎么把人给领回来了？

　　帅哥低声说：“他们不是游荡者，没事。”

　　姑娘这才将门打开些，仍然是紧紧的盯着我们，我冲她笑了笑，她却板着个俏脸，明显对我们缺乏信任感。

　　帅哥回头看了我们一眼，示意我们跟着进去。

　　待大家都进了这个院子，那个小美人又重新将铁门在里面锁死。

　　这个小院面积不大，却十分干净整洁，看样子他们在这里一直住着，完全没有衰败的景象。

　　帅哥这时才开口道：“我叫张小美，27岁，这是我媳妇夏小涵，她25岁。”他指指刚才开门的那个漂亮姑娘。

　　我们都诧异的看了看张小美，这名字委实象个姑娘的名字，而他虽然俊美却不失阳刚，为啥会叫这么委婉的名字哩？

　　张小美似乎习惯了大家对他的名字表示惊奇，自觉的解释道：“我妈当年怀孕的时候，找人卜卦，说是个女儿，并且起了这个名字，说这个名字能让我大富大贵，避灾躲难，我出生后，爸妈也没改名字，就这么叫上了。”

　　“进去再说吧。”张小美带着我们向小楼里面走去。

　　小楼的一楼窗户全部都上着铁护栏，一楼的楼门是防盗门，不仅这个院子结实，这个小楼也相当安全。

　　小楼一楼是个很大的客厅，真皮沙发宽大厚实，大理石的茶几，这个地方的主人，一定是个很富有的人！

　　“小涵，他们是从农场基地过来给个小孩找奶粉的，蛮善良的，不是游荡者，没事，帮着倒几杯水过来吧。”张小美进了客厅，先跟夏小涵解释，夏小涵的表情一松，转身进了客厅里面的一个房间。

　　“朵姐你们随意坐。”张小美指着沙发对我们说。

　　“小美兄弟，俺叫阳光，比你大上几岁。哎我说，你这藏身地方咋找着的？真不赖！”阳光是个大咧咧的人，他舒服的坐在沙发上，拍着沙发扶手赞道。

　　张小美笑笑：“阳光大哥，这是我家。”

　　我们几个都惊讶的望向张小美，难不成，他原来是个富二代？

　　这个小别墅可不是普通人家能买得起的！

　　不过张小美看着一点都没有公子哥的娇气，他的腰上别着两把带刀鞘的格斗刀，举手投足间能隐隐看到手臂上肌肉群的流动，真看不出，之前他的家境这么优越。

　　张小美坐到电视旁边的一个贵妃椅上，笑笑说：“我爸妈原来有点钱，所以我小时候有些淘，不爱学习，我爸一生气，把我给送到部队当兵，整个来了个脱胎换骨。”

　　他说的轻描淡写，但我们感觉，他爸妈以前可能不是有点钱，而是有很多钱。

　　不过在这样的世代，钱已经变的毫无意义。

　　“你爸妈……”天旭小心的问道。

　　张小美简短的回答：“事情发生那天，我和小涵在家睡懒觉，我爸妈去公司，结果就没回来。后来我冒险去公司找过他们，没找着。”

　　这么久了，如果他爸妈活着肯定会回家，孩子在哪，父母的心就在哪，如果没回来，只有一个可能。

　　“其实你们来那天，我就在二楼窗户后面看到了。你们被尸群困住，本来我不想管的，但今天尸群有增无减，你们又偏偏不往屋顶看，我不得不过去了。”张小美换了话题，他面色平静，并没有因为提到父母而露出悲痛神色，但不代表他心里不难受。

　　“你们靠什么坚持了两年多？”我看着一楼的大厅，虽说装饰豪华大气上档次，可我没看到一个能吃的东西。

　　没等张小美回答，夏小涵就把水给我们端了出来，是几个水晶杯子装着纯净水，不过我们并没有人喝，虽然对方救了我们脱困，在没了解底细之前，我们也不会轻易的去饮用别人给的水。

　　张小美看来是个很机灵的人，他见我们没人动那一杯杯水，便对夏小涵说：“不是还有不少可乐吗，拿那个吧，喝着有味道。”

　　夏小涵也似乎看出了点什么，她二话没说就到后面一个房间，捧来了几个没开罐的可乐，我们要是再鸡贼，就有点过分了。

　　于是我率先启开一罐，大大的喝了一口，可乐的气很足，喝着好爽口。

　　张小美向着贵妃椅的椅背一靠，表情松驰，他没有回答阳光刚才的提问，却反问道：“在农场生活的应该不错吧？那里粮食蛮充足，丧尸还少，你们吃喝是不愁的吧？”

　　其实我能听得出，他还是有些不放心，想问清我们的底细，在末世再多的警觉也是应该的，于是坦然道：“是的，农场有储粮库，我们自己又种粮食种菜，虽然我们人比较多，但食物一直是充足的。”

　　张小美点点头，看神色几乎是完全的放松了，夏小涵坐在他的身边，一对大大的黑色眸子望着我们，能看得出，她是个内心很有数的女孩，在她的眼睛中，我能看出三分亲切，却有七分警觉。

　　“我说，你们俩是怎么活到现在的？”阳光对这对小夫妻很好奇，仍然绕回了刚才的问题。

　　张小美这回才正面回答：“我家后面五十米，就是一个大超市，我俩在最短的时间，过去往回运了不少饮料和食品，吃没了，再过去拿，超市里的丧尸刚开始挺多，后来都跑出去了。守着这个超市，我和小涵倒是没饿着。”

　　“刚才之所以问你们是从哪来的，不是你们长的象坏人，而是我们吃过亏，不得不防着点。”张小美解释了一句。

　　“吃啥亏？兄弟讲讲。”阳光立刻向前倾起，凉轻言在旁边哼了一声，表示对阳光这个好奇宝宝的鄙视。

　　阳光回头瞪着坐在他身边的凉轻言说：“丫头你哼啥？问问不行啊，这小兄弟救了咱们，要真有人对他不利，我还想帮他去解个气呢。”

　　凉轻言也眼睛一瞪：“就你好奇！问题怎么就这么多？没见过世面的土包子！”

　　阳光有点急：“喂，说谁呢？你美帝来的就瞧不起我们天朝东北的爷们怎地？我就不信，你不好奇这小两口子在这两年是咋过滴。”

　　凉轻言继续哼了一声，没跟阳光继续扯皮，而是将眼睛看向了一脸啼笑皆非的张小美和夏小涵。

　　张小美脸上笑意渐浓，看大家都望向他，咳了一声说道：“去年我们救过两个人，一男一女，钻这个胡同躲丧尸，结果胡同两头都被丧尸堵住了，我和小涵就开门把他们放了进来，丧尸智商低，拍门进不来过了两天就散了。”

　　“这两人年龄也不大，和我们差不多，我和小涵觉得反正食物充足，房间也够，就将他俩收留了。谁知道一个多月以后，他们俩就有了贼心，想霸占我家，害死我们俩，可惜那个男的根本不是我的对手，让我给打伤，那个女的，也让小涵给收拾了，我们把两个人给轰出去以后，再见到游荡的幸存者，坚决不往回领了。”

　　“说到底，那两人之前逃亡的辛苦，一下子看到有我们家这个安乐窝，起了贪念。所以刚才我要问清楚一点，你们是不是也是到处逃亡的人，要真是，那我可不能带你们回来，以防象那两个人那样。”

　　我们这才明白，张小美为何对我们一再试探，要是他遇到一伙穷凶极恶缺吃少喝的，听到他家后面就是一物质丰富的大超市，岂不是容易产生鸠占鹊巢的恶念。

　　但他听我们是桃源农场那面临时过来的，这才放了心，跟他傍着的这个超市比，我们那里才是物质丰富环境安全的。

　　“小美哥们，如果你俩信得过我们，就跟我们回农场，你看，你们家虽然舒服，可是却象一个牢笼，就这么困在这里，就算不缺吃的，也活的不开心啊，再说了，这都两年多过去了，超市里的食品啥的也都要过保质期了吧？你们还能靠那些过期罐头活多久？对吧朵姐？让他们俩跟咱回去吧！”阳光是个直脾气，他也不跟我们商量，就直接发出邀请，不过这也是我们心里的意思。

　　这两年轻人不是坏人，还救了我们，我们要是怕多出两口人吃饭，那可真是狼心狗肺了。


第二十八章 突然出现的尸群

　　张小美和夏小涵的表情有些犹豫，确实，虽然他们刚刚救了我们，可是对我们的底细也并不十分了解，贸然的答应跟我们走，万一我们把他们带到山里，给做了人肉包子呢？

　　我看着这两个年轻人，温柔的笑笑：“放心吧，我们的大家庭里，女人孩子老人居多，都是末世幸存下来的普通人。来不来，你们自己决定，我们不强求。当然了，你们都是年轻人，要真加入的话，每天的活计可不少，种菜啦，养猪养鸡啦，上山采草药啦，做防御工事啦，几乎就没有太闲的时间，这点你们也要想好能不能接受。”

　　听到我这么说，两个人俱都露出喜悦的神情来，这次没等张小美说话，夏小涵就嘎崩溜脆的作了主：“这才是我们梦想的生活，回归到人类正常的状态，真羡慕你们，可以活的这么充实和真实！朵姐，我们愿意跟你们去！”

　　张小美也在旁边微笑着不住点头，或许是我说的后半部分话，打动了他们，那些在太平盛世看起来无比平凡的农家生活，在现在的世界里，却是那么的温暖和生动，足够吸引受够了孤独和绝望的幸存者们。

　　阳光是个特别热情的汉子，见张小美两人同意加入，高兴的站起身说：“我现在就去探查一下商店前门的尸群还在不在，等它们散了咱们就去取车回家。”

　　家，多么温暖的地方！那里有我们的父母，爱人和孩子，出来仅仅两天，我已经归心似箭。

　　张小美也跟着阳光向外走去：“阳光大哥，我跟你一块去！”

　　阳光伸手抱住张小美的肩膀，锤了他胸口一拳，表示亲热，张小美却笑着推开阳光说：“别，两个大男人搂搂抱抱的，太肉麻了，我可不是搅基佬。”

　　看着一脸糗糗的阳光，我们都忍不住笑出了声，这个时候，我们把外面的尸群，心里的愁烦全都扔到了一边。

　　夏小涵突然想起了什么，跑进了那个拿可乐的房间，抱出了不少吃食，罐头饼干开心果什么的，统统堆在茶几上，爽朗的说：“朵姐，忘了给你们拿吃的了，你们这会都饿着呢吧？”

　　这倒是实话，我们也不客气，纷纷拿过吃的，一边喝着可乐，一边享受着吃食，唔，还是大人的食物适合大人的口味啊！

　　这刚没吃几口，阳光和张小美就折返回来了，动作这么快？

　　二人面色不对，张小美不等阳光开口，恼火的说：“胡同里全是丧尸，不知道怎么过来的，这会堵在大门口，谁也别想出去了。”

　　我们一听都惊了，这刚过来多大一会啊，怎么就又给包上饺子了呢？

　　“什么情况？”我转向阳光，他正皱着眉头在琢磨什么。

　　“我们俩刚走到院子里，就听胡同里有丧尸的声音，小美拿梯子架在墙上，我上去偷看了一眼，靠，胡同里挤满了丧尸，跟开庙会似的！”阳光简单的回答。

　　这尸群来的诡异，我可以确实，刚才我们撤回来时，行动绝对很隐蔽，没有惊动商店前门的尸群，这群丧尸恐怕是另一拨。

　　“小美，平时这胡同里太平么？丧尸路过的多不多？”想了想，我问张小美。

　　张小美摇摇头：“偶尔是会有路过的，但是从没来过这么多。”

　　我突然问大家：“刚才咱们聊天的时候，谁听到笛声了？”

　　大家都肯定的摇头，确实，我刚才也是丝毫没听到外面有什么特别的声响。

　　张小美补充道：“当初我爸妈买这个别墅时，就是因为虽然这个别墅区身处市中心不远，但隔音做的相当给力，别说外面有笛声，只要屋门关着，再加上我们聊天干扰，就是外面有人弹钢琴也不可能听到的。”

　　接着他疑惑的问道：“朵姐，为什么会问这个？”

　　除了二哥，阳光和天旭，在场的其他人都不清楚在迁移的路上，魏斯特三个人以笛声引尸攻击我们的事情，包括凉轻言，她是在雪乡过来的，那个时候我们已经摆脱了那三个怪人的纠缠。

　　我简短的将这件事跟大家解释了一下，张小美，夏小涵和凉轻言都瞪大了眼睛，他们三人肯定没有想到，这世上还有对丧尸免疫并能以笛声催动尸群的异事。

　　张小美失声道：“难道外面的尸群是那三个怪人故意引来的？”

　　我犹疑的回答：“现在也不能肯定，只是这尸群出现的古怪，我不得不往他们三个人身上猜测，对了，大门够结实么？如果尸群蓄意进攻这个院子，可要加固一下大门的防御。”

　　张小美一听，赶快领着我们回到院子里，一出小楼的防盗门，我们立刻就听到了院子外面充斥着丧尸的低吼声，不过还不狂躁，现在我已经能从丧尸的声音去判断，它们是盲目的吼叫还是发现目标后发疯的吼叫。

　　我们来到黑色的大铁门处，仔细检查着，铁门确实很牢固，绝不是摆样子，这别墅真材实料，当年出售时肯定价格不菲，想到这我又看了一眼毫无骄奢之气的张小美，此时他正和阳光小声商量着什么。

　　两个人一边说着话一边叫着二哥和天旭，回到了客厅，不一会，长长的真皮沙发被四个男人抬了出来，那沙发个头很大，如果小楼正门不是双开门的防盗门，决计是不可能搬出来的。

　　四个男人抬一个长沙发，个个脸憋的通红，可想而知这沙发有多沉重！

　　等他们将沙发紧贴着铁门放下，都长长出了一口气，这下子外面的尸群就是发动攻击，我们也不用太担心了。

　　回到小楼内，张小美指了指客厅后面说：“去看看后院。”

　　原来别墅不止一个前院，还有个小小的后院！只是没有门，院墙同样高大厚实。

　　后院有一把大大的遮阳伞，伞下有个小桌，两把摇椅，这一定是原来张小美家人看书喝茶的小小后花园，只是地上除了枯草，什么也没有。

　　“我妈喜欢种花，原来这园子里都是黑玫瑰，是从国外发回来的稀缺种子，和花店卖的那种普通红玫瑰是不一样的。”张小美站在摇椅旁边，手指划过桌上的灰尘，淡淡的介绍着，语气仍然平和的没有一丝波澜。

　　阳光拿着张小美的梯子架在后墙上，爬上去向外小心观望了一下，回头露出一个笑容：“嘿，大家伙儿，这面干净！就几个零散的死人。咱们可以从这里突围。”

　　我们心里一松，阳光刚要越过围墙第一个翻出去，我突然想起什么，叫住了他。

　　“现在还不能走，默儿的奶粉还在屋子里呢！你忘了咱们出来干嘛的了？”

　　阳光一拍脑门，涮涮几下从梯子上跳下来，跟着我们回到了客厅。

　　既然前门防御安全，大家也都没有慌乱，回到客厅，张小美和夏小涵先上楼去打包他们要带走的衣物行李，我们五个则商量行动路线。

　　“咱们的车还在婴儿用品店正门，必须得拿到，这城里的弃车别说是汽油，电瓶放了两年恐怕也没电了，指不上。没有那两辆车，咱们就回不去。”天旭思维缜密，刚才他恐怕一直在琢磨这个事。

　　“从后门出去，需要绕一个大圈子回婴儿用品商店正门，小美家门前的尸群，都挤在胡同里，离商店正门也有段距离，如果围在商店正门的丧尸数量不大，咱们就来硬的，边杀边抢车！”阳光也有他自己的思路。

　　“哥几个，为了我家默儿，让你们身陷险境，我这心里……”一直沉默的二哥突然开口，语气中充满了歉意和感激。

　　“二哥你说什么废话呢？默儿是大家的孩子，明白么？”我有点恼火，这个时候需要冷静下来集思广益脱困要紧！

　　二哥仍然抱歉的说：“朵姐，我明白，可是我一想到默儿在哭，我的心里就乱成一锅粥，完全无法思考任何事，对不起……”

　　阳光大手拍上二哥的肩膀：“哥们，别急，我们想辙，你尽量冷静，一会没准还得靠你的弓箭收拾远距离的丧尸呢，到时候你手有准就行，千万别心里发虚手也抖！”

　　二哥急忙说：“射箭没问题，放心！”

　　这时张小美小两口每人背着一个大大的双肩包从二楼下来，夏小涵手里握着一把唐刀，明显是开了刃的，寒光四射。

　　唐刀与我用的日本太刀不同，唐刀是直刃，太刀则有弧度，所以我一眼就辩认了出来，这也是我的剑道老师万里教授过的，可惜他已经在农场役了。

　　张小美拍了拍腰上别的两把格斗刀说：“我媳妇使长刀，我喜欢用短的。”

　　我指着夏小涵的唐刀赞道：“好刀！小涵原来学过？”

　　张小美笑笑：“她啥都学，就是不学女孩子喜欢的东西，不过我就喜欢她够辣。”

　　夏小涵也笑了：“我要没报剑道班，咱俩能认识么？”

　　阳光直搓脸：“真的够了！你们对着一个光棍秀恩爱，还有没有良知啊？小美兄弟，赶快过来研究一下路线啊！”

　　张小美笑道：“我听着啦，你们要回婴儿用品店前车拿车么，路线全在我心里呢，跟着我走就得了。”


第二十九章 无路可逃

　　天旭是个很细心的男人，他站起身走到夏小涵面前说：“小涵妹子，把包给我，看这包都快赶上你一半身高了。”

　　夏小涵看了看天旭，又看了眼张小美，张小美倒是个豁亮的男生，他冲天旭点点头：“天旭哥，谢了！小涵，把背包给天旭哥吧，你负重也施展不开。”

　　夏小涵将背后的大双肩包递给天旭时，说了声谢谢，天旭一边将大包背上身一边说：“谢啥，以后咱们就是自家人，小美是我兄弟，你就是我妹子。”

　　我看着这一幕心中又是一阵温暖，在末世如果所有幸存者都能如此彼此关爱，人类断断不会被困境灭亡。

　　不多说，张小美带着我们从后院的墙上翻了出去，他时刻拎着那个轻巧坚韧的伸缩金属梯子，这个梯子我们第一次去山谷的时候，幽灵给我们带过，是户外探险专用的，看来张小美也曾经是个户外迷，至少他是个识货的。

　　而二哥，阳光，天旭和我则每人捧着一箱奶粉。

　　下到墙外，那几人零散的丧尸马上就发现了我们，立刻扑了上来。

　　我们赶快把奶粉箱子放到地上准备迎击。

　　张小美身在最前，阳光紧挨着他，想把张小美拉到自己身后，没料到一伸手竟没拉住，张小美已经窜了出去，双手执着两把大格斗刀，与第一头扑上来的丧尸瞬间扑到一处，我在后面清清楚楚的看到，他的两把刀从丧尸的两边太阳穴贯入，然后快速拨出，右脚同时抬起，踹在丧尸的胸口处将它踢翻，这几下动作干净利落，端的是熟练无比。

　　来不及发出惊叹，其它几只丧尸也到了近前，张小美刀继续扑向另一只，夏小涵也锁定了一只，唐刀的刀光一闪，那头丧尸的脑袋飞出，不知道掉到哪里去了。

　　最让我吓一跳的是凉轻言，这丫头竟然没有拨刀，而是欺身跳到一头丧尸的肩膀上，双手扳住丧尸的烂头，看着也没怎么用力，就将丧尸的脖子咯崩扭断，然后轻轻松松的跳下来，这才拨出配刀，在那只还处于呆傻状态的丧尸从眼窝爆了头。

　　二哥搭着箭，但一直没射出，显然，他觉得不需要浪费一支箭了。

　　阳光张大了嘴巴看着凉轻言：“我说，凉小姐，你不用这么卖弄吧？丧尸的脑袋被扭断也是死不了的，最后还不是要补上一刀？你这算不算费二遍事？”

　　凉轻言恶狠狠的瞪了阳光一眼说：“我以前习惯了这么杀人，你少惹我！”

　　这句话很管用，阳光立刻闭上了嘴巴，噤若寒蝉。

　　不过，在解决下一头丧尸的时候，凉轻言显然改变了杀人的习惯，而是直接扑上去将刀狠狠插进丧尸的眼窝或太阳穴处，简单明了。

　　阳光在旁边啧啧出声：“这丫头看不出，看不出啊，看她瘦小的身板子，怎么爆发出这么大的力道来的？话说这样的丫头片子，有人敢娶她么？”

　　他嘴里叨叨叨，手上却没闲着，将一头扑到身前的丧尸先是一脚踢倒，然后跳到它身上以格斗刀爆头，短矛都留在车上了，我们随身带着的只有各种长刀短刀，不过也都用的得心应手。

　　天旭也撂倒了一头丧尸，除了我和二哥根本没机会出手，其他人把那五六头丧尸全解决了。

　　张小美背个大包砍倒两头丧尸，竟然脸不红气不喘的，他向着前方一指，我们抱起箱子跟着他快速的跑起来。

　　后院墙外原来应该是两排别墅之间的绿地，中间有一条弯弯曲曲的人行小道，不过我们没有顺着那条小道跑，而是踩在杂草丛生的绿地上，按直线行动着。

　　别墅区很快就到了头，前面是一排半人高的铁栅栏，外面是一条小街，街上游荡着丧尸，不多，但是我们已经看到了它们，它们，也发现了我们！

　　铁栅栏将它们拦在外面，它们除了用烂手臂拼命的向着我们抓着，吼着，根本就进不来，隔着栅栏爆丧尸的头，既省事又速度，不过糟糕的是，远处有一些丧尸听到了这边的动静，正在向着我们涌过来。

　　解决了栅栏后面最后一头丧尸，我们飞快的跳到了栅栏外面，穿过了小街，在尸群到来之前，随着张小美钻入了街对面的一个胡同。

　　“还得绕远一点才能回去，小街上的丧尸太多。”张小美在前面一边跑一边解释，些微有了些气喘。

　　“你确定这个胡同不是死胡同吧哥们？”阳光在他身边并排跑着，有点不放心的问。

　　“我在这一片长大的，小时候打架得手就跑，就靠钻胡同脱身呢，你说我熟不熟？”张小美反问，阳光嘿嘿一笑，边跑边说：“行，你牛！”

　　我边跑边观察，有一点可以肯定，刚才那个小街是个分水岭，那面是别墅区，楼新道路也新，属于新开发的城区，而小街这面应该算是老城区，周围的楼房全是旧楼，而且有许多破旧的平房，到处是一副破败的景象。

　　迎面遇到的零散丧尸，都被他们几个击杀，我们的逃窜基本没有遇到什么困难。

　　张小美带着我们东绕西绕，在老城区里不一时，就把我们给绕晕了，现在我完全不知道，要回婴儿用品店应该往哪个方向走了。

　　而后面的尸群也不依不饶的跟着，虽然拉开了距离，可它们很执著，一直没甩脱。

　　“靠！”正在疾行的张小美一个急刹车，阳光在他身后没提防，一下扑撞在他背上，然后是凉轻言，然后是夏小涵……一个撞一个。

　　狼狈不堪的站稳脚，没有人张嘴问，因为我们自己也看到了正在穿行的胡同前面，出现了灰蒙蒙的一片，是一个小尸群！

　　前方有尸群，后面有追兵，这个狭窄逼仄的胡同里，我们真正被包了饺子！

　　“还等什么！上屋顶！”张小美将伸缩梯子啪的拉开立在旁边的墙上，胡同两边都是些旧旧的平房。

　　夏小涵第一个爬上了房顶，然后是凉轻言，我，男人们最后爬到房顶，张小美将梯子撤上来的时候，胡同两边的尸群已经吼叫着围了过来。

　　真真是惊险万分！这么多丧尸，就算我们的人身手再漂亮，也殴不过这么多丧尸，当然了，我们的作战方针一向就是以多欺少的，现在悲剧了，反过来了！

　　张小美向着四面张望了一下，决定带我们走屋顶。

　　北方的平房与南方不同，是斜屋顶，所以走起来很危险，极容易摔下去，而我们还抱着奶粉箱子，不能手脚并用，这屋顶之行委实是走的凶险万分。

　　丧尸们在胡同下面怒吼着，跟着我们向前拥挤着，完全是疯狂的追星族姿态。

　　明星不好当啊！谁知道会被哪个变态的粉丝突然咬上一口，或者捅上一刀？听说有些粉丝是很变态的，爱到极致就想伤害，跟现在这些丧尸一样可怕！

　　在屋顶的速度明显慢了许多，张小美有些心急，最重要的是，联在一起的平房就要到头了，我们必须重新下到地面上去，而胡同里的尸群，也都跟了上来。

　　张小美深吸了一口气，伸头看了看平房的另一侧，那是一个无人的胡同，也没有丧尸，只不过，那是一条死胡同。

　　“这条胡同尽头拐个弯是个小学校，我们从那个学校后墙翻过去，就离婴儿用品店前门不远了。就是不知道学校里头有没有尸群。”张小美指着那个胡同对我们交代着。

　　“少不得赌一下了，前面下去也是尸群。”我们决定赌一把。

　　于是我们顺着梯子下到了死胡同里，隔着平房，追随着我们的尸群发现我们的身影不见了，都不甘心的怒吼起来，抓挠着那面的砖墙。

　　“快跑，这些平房有的带前后门的，等尸群找着门过来，咱们就惨了。”张小美收好梯子，带着我们飞快的向着死胡同的尽头跑去。

　　那个死胡同里的小学校终于出现在我们的眼前，这可真是个旧学校啊！

　　学校的大门在两扇带锈的铁门，此刻正紧紧的闭着，阳光过去推了推，里面竟是上着锁的。

　　莫非学校里面有幸存者？

　　学校虽然破旧，但校园倒是很大，校园里空空的，别说是丧尸，连只老鼠也没看着。

　　远远的，一幢旧教学楼孤零零的杵在校园的正中。

　　看不出楼里有人的迹象。

　　张小美将梯子支在学校的院墙处，几下就爬了上去，一个纵身跳了进去，然后是夏小涵……

　　等我们都进入到学校内部，远远的尸吼声传了过来，显然尸群不知道怎么也追到了死胡同里。

　　“快！绕到教学楼后面的围墙那。”张小美收起宝贝梯子，我们一行人急匆匆的向着教学楼跑去。

　　刚刚挨近教学楼，我们突然听到一个男人的吼声：“站住！再往前来我就开枪了！”

　　我靠！楼里果然有人！而且，还有枪？

　　听到警告，我们不得不顿住了脚步，开枪两个字就象是定身咒，让我们一动也不敢动。

　　要知道，对方隐蔽在楼里，而我们则赤果果的在空旷的校园里，这不是活靶子么？

　　好不容易从尸群的追赶中脱身，难道我们要折在其他幸存者的枪下么？


第三十章 隐藏在学校里的少年人

　　“哥们，别开枪！我们只是路过！”阳光马上施展谈判口才。

　　“我们是让尸群给追到这里的，没路了，才翻墙进来，想从后墙出去，没别的意思！”张小美也急忙补充了一句。

　　“什么？你们把尸群给引到这里来了？我靠！你们真有才！”楼里的男人显然十分恼怒，我真担心他会冲动的来上一梭子，把我们给统统撂倒。

　　我断定这男人的年龄不会太大，他的声音远没有成年男子厚重，应该是个少年。

　　“别杵在外面啦！赶快进楼里来，尸群看不到人，就不会冲击大门，赶快的！”

　　楼里的少年显然还是很理智的，他说的确实有理。

　　我们得了特赦，虽然我们的目标不是进楼而是绕到后面，可是楼里的少年拿着枪，发出了这样的指令，我们也不得不暂时听从于他。

　　等我们进了黑洞洞的教学楼，回头再看，尸群果然已经来到了学校大门外。

　　只不过，它们失去了目标，在大门外盲目的吼叫着，却没有疯狂的冲击铁门。

　　那个持枪少年对丧尸还真是十分的了解。

　　进了楼，我们没有乱跑，而是站在一楼的前厅，静静的等着。

　　果然，二楼的楼梯上，出现了一个瘦削的身影，手上端着一把长长的枪，我对枪支识别无力，不知道他拿的到底是哪种。

　　“88式狙击步枪？少年，你很猛啊。”阳光是个老兵，一眼就看出少年手上是一杆狙击枪，他很吃惊。

　　“你们到底是什么人？”少年没有离我们太近，而是站在原地，充满警惕的问道。

　　“朵姐，哄孩子的活儿您来，嘻嘻。”阳光在我身边小声说，这个家伙！看对方年龄不大，就这么说。

　　“这位同学，不要紧张，仔细枪走火，我们不是什么坏人，就是路过，被外面的尸群给追的无路可逃，误打误撞的进到这个学校，打算从后墙跳出去逃跑呢。没想到这学校里还有幸存者，也算是个缘份。同学这楼里就你自己么？”我盯着少年缓缓的说着，真担心他的枪突然走火，话说这么小的孩子是怎么拿到枪的？

　　“我不叫同学，我叫赵越。”少年终于肯将枪放低，人也慢慢的走了过来。

　　“你们是哪的？在外面乱跑什么呢？”赵越走到近前，我也看清了他的面容，是个清秀的男孩子，就是脸上有些脏。

　　“赵越是吧？”我温和的笑笑，“我们是桃源农场那面过来的，到安吉城里给一个新出生的孩子找奶粉，没想到被尸群给包抄了。”我一边说，一边拍拍手中的奶粉箱子，上面有奶粉字样，赵越一定也看得清楚。

　　“哦，这样啊，那没事了，喂，大宁仔，别躲着了，这伙人不是坏人。出来吧。”赵越突然回头冲着二楼喊了一声。

　　楼上还有人？我们惊讶的看着二楼，一个蓬头垢面的男孩子拿着一个甩棍慢条斯理的走了下来。

　　这个叫大宁仔的男孩满头乱发，小脸脏的不成样子，我们只能看清他有一对明亮清澈的眼睛，咕碌碌的乱转，到了近前，冲着我们嘻嘻一笑。

　　“大哥大姐们好，我叫大宁仔，各位好汉怎么称呼啊？”大宁仔一张口说话，竟带着三分江湖气，令人觉得十分好笑。

　　我忍住笑配合着这个少年回答道：“你们可以叫我朵姐，这是阳光哥哥，天旭哥哥，这位叫二哥，这是凉姐姐，那二位是张小哥和夏姐姐，反正都比你们俩个大就是了，哎，你们到底几岁啊？”

　　大宁仔拍拍胸脯：“我呢，17岁！赵越16岁，我是他大哥，他是我罩的！”

　　这小子口气很足，可刚刚明明是赵越出面，他躲在楼梯上的……

　　赵越也不吭声，既不承认也不否认，似乎根本不在意大宁仔说什么。

　　“两位小兄弟，楼上还有人么？”我问他们。

　　自从大宁仔现身，赵越就懒得再说话，只是抱着他那杆狙击枪靠在墙上，看着我们聊天。

　　怪不得喊大宁仔出来，合着这两人一个是负责安保，一个负责外交啊。

　　大宁仔摇摇头：“这个地盘就我们哥俩，没有别人了。你们既然到了我们这，我罩着你们吧。”

　　我们几个实在崩不住，也顾不上身后追兵的可怕，噗嗤的笑了起来，特别是阳光，他用手指着大宁仔，越笑越厉害，几乎说不出话来。

　　既然楼里两个少年没有什么危险，我们就打算立刻离开了。

　　“大宁仔，赵越，我们赶时间，这就走了。你们俩个要保重哦！”我简单的跟他俩打了招呼，就要带着大家从楼门出去。

　　“你们现在不能走！”赵越忽然出声阻拦。

　　“校园空荡荡的，教学楼门正对着学校大门，门外的尸群失了目标，正在寻找呢，你们一现身，它们发了狂，会冲进来的！”赵越指着学校大门的方向说。

　　他说的有理，我们差点疏忽了！

　　可是，困在这里等着尸群自行散去就没时候了！尸群有时很固执，会守在一个地方好几天不肯走。

　　大宁仔又补充道：“朵姐，你们别急，楼上有几个学生宿舍，简陋了点，可也能住下，不如你们就安下心，等尸群散了你们再走呗。”

　　顿了顿，他又说道：“不过我们俩也没有什么吃的，不知道你们身上……”

　　张小美拍了拍自己身后的大包说：“大宁仔，不用担心我们去分你们的口粮，我们自己有。”

　　大宁仔盯着张小美身后的大背包，悄悄咽了口唾沫，继续笑嘻嘻的说：“那咱们别在这门厅里杵着了，上楼吧。”

　　我们彼此看看，也觉得不能硬冲，学校后墙外面的情况还不知道，如果我们硬冲，把前门的尸群引得狂性大发推开了烂铁门，后墙外万一也是尸群，我们真就被前后夹攻了，还是先上楼，从楼上看看学校后墙外的情况再说。

　　更何况，这个学校是这两个少年的藏身之处，一旦被攻陷，这不是害了人家吗？

　　跟着大宁仔和赵越上到了三楼，也就是教学楼的顶楼，走廊尽头，还真有几间学生宿舍，看来两个少年就是在这里居住的。

　　我们找了个能眺望学校后墙的窗户，一起向墙外张望着，这一看，心里都有些泄气，后墙外晃着不少可疑的身影，不用想，都是丧尸。

　　既然一时半会脱不了身，我们也只能随便走进两个宿舍，就着破床烂被，或坐或卧，自行歇息了。

　　大宁仔亦步亦趋的跟着张小美，也不说话，就只可怜巴巴的瞄着他背后的大包，张小美明白了，摘下背包，掏出一些吃食递给大宁仔，大宁仔欣喜若狂的连连作揖，不住感谢。

　　张小美忍不住问道：“大宁仔，你和赵越，是同学么？”

　　大宁仔一边往嘴里塞着饼干，一边吱吱唔唔的回答：“我哪有那么好命，我倒是想上学，可惜上不起，末世之前，我只是个小乞丐，在这学校附近骗小孩子的零食吃吃。咳咳……”不知道他是觉得自己说了不该说的，还是饼干太干，他咳个不停。

　　张小美只好从包里再掏个可乐递给他，大宁仔看到可乐眼睛一亮，咕嘟咕嘟的灌了半罐，这回不咳嗽了，他开始被可乐的汽顶的打起嗝来。

　　大宁仔眼巴巴的看着张小美的背包说：“小哥，可乐能再给我一罐么？我想给我老弟要一个。”

　　张小美这才想起，还有个赵越呢，只是那冷淡孩子抱着枪不知道跑到哪个宿舍去了，没有在他们这间。

　　于是他再次掏出了一个可乐和几包吃食递给大宁仔，多了他也不想再给了，他带的食物虽然多，但他吃不准在这个学校会被困多长时间，而朵姐她们似乎除了抱着的奶粉箱子，身上并没有带什么吃的，他也得为自己这拨人打算。

　　大宁仔眉开眼笑的抱着那些食物跑了出去，是给赵越送去了吧。

　　“虽然只是个小乞丐，却有情有义。”我在旁边看着，被这两个少年的情谊感动了。

　　“朵姐，我问问他们愿意不愿意跟着咱们回去成不？就这破学校，这两孩子能坚持多久啊，看样子还不太容易搞到吃的。”阳光又忍不住想往回招人了。

　　“嗯，好，这两孩子看着也不是啥坏人。”我当然同意，我刚才一直在想，如果帅帅长到十几岁，身边已经没有了迦南和我，希望他也能遇到愿意照顾他的好人。

　　就象赵越和大宁仔，能够遇到愿意收留他们的我们一样。

　　“我们哪也不去，呃，大宁仔，你随便，反正我不会走的。”赵越的声音突然在门外响起，他抱着那杆狙击枪走了进来，身后跟着大宁仔。

　　“我过来谢谢你们的，食物我收下，不过，我不能离开学校。”赵越站在宿舍门口对我们说。

　　“我说，老弟，都这么久了，你爸要是能来早就来了，咱俩还是跟着几位大哥大姐回他们的基地吧？附近都找不着吃的了……”大宁仔显然对赵越的固执很是捉急。

　　赵越坚定的摇摇头：“我爸把枪给了我，告诉我躲在这个学校里等他，无论多久，他说会来，就一定会来！我要是离开了，他就再也找不到我了！”


第三十一章 面对尸群，最好的方法是跑

　　大宁仔在他旁边急的直转圈，可是宿舍狭窄，他也转不开，只好抓耳挠腮，长吁短叹的。

　　我似乎从他们的对话中听出了点什么：“赵越，你是说，你爸和你约定在这个学校碰头？这是多长时间以前的事了？”

　　赵越眼神坚定：“两个月前！我爸是个军人，说话一定会算数的！”

　　两个月前！我心里一沉，赵越爸爸凶多吉少！

　　“能讲讲你的故事吗？”我温柔的问。

　　赵越扫视了我们一眼，清了清嗓子，缓缓的说：“两个月前我和我爸出来找吃的，被尸群追赶，他让我翻墙进这个学校等他来接我，然后把尸群引开了。他把狙击枪扔给我，让我省着子弹用。”

　　大宁仔紧接着说：“这个学校是我的地盘呀，我老弟翻墙进来时吓我一跳，以为丧尸会跳墙了呢！不过既然我老弟来到我地盘，我就会一直罩着他滴！”

　　我看了看赵越手里紧紧抱着的枪，再次确定：“你爸爸是位军人？”

　　赵越自豪的点点头：“我爸是位狙击枪手，这枪就是他的！他打的可准了，嗯，我打的也很准的！从教学楼到学校门口的距离，爆丧尸的头没有问题。”

　　毕竟是16岁的少年，提到自己的本事，赵越的情绪明显振奋了许多。

　　但我作为母亲可以肯定，赵爸爸，肯定是回不来了，作为父母，明明知道自己的孩子在一个地方等着他，不可能拖了两个月也不来寻找儿子。

　　将孩子拼命推到墙里，然后用自己的血肉将尸群引开，这是身为一个父亲并不艰难的决定。

　　而等待父亲的信念，将赵越坚定的留在了学校，如果他不肯离开，那么假以时日，这孩子就算不被丧尸抓到，也会因为饥饿丧命！

　　我必须带走这两个孩子！我心里暗下决心。

　　“赵越，你有没有想过，如果你爸爸回不来了呢？”我先小心的试探他。

　　果然，这孩子一听就激动了：“不可能！我爸爸是最棒的军人，他是最强的，那些丧尸绝对绝对抓不到他！他肯定是被困在一个地方，现在过不来，只要我不乱跑，他肯定能回来找我的！”

　　真是好样的！赵爸爸如果能亲耳听到赵越对父亲坚定不疑的信任，一定会欣慰的！

　　强行带走他是不可能的，对他摆明他爸爸已经遇难更是危险，这孩子冲动起来，一个带着枪的少年失去理智，可是极危险的一件事！

　　“是这样的，赵越，我们在路过前面一个婴儿用品店的时候，好象看到房子里面有幸存者，只是外面围着丧尸，里面的人被困住了，你猜测一下，嗯，就那个方向，会不会是你爸爸？如果是，咱们想办法去救他怎么样？”我向着我们要去的方向指了下，这其实是一种冒险，也许那方向并不是赵爸爸逃跑的方向。

　　可赵越的眼睛一下子亮了：“我爸确实往那面跑的！哎呀朵姐你怎么不早说，你说咱们去救他？你们愿意帮这个忙？”

　　他的泪花冒了出来，这孩子，恐怕坚持了很久，才没有哭，这会是太激动了。

　　我心里十分难过，我这是善意的欺骗，我要把他骗离学校，跟我们一起走，这才是保住他小命的唯一办法。

　　我难过，是我在心里将赵越想象成了帅帅，如果有一天，他找不到爸爸妈妈，也守在一个地方不肯离开，会不会有好心的人去骗骗他，带走他，照顾他？

　　想到这里我的眼泪一下子涌了出来，为了不让赵越看见，急忙将脸扭到一边，悄悄的抬手擦去了脸上的泪水。

　　孩子，我一定要把你带回去！不要怪我！

　　其他的人都配合着我，没有人揭穿我的谎言，他们都明白我想做什么。

　　赵越毕竟是个十来岁的孩子，听到有父亲的消息，一分钟也坐不住了，这就要我们带着他去救爸爸。

　　我们再次从窗户观望后墙，可疑的身影少多了，再看看正门前的尸群，似乎也散去了不少。

　　可以试着冲一次，不然，就只能等明天了！

　　各自带好身上的武器，背好背包，抱好奶粉箱子，我们再次站在了教学楼的正门内。

　　赵越只有那杆枪和一个双肩背包，看着蛮沉重，大宁仔一个包都没有，手里紧紧握着那个甩棍，不知道这个伶俐的小乞丐从哪里掏的。

　　“赵越，听着，枪声容易引来大片尸群，所以，不到万不得已，你不要开枪，跟在我们身后，小心别让丧尸靠近就好。大宁仔，你也是，甩棍挺漂亮，可是你最大的任务是藏在我们后面，别逞能，知道吗？”我对着两个少年仔细的叮嘱。

　　两个少年用力的点点头，我再看看大家：“可以了么？”

　　他们齐声说：“没问题！”

　　推开楼门，我们头也不回整齐的向着后墙奔跑着，不用回头去查看，校园大门外的丧尸已经沸腾，狂吼着推搡着那两扇生锈的铁门。

　　我们刚刚转过教学楼，就听到了咣当一声巨响，学校的破铁门已经被群尸推倒了。

　　大家没人惊慌，也没人回头去查看，只是同时加快了脚步，象世界短跑运动员们向着终点最后的冲刺般拼命。

　　教学楼离后墙比较近，我们绕过大楼只用了不到一分钟就跑到了后墙底下，张小美二话没说将梯子架起，率先蹬了上去，飞身消失在墙后，然后是凉轻言，阳光，这个顺序，我们是事先安排好的，后墙外有丧尸，必须先过去几个身手厉害的清障，弱的在中间，留几个强悍的垫后。

　　二哥执着弓箭转身对准教学楼的楼角，只等着破开正门的丧尸一露头，就射杀。

　　阳光将奶粉箱子挨个接了过去随手抛到墙外，紧拉着人也消失在墙头，我让大宁仔和赵越先翻过去，然后让夏小涵再过去，这才轮到我，我刚爬上墙，就看到一大波丧尸嚎叫着杀过了楼角，奔着我们这里涌过来，虽然没有人类跑的快，速度竟然也不慢！

　　“天旭二哥快！”我一边跳下墙头一边焦急的催促。

　　当二哥骑上墙头将梯子抽上来的瞬间，我们已经听到，尸群扑到墙下的声音，那声浪十分骇人，丧尸饥饿状态的吼声，带着咬牙切齿的决绝，就象是恐怖的食人蚁群。

　　二哥将梯子往外一抛，同时纵身一跳，稳稳的落在墙外，梯子被天旭接住，重新缩到最短。

　　学校后墙外的几头丧尸已经被张小美几人撂倒，这条小巷幽静狭窄，暂时安全。

　　“快跟我来！”最熟悉地形的还是张小美，他率先向着巷子外面冲去。

　　我们抱起各自的奶粉箱子，继续短跑冠军的冲刺状态。

　　奶粉箱子说重不重，却也不轻，特别是抱着一路奔逃，抱着东西跑和甩开双手跑是不一样的，平衡也受影响，可是没有一个人张罗扔掉奶粉，大家都死死护着自己手上那个小箱子，没丢掉一份。

　　在小巷子里冲到街道上，然后我们又快速的隐没到另一个巷子里。

　　终于绕回到婴儿用品店前，商店正门的丧尸已经散的差不多了，我们那两辆亲爱的越野车，好好的停在店门前，感谢上帝啊！

　　“朵姐，我爸在哪个房子里困着呢？”赵越气喘吁吁的问我，他一直跟在我身边。

　　“就在前面那个婴儿用品店里，咱们马上就到了。”我累得几乎说不出话来，可脚下一点都不敢停。

　　赵越一听就象被充满了电一样，瞬间超过了我，向着婴儿用品店冲了过去。

　　“哎，赵越，你回来！”我急的叫起来，可是脚却软的没办法再快一点点。

　　张小美的体力真不是一般的好，他可是背着个大包呢！但他始终都冲在最前，和阳光并排奔跑着，阳光也是好样的，他抱着两奶粉箱子呢，刚才在路上他二话没说把我抱的箱子给夺走了。

　　婴儿用品店门前只剩下了三只丧尸，早已经发现了我们的到来，对于主动上门的猎物，这三只丧尸如果有人类的表情，此刻应该是惊喜到笑容满面的吧？就跟人类在森林里遇到不会躲避逃跑的傻狍子一样。

　　当然如果它们还具备思考能力，现在就应该转身逃跑，而不是傻乐呵了。

　　张小美的双刀一直持在手中，他冲着阳光吼了一声：“我左你右！小涵后面那头交给你！”

　　话音刚落，他就扑到了左边仰面而来的丧尸面前，双刀一出，尸头便爆。

　　阳光也几乎在同一时间将手中的两个箱子抛向身侧，腰上的格斗刀已然出鞘，狠狠的扎进了右边那只丧尸的下巴，直透尸脑。

　　夏小涵在奔跑的同时已经抽出了她的唐刀，速度丝毫没有减慢的冲到了最后一头丧尸面前，稳准狠的一刀削向丧尸的烂脖子，尸头飞出，尸身摇晃了几下，倒在地上。

　　我们在后面看的叹为观止，这三人可以组建闪爆小组了，闪电爆尸头！

　　赵越抱着枪扑到了婴儿用品店的门前，用力拍着早就被我们从里面锁死的店门，带着哭音喊着：“爸爸，开门啊，我是小越，我是小越！”

　　到底是年轻，急速奔跑之后还能这么中气十足的呐喊，而我已经累的快口吐白沫了。


第三十二章 丧尸身边的大活人

　　我们一共九个人，两辆车挤挤也能坐下，我让阳光和凉轻言，二哥带着赵越和大宁仔坐一辆，我和二哥带着张小美和夏小涵坐另一辆。

　　但上车之前，我们必须要让赵越明白，他爸爸根本没被困在这个房间里，不然他会一直寻找下去。

　　“小越，别敲门了，这房里没人。”我走到赵越的身后，轻轻的按着他的肩膀。

　　“对不起，朵姐没在任何房间见到有幸存者，你爸爸，他如果能回来，早就回来了。”我看着背对着我双肩耸动的赵越，这孩子哭了。

　　“你为什么骗我？”赵越突然转过身，满脸是泪的冲着我大吼。

　　“因为我也是父母，我明白你爸爸的心，他一定不想看到你困死在那个学校里，你也看到了，那个学校的大门，不结实。”我迎着赵越愤怒的目光，说了实话。

　　“可是，可是，我爸他不会死的呀！”说完这句话，赵越哇的痛哭起来，其实，他恐怕早就想到了，如果他爸爸还活着，怎么会这么久也不来接他，只是他不愿意面对现实而已。

　　“小越，你16岁了，已经是个男子汉了，愿不愿意帮朵姐回城堡保护一个只有两岁多的弟弟，他叫帅帅，是朵姐的孩子，他需要你的保护。”我强忍着要抱着这个少年一起哭一场的冲动，男孩子16岁，虽然在我的眼里仍然是孩子，可他们早就将自己看作是大人了。

　　我们不能耽搁太久，附近的尸群已经蠢蠢欲动，趁着此刻街道通畅，我们必须马上突围！

　　大家已经将背包和奶粉箱子塞到了后备箱里，只等着赵越上车了。

　　大宁仔走到赵越的身边，抹着全是眼泪的小脏脸说：“老弟，如果你坚持留在这里找你爸，大宁哥也不走了，陪着你！你是我老弟，我要一直罩着你的。”

　　赵越垂着头，忽然发狠的抹了一把脸，拉着大宁仔的胳膊就往阳光他们的越野车边走去，什么也没说。

　　看到这两孩子终于坐上了车，关上了车门，我总算吐出一口气，看看身边，二哥，张小美和夏小涵，都陪着我，还没人上车呢。

　　二哥开车，我坐副驾驶，张小美和夏小涵则坐在后座。

　　二哥一打方向盘，向着来时的方向驶去，阳光的车紧紧的跟在后面。

　　两辆车在安吉城内的弃车间小心谨慎的前行着，就要接近北大门了。

　　突然前方出现了两头丧尸，慢悠悠的横穿过马路，二哥急忙放慢速度，不想硬生生的撞上去。

　　而我眼尖，发现其中一只丧尸竟然是人类！他穿着整齐的灰色衣服，此时跟在那只丧尸身后，如同跟在过红绿灯的行人身后一般，听到有声响，他和前面那只丧尸同时转头看向了我们。

　　他竟然还向着我们挥了挥手臂，当然，那只丧尸就没这么友好了，它低吼着向我们的车冲了过来。

　　我和二哥目瞪口呆，讶异这个人类离那头丧尸如此之近，那只丧尸怎么对他视而不见，偏偏对我们来劲？

　　“二哥，我去会会这人。你们不用下来。”我打开车门，跳出车外，同时抽出背上的长刀。

　　“朵姐，你……行吗？”我听到夏小涵的声音，不过没等她喊出后半句，我已经将不遵守交通规则的这头丧尸给抹了脖子，尸头飞到了路边，咕噜噜的滚了一脸灰尘。

　　我没理那丧尸摇晃着马上就要摔倒的躯体，手中执着长刀，警惕的接近那个灰衣男人。

　　后者正用一种见到老朋友的亲切微笑面对着我，对我刚才削飞了一头丧尸脑袋这种残暴的行为毫不介意。

　　走的近了，我才发现，这男人的年龄大概三十五六岁左右，个头很高，长相成熟俊朗，十分象一个以前很红的香港男演员，嗯，对，梁朝伟，但比梁朝伟要高大，年轻，眼睛也要小一点，不过长成这样，已经气质爆棚了！

　　“你是谁？”我在离他大约四五米距离的时候，停住了脚步。

　　“我叫亚当，不知道你们的车上，还有没有空位置？可以捎上我一个吗？”这位自称亚当的男人大大方方的提出搭车，他胆子真不小！

　　“你知道我们要去哪里？就想搭车？还有，我们为什么要捎上你？”我觉得面前的男人象个迷，有数不清的问题想问他。

　　“没有空位置也没关系，我的车就在前面，不如过来一起坐，我跟着你们的车走也行啊。”亚当继续微笑着，不得不说，他的笑容杀伤力惊人。

　　“你不是搭车么？自己有车还搭什么车？”我无视他的迷人微笑，厉声质问，这亚当太可疑了！

　　可亚当一脸惊讶的说：“我没说需要搭车，我是说捎上我，跟你们回去，你们这么多人，肯定有自己的生存基地啦，我在找一个安全的人群，你们肯定是我所寻找的。”

　　我一想，也是，说搭车的是我，确实不是他，难道他是一个单独的幸存者？想找庇护？不对，我想起刚才的一幕，他还用得着我们庇护么？他跟在丧尸屁股后面，丧尸跟瞎了似的没反应！

　　这个人对丧尸免疫！想到这里，我突然想起三个人！

　　我后退一步，手中的长刀直指对方：“你是魏斯特！那三个神秘人中的男人！”

　　我为自己的发现而激动，今天终于可以抓到这个一直暗中引尸害人的变态了！

　　谁知道亚当面上露出了惊讶的表情：“咦？你知道魏斯特？见过他们三个么？”

　　我拼命的回忆陈达描述的那个魏斯特形象，不对，年龄不对，发型也不对，陈达说魏斯特扎个马尾，而且，比这个自称亚当的年轻。

　　“你真不是魏斯特？可你认识他们，对不对？你们到底是什么人？”我打量着亚当，有太多疑问要问他了。

　　“朵姐，快上车吧，出了城再问，这城里不安全！”二哥的声音在身后响起，我猛然想起来，我还站在丧尸出没的安吉城大街上呢！

　　我回身走到车前，对二哥说：“这个人也是个幸存者，想跟咱们回去，我去坐他的车，套套他的底细，你们跟在车后，如果不对劲，半路上就丢下他。”

　　二哥担心的看着我：“朵姐，你自己过去行么？要不让小美兄弟开这个车，我跟你过去。”

　　我看看站在原地等着的亚当，直觉这个人身上没有邪恶的气息，便摇摇头说：“没事，他开车，不能把我怎么着，再说，你们两辆车跟着，什么人敢惹这个麻烦。”

　　二哥点头：“朵姐小心。”

　　我走到亚当身边：“你的车停在哪？我来指路，你开车。”

　　亚当微笑看着我：“嗯，愿意为女士做司机，请到这边。”他绅士的伸了伸手，转身向着路边的一辆高大的黑色越野车走去，这辆车比路虎个头大得多，如果换了以前，我这种土包子是绝对不可能认识这是什么车的，但是我们山谷外确实停着一辆一模一样的，就是烟圈开回去的加拿大掠夺者，我记得烟圈说过，这车是限量版，不仅价格奇贵，而且有钱也不见得能买到，这位谦和帅气的亚当，究竟是神马来头？

　　“出北门，顺着高速一直走。”我坐在副驾驶上，身体尽量向车门靠近，与开车的亚当拉开距离。

　　亚当发动了车子，向着安吉城外驶去，我在倒镜中看到，二哥和阳光的越野车紧紧跟上。

　　“女士，怎么称呼？”亚当轻松的开着车，扭头又向我展开一个灿烂的微笑。

　　可是前面路上正晃着一头丧尸！

　　“喂，开车看着路，我耳朵不聋，你说话我会听得到。”我指着前方惊呼。

　　亚当悠闲的打转方向盘，从那头咆哮的丧尸身边擦身而过，有惊无险。

　　我并不担心二哥和阳光，大不了将那头丧尸撞飞，又不是没撞过。

　　“好吧，我觉得与女士讲话时，如果不看着女士的眼睛，那是非常失礼的。那么，我该怎么称呼你呢？”亚当总算听了劝，再问我的时候没有将目光离开道路。

　　“呃，对，你好好开车，这一路有的聊，难道你要一直盯着我？我叫朵朵。”我让他看着路，但我可一直盯着他。

　　“朵朵，好极了。不知道你们的生存基地有多少人呢？”亚当继续问道。

　　我警觉的反问道：“听着，亚当，现在由我来提问，我们不排斥想加入的幸存者，但是必须要问个清楚，不能随便收编新人，你明白吧？”

　　亚当的嘴角又绽起微笑来：“好的，女士优先，朵朵问吧。”

　　我问了一个最最想问的问题：“为什么你可以在丧尸身边，它却不攻击你？”

　　亚当没有回答，却反问道：“你不是知道魏斯特他们三个么？难道你不知道他们也是丧尸不吃的人类吗？”

　　我死死的盯着他，半晌才说：“我没见过他们，只是听说过他们对丧尸免疫，但一直不清楚他们的身份，或许你可以解释一下？”

　　亚当缓缓说道：“魏斯特和沫沫，小森，是二代克隆人，我是一代，我们的诞生时间也不一样。不过这次来这里，我倒也不是专门找他们的。我是来找你们的。”

　　我惊呼了一声：“神马？克隆人！”


第三十三章 没有灵魂的存在

　　三辆车飞奔在回桃源农场的柏油路上，两边的田野上仍然散落着蹒跚前行的丧尸，不等它们反应过来，我们已经一溜烟的消失了。

　　而我和亚当的谈话，也已经开始。

　　“亚当，和我说说，为什么克隆人可以避开丧尸的捕杀？”我最感兴趣的是这个问题，作为食物的感觉很糟糕，在丧尸出现之前，人类可是一直在食物链的顶端居高不下的。

　　没想到亚当的表情也相当困惑：“其实，我也一直在寻找这个问题的答案！丧尸爆发之后，克隆研究所内部的混乱也没有幸免，雾霾一过，所里许多研究人员首先被感染，然后撕咬其他同事，可奇怪的是，却没有人向我下手，那些发了疯一样的丧尸，到了我面前，仿佛我是空气般不存在，漠然的就去寻找其他人啃咬，不仅是我，二代克隆人魏斯特，沫沫，小森，情况也是一样。我自从诞生，只对基督教感兴趣，没研究过医学，所以也弄不明白到底这是怎么回事。”

　　我突然想起一个问题：“亚当，克隆人是全世界禁止的，你是在哪个研究所被克隆出来的？你的原形是谁？这个研究所为什么要违法去克隆人类呢？”

　　亚当的面容难得的凝重起来：“这个研究所是个秘密组织的，我们被克隆出来，其实是作为活体器官供应库而存在的。我的原形是一个世界级亚洲富豪，他的肝脏发生了癌变，医生的建议是，最好更换一个全新的，健康的肝脏，所以，我就诞生了。感谢上帝，我的肝脏还没来得及被摘走，现在的我，内脏是健全的。”

　　亚当的话听得我内心恶寒，我极力控制着发颤的声音问道：“那个，那什么魏斯特，沫沫，小森，难道也是为了这个目的被克隆出来的吗？”

　　亚当点点头：“这个秘密克隆所就是一些世界级富豪组建的，请的是最尖端的克隆学专家，克隆自己的目的只有一个，就是要最健康的器官，能让他们保持最健康，年轻的状态。二代克隆人是为了那几个富豪的子女而诞生的，而他们本人的克隆人，已经因为被摘取了重要的内脏，体能衰竭而死去了。

　　如果第一次摘取的只是肝脏，胆，肾，眼角膜这些部位，克隆人还会在病床上被继续维持生命，直到心脏被摘取，或者人体衰竭自然死去。

　　在丧尸爆发之前，已经有大量的克隆人因为重要器官被征用而死去了，丧尸爆发之前，所里最健全的就是我们四个人了。”

　　我听着亚当的介绍，他话音平稳，一点都不激动和恐惧，我不知道他是麻木还是真的想的开，换成是我，我该是多么的绝望！

　　亚当继续说：“如果克隆人只是克隆了肉体，而没有思想，该是多么幸福的一件事，可怕就可怕在，克隆人的思想也被整个复制了，当我苏醒过来时，我认为我就是原型本人，我的事业，我的家庭，我的爱人还有孩子，这一切都存在于我的脑海，是那么的真切，所以当被告知，我只是他的复制体，我的存在只是为他提供身体器官的时候，我曾经痛苦了很久。”

　　我几乎热泪盈眶的看着亚当，他是如此真实的一个人，有血有肉，可他竟只是一个器官提供活体库！如果这换成是我，我能做到他这般镇静么？我肯定做不到，我恐怕会崩溃吧。

　　亚当望了望车窗外辽阔的天地，继续说：“有一个照顾我们饮食的工作人员，送给我一本书，也是我这辈子唯一看过的一本书，它叫：圣经。”

　　我啊的叫了一声：“你这辈子？你诞生了多久了？”

　　亚当笑笑：“丧尸爆发之前，大概是三年吧，现在我来到这个世界已经五年多了。”

　　是了，克隆体的生长速度和正常人类是不一样的，我在电影上也大概了解过。

　　科学家会根据需要，克隆出原型本人所需要的年龄段的克隆体来。

　　亚当恐怕是从诞生苏醒就已经三十岁的样子了。

　　亚当继续说：“我看了圣经，绝望和愤怒的心情竟然平静了，既然这个世界是上帝创造的，人类也是上帝创造的，那么我的存在，一定也是上帝允许才会出现的吧。”

　　我呆呆的看着亚当，他对上帝之信任，远比我们这些真正的人类要深刻的多，自从丧尸爆发，我已经开始怀疑上帝的存在和本意，如果上帝真的存在，又怎么会允许这世界变成这副模样呢？

　　亚当用单手开车，另一只手从怀里掏出一个很袖珍，很旧的小圣经，递给我，继续说：“我一直在想，丧尸本应该只在地狱里存在的怪物，现在却来到了人世间，这是否意味着，启示录中暗喻的末日呢？全世界将进入黑暗时期，所有的人都被打入地狱，然后上帝会拯救真正的纯洁灵魂，开辟一个新天新地。”

　　我接过那本小圣经，又迷惘的看着亚当，我也不是没想过这个可能，可我不愿意相信，这就是上帝在几千年前就预言到的末日，我觉得不应该是这个样子的。

　　亚当稳稳的开着车：“丧尸们不向我们发起攻击，也许是因为我们没有上帝所赐的灵魂，只有在母腹中被造，上帝才会放一个灵魂在那身体上，我们是人类自己制造出来的，不属于被创造的，所以，我们是没有灵魂的人，不是真正的人类，这恐怕是丧尸无视我们克隆人的真正原因吧。”

　　亚当说的话相当的深奥，我一时无法消化，一时觉得他说的有道理，一时又十分的疑惑，竟不知怎样回答才好。

　　我忽然想起他适才说的一句话：“我倒不是来找他们，我是来找你们的。”

　　“亚当，魏斯特他们三个就在安吉城内，你为什么不找他们？却说来找我们？”

　　我赶快提出心中的疑问。

　　亚当转头深深的看了我一眼：“我之所以来到安吉城，是因为克隆人之间，有种神秘的感应，那是一种共振，我知道他们在安吉城，而且，能让他们三个留在安吉城内的，肯定因为那里有幸存者，不然，以他们三个对人类排斥甚至厌恶的心理，没有人类的死城他们是呆不下去的，他们与我不同，知道自己的命运之后，他们对人类产生了很重的敌意，这个，你能理解么？”

　　我正听得入神，被他问的一愣，不过很快就点头承认，被那样的目的而制造出来，是有理由去憎恨人类的。

　　我终于明白，为什么与他们无冤无仇的，他们步步紧逼，让尸群一次又一次偷袭我们，又为什么每天不厌其烦的在安吉城里搜索幸存者，然后引尸群过去吃人。

　　在他们的心中，所有的人类皆是敌人啊。

　　他们从苏醒到被告知自己存在的意义，一直在研究所中，恐怕也没有机会接触到其他普通人类，除了制造自己的科研人员，他们并不了解其他人，也难怪将所有的人类都看成冷酷自私恐怖的物种。

　　不过，人类在某个角度去看，确实很冷酷恐怖，很恐怖！

　　亚当似乎对我的理解很是满意，继续道：“我顺着克隆人之间的本能联系，来到安吉城，其实，是要找到真正的人类，并且加入，我要研究你们，完成我的梦想。”

　　我吓的大叫一声，象个受到攻击的刺猬一样，竖起了身上的全部警惕。

　　现在“研究”这个词，听在我的耳朵里，已经不是一般的吓人！

　　亚当笑着解释道：“不是你想的那样，我就是要去更深刻的了解人类，为什么上帝如此偏爱你们，赐给你们我梦寐以求的灵魂，我的梦想就是，作真正的人类，我要恳求上帝赐给我一个灵魂，让我得以在死后，可以去天堂，而不是就这样消失了。”

　　我听完亚当的解释，突然非常非常非常的同情他，也非常非常非常的对我们这些拥有着宝贵灵魂的真正人类而感到悲哀。

　　一个性情如此简单或者说很纯真的克隆人，为了一个几乎不可能达到的梦想而努力着，而人类自己，却在肆意的挥霍着上帝的怜悯和慈爱，甚至不知不觉的将自己的灵魂交给魔鬼，去做那些见不得人的恶事。

　　我望着亚当，他的目光热切中带着一丝恳求，他是如此的渴望拥有灵魂，即使拥有灵魂的人类会被丧尸追捕撕咬，但他仍然一心向往之，对于在尸群中穿行无阻的能力，他丝毫也不在意。

　　我突然觉得为难，这样一个奇怪的“人类”，如果带回城堡，能为所有人接受么？

　　如果有人当他是一个怪胎，怎么办？

　　可我无法拒绝他的恳切，他是那么想进入人群，跟人类学习，如何做一个真正的“人类”，在安吉城里，我们大概是他第一拨寻到的幸存者，恰好我们是一个善良的团队，如果被他遇到阿鹏那样的恶棍，也许他很快就被同化，变成了一个可怕的“人类”，那样他更不可能得到上帝的垂青，而赐给他珍贵的灵魂了。

　　身为基督徒，我深知保持一个纯洁的灵魂有多么重要，玷污的灵魂，是没有资格进入纯洁神圣的天堂的。

　　我决定帮他！

　　而且，我要隐瞒他的真实身份，不是所有人都能理解和接受，一个没有灵魂的克隆人的。


第三十四章 回到城堡

　　我们到达桃源农场后，我将亚当引见给其他人，简单介绍了他的身份，对于这次回来的所有人，我必须说实话，因为他们都看到了亚当在丧尸身后那一幕，说他是普通人，大家也不会信。

　　但我与其他八个人约定，回到城堡，公开只说他是一个普通的幸存者，不要引起不必要的恐慌。

　　大家围着亚当十分好奇，虽然他与魏斯特他们三个人身份一样，我们也曾被魏斯特他们害的很狼狈，但我们从基地出来的这五人都是是非分明的人，没有人将帐算到亚当的头上，至于刚刚加入的张小美夫妻和两个少年，更与亚当没有什么宿怨，作为年轻人，他们更容易接受新事物。

　　也是，丧尸这种电影中的怪物都成为现实，克隆人有什么不可能的。

　　我们九人，对亚当的克隆人身份没有敌意，只有同情。

　　我们在桃源农场过了一夜后，第二下午便回到了山谷中。

　　进入城堡，我告诉爱乐儿帮着安顿好新来的伙伴，抱着奶粉的我们第一时间赶到了希颜的房间，默儿睡着了，希颜神情憔悴，眼睛红肿，见到我们安全返回，她忍不住掉下眼泪。

　　“朵姐，朵姐，默儿这两天也是饿的狠了，勉强喝了些米汤，不然我真要崩溃了。”希颜哽咽着把头埋到我的怀里，我心疼得差点哭出来。

　　“希颜，默儿既然能喝米汤，再坚持一天，奶粉刚刚过期，不知道孩子能不能喝，我和帅帅先试试，没问题再给默儿喝。”我安慰完她，先开了一罐奶粉，还好，奶粉没有结块，也没有小黑点，闻起来除了淡淡的奶腥，没有其他异味。

　　我先冲了一杯喝下去。

　　婴儿的一段奶粉味道很淡，也不甜，在喝的时候，我尽量感觉着，奶味纯不纯，有没有其他的异味。

　　还好，除了牛奶的清香，奶粉没有其他的怪味。

　　我的肠胃不是很好，平时吃了不干净或者变质的东西，第一时间会拉肚子，过了半天，我没有任何不适的感觉。

　　我回到自己的房间，迦南正抱着帅帅从卫生间出来，帅帅的下午觉刚醒，这是刚给帅帅把完尿。

　　“妈妈，妈妈！”帅帅看到我，哇的哭了起来，伸出胖胖的小胳膊，向着我挣扎着，我三步并作两步冲到儿子面前，一把将他抱了个满怀，帅帅紧紧的搂着我的脖子，小脸不停的在我的脸上蹭着，还把小嘴凑到我的嘴上，香香的亲了又亲。

　　我躲着，这个习惯是他小时候我无意间给他培养起来的，那时候我经常在他脸上到处亲，亲也亲不够，有时就会亲亲他的小嘴巴，后来不知道哪一天，他竟然学会了，抱着我的脸，张开嘴巴流着口水，来亲我的嘴，虽然糊了我一脸一嘴的口水，我却幸福的发晕。

　　可是后来我就躲着不让他再亲我的嘴巴了，大人的嘴里都比孩子嘴里的细菌多，这样亲的话容易让孩子得龋齿，这可是育儿网站说的！

　　帅帅哭的快，笑的也快，跟我撒着娇，咯咯的笑起来，我和迦南也忍不住笑了。

　　“怎么这次去了这么久？我计算着两天就应该赶回来的。”迦南问。

　　“出了点小状况，对了，还带回了五个新成员，一会过来认识下吧。”我抱着儿子，鼻子贴在他的后颈，深深的呼吸着他身上散发出来的味道，这是我的宝宝的味道，从他出生，就迷住了我。

　　“迦南，我们弄到的奶粉刚刚过期，我喝了一杯，没什么事，我想让帅帅喝一点，如果帅帅没拉肚子，才敢给默儿喝，行么？”我小心的看着迦南的表情，拿他的宝贝儿子做试验，要好好商量才行。

　　迦南果然有些不高兴：“朵儿，帅帅也是小宝宝，他还不到三岁，如果拉了肚子，孩子遭罪，老人忧心，你怎么能拿儿子去试过期奶粉呢！我不同意。”

　　我心里叹了口气，不死心的继续恳求：“迦南，我总不能让别人家的孩子去试喝呀，默儿是新生儿，脆弱的很，帅帅怎么说，跟默儿比，他也算是大宝宝了，喝点过期奶粉，应该不会有事的，我的肠胃你不是不知道，我喝了一大杯，已经好半天了，一点感觉都没有，我喝的时候，味道也正常。就让帅帅喝一小杯，好么？”

　　迦南有点动气了，他一把将帅帅从我身上扯过去，坚决的说：“不行！帅帅还不到三岁，是什么大宝宝？你是不是疯了？朵儿，你事事都为别人家的孩子着想，如果有一天，两个孩子你只能救一个，剩下的那个就会被丧尸吃掉，难道你也要可着别人的孩子救，让帅帅被吃了吗？”

　　我心里狠狠的疼了一下：“老公，那是不可能的，我宁可自己死，也受不了帅帅被丧尸吃掉，你怎么能这么问我？”

　　迦南见我眼圈都红了，语气也缓和了不少：“朵儿，你忘了么，当初在小区的时候，大家选我们俩当领导者，我们为什么要拒绝？因为我们做不到事事牺牲，也许我们可以牺牲自己，却无法牺牲爸妈和孩子，所以，朵儿，那不是你的责任，你冒着危险带人去安吉城找奶粉，你自己又去试喝，你做的足够多了，没有人逼你为了大家去奉献你的一切，你干嘛要给自己的压力这么大？”

　　我呆住了，对啊，我什么时候，将自己当做这个团队的负责人了？到底是什么时候？

　　迦南重新把帅帅递到我的怀里，温和的说：“如果只能选一个角色，你应该做帅帅的妈妈，而不是所有人的妈妈。”

　　我亲吻着帅帅的脑门，用力点了点头。

　　迦南见我神色安静下来，放心了：“走吧，你的肠胃那么敏感，你要没事，奶粉应该是没事的，我们去看看默儿。”

　　希颜的房间离我们很近，我们三个进去后，希颜正在用一个奶瓶喂默儿奶粉，我惊讶的说：“希颜，你干嘛？”

　　希颜眼睛红红的说：“朵姐，你自己都试喝了，你没事，奶粉就肯定没事。”

　　我抱着帅帅，心里酸酸的，我知道她不想让帅帅替默儿试奶，她和二哥一直照顾着帅帅，早已经把帅帅当成自己的第一个孩子般疼爱，又怎么舍得让帅帅为了默儿试奶呢。

　　不知道说什么才好，我们就静静的看着默儿喝奶粉。

　　默儿喝的特别香，完全不抗拒，与喂米汤时的态度是不一样的。

　　默儿喝完奶，希颜把她竖着抱起来，拍了奶嗝，这小妈妈是相当的专业，当然这些是我事先都教过她的，她做的很好！

　　之后，就是耐心的等，等什么？等默儿拉小粑粑！

　　半小时后，默儿拉了粑粑，所有的人眼睛都盯着她的尿不湿，太好了！她没拉稀！

　　我们都欢呼起来，好象过节了一样。

　　有人见过一群人为了一个婴儿拉出了正常的粑粑而振臂欢呼么？

　　我们就是。

　　围在房间外的一些人，此刻也跟着欢呼起来，大家奔走相告，每个人见到另一个人，都会说：“默儿没拉肚子，默儿拉的粑粑很正常，耶！”

　　几位老人唱起了老歌，还有人跳起了舞，如果此刻点上一堆篝火，我们真的可以开个篝火晚会了！

　　张小美和夏小涵只能分别安排到男女生宿舍里，他们是小夫妻，可是我们实在没有单独的房间了，我抱歉的向他们说到这个，两个人却丝毫没有不高兴，他们自从来到城堡，就一直笑眯眯的，在安吉城里孤独的活了那么久，忽然来到这样一个欢乐的人类基地，不要太有安全感哟。

　　关于亚当，我还没有向大家公开他的特殊身份，暂时当成一个寻常的幸存者介绍的，阳光热心的带着他和张小美，赵越和大宁仔回到自己的宿舍，正好还有几个空床位。

　　晚餐时，我看到赵越和一个清清爽爽的少年一起走进餐厅，定晴一看，可不就是大宁仔了，两个少年刚刚洗了澡，也剪了头发换了干净衣服，赵越还好，大宁仔完全就象换了个人，原来脏的看不出个数，现在也能看出是个阳光少年了。

　　赵越仍然沉默着不爱说话，我知道他心里还是为爸爸的事伤痛着，但有大宁仔陪在他身边，他会走出来的。

　　第二天，大家汇集到一起，我简单把外面的情况说了说，主要是告诉大家，尸群正在一点点向着深山老林里漫延，城市里缺乏猎食对象，尸群似乎在大面积的迁移，只不过行动零散，不然我们也不会如此顺利的打个来回。

　　以丧尸的智商，它们向深山迁移决不可能是猜测到有的人类会藏身于此，恐怕只是被偶尔出现的小动物所吸引而前进着，另外看尸数的数量，应该还有一部分向着相反的方向迁移了。

　　这样看来，即使藏身在山谷中，也不是百分之百的安全了，我们现在就得象在农场里一样，研究怎么做好防御工事。

　　即使不能挡得了大范围的进攻，最起码也可起到不会被突然偷袭的作用。


第三十五章 亚当引起的骚乱

　　大家目前能商议出最好的方法，就是在山谷内部，沿着山脚，挖掘防御工事，也就是陷尸坑。

　　有人提议将农场的铁丝网挖出来，运到山谷，然后延着谷外群山的山脚，围上一圈铁丝网，以防丧尸越山而入。

　　但这个提议马上被否决了，一是现在男人的数量太少，二是围着山谷的面积太大，而且我们在山里又无法动用大型机械，全靠手工，这活干不了。

　　还有一个重要原因，如果围着山外设网，无异于告诉所有虎视眈眈的恶势力，这山谷中有一群幸存者。

　　我们不敢过于暴露，我们的实力太弱，人数虽多，老的老小的小，还是要以自保为准则。

　　有了陷尸坑，零散的丧尸想过来，就会被困住，至于大批量的尸群，我们现在想不出什么更好的办法能阻挡。

　　只能边做边研究了。

　　说干就干，不能耽误，大家将其他活计先停掉，集中力量围着山脚开始挖坑，男人女人全部上阵。

　　山谷里的土地比较柔软，再加上几场春雨的滋润，陷尸坑也没那么难挖，为了保护谷底的地下水，我们仍然没有挖太深，只挖到两米。

　　至于宽度，我们设定是三米。

　　之前在农场的陷尸坑里我们铺了树枝和落叶，洒上汽油，打算对掉进去的丧尸来个火攻，但是汽油是会挥发的，我们当时没考虑到这一点，再一个，现在山谷外的储油车里存货是宝贵的，不能再这样挥霍了。

　　张小美虽说是刚加入，却是个智多星型的青年，他提议在坑底安装倒刺，就是用粗木棒一面削尖，另一面埋在陷尸坑里，这样如果丧尸跌落进去，能造成一定的伤害，甚至能困住丧尸。

　　这个提议立刻得到了大家的赞同，于是在围着山脚挖了一圈陷尸坑后，大家又开始忙着做倒刺埋倒刺，倒刺是贴着陷尸坑靠外的部位埋的，一个是丧尸肯定是从坑外面掉进，另一个也是为了保护我们的小孩子，万一哪家大人没看住，自己偷跑到陷尸坑边玩，一旦掉进去，最起码不会被倒刺伤到，顶多摔伤。

　　为了避免这个可怕的情形出现，我把所有照顾孩子的老人女人都召集到坑边，给她们参观那个倒刺的可怕，一头成年丧尸都可以被穿透而无法脱身，如果一个小孩被扎到，性命难保！我必须让负责照顾孩子的成年人意识到事情的严重性，要把自家孩子看得牢牢的，一点意外都不要出现！

　　当大家忙活完这一切后，我并不知道，亚当的身份已经被无意中泄露了。

　　亚当是一个想法单纯的家伙，他心心念念的要得到真正的灵魂，对真正的人类既羡慕又向往，所以他不自觉的想要亲近人类，特别是人类的小孩。

　　亚当算是与赵越和大宁仔同一波来到城堡的新人，感情上更亲近一些，最重要的是，亚当也通过大宁仔了解到赵越的事，反正他也不认识谁，暂时也没有人安排他做什么，干脆他就每天陪着这个忧郁的少年。

　　说也奇怪，赵越也不排斥这个克隆大叔，两人经常坐在一起，一聊就是一天。

　　大宁仔则很快融入了城堡里的其他少年，毕竟是十几岁的孩子，他无意中就对其中一个叫张小黑的少年，透露了亚当可以在丧尸面前横着膀子过而不伤一根毛发的牛比身份，对大宁仔来说，这本事可着实够他羡慕的，当然，也让那个张小黑羡慕不已。

　　而张奶奶却被孙子带回来的消息给吓坏了。

　　然后张奶奶忍不住将这件事告诉了比较要好的李奶奶，再然后……整个城堡都知道了这件事。

　　亚当，是个克隆人，他可以在丧尸中自由行走却安然无事。

　　这个消息是个爆炸性新闻，很快就引起了轩然大波。

　　有一部分人，将亚当看成了“怪物”，甚至有人认为，他就是丧尸的同类，只是还没张嘴吃人。

　　这些猜测令人们恐慌，而我们忙着加强防御的这些人，却还蒙在鼓里。

　　晚饭时我们都累极了，我心里想着赶快吃完一会洗洗睡觉，明天还有不少活呢。

　　可是一进大餐厅就感觉气氛不太对，平时人们喜欢一边吃饭一边聊天的，而今天我们几个人一进餐厅，刚才还嗡嗡的声浪一下子就静了下来。

　　有事情！

　　亚当自从来到城堡，吃饭时已经习惯与我们一家几口坐在一起，包括张小美和夏小涵，赵越和大宁仔，他们与我是最先认识也是最先熟悉的，吃饭的时候自然而然的会跟在我和我家人坐在一桌。

　　我一肚子疑惑的坐在餐桌前，用眼神甩向迦南，他也一脸问号，向着我摇摇头。

　　而亚当则一脸懵懂的盯着面前的饭菜，压根没留意到餐厅内的气氛不对。

　　我又看看张小美和夏小涵，这两个机灵的年轻人正在用眼神向我询问，看来，他们也查觉到了异常。

　　至于赵越和大宁仔，则压根没留意什么气氛不气氛，只顾埋头吃饭。

　　可是，我该去问谁呢？我又从何问起呢？我甚至不知道这异常是为了什么？

　　于是，我静静的等待着，老爸老妈才不管别人，正忙着喂帅帅吃饭，因为他们与我和迦南的关系，老人们没人去跟他们提这事！

　　我慢慢的嚼着饭粒，果然，身后传来了脚步声，有人过来了。

　　我放下筷子，转回身，看向走过来的人。

　　是小区里的几位老人，孙爷爷，李奶奶和张奶奶。

　　我再望向其他人，都面色焦虑的盯着我，看来，三位老人是他们派出的代表。

　　老人要敬，我赶快站起身来。

　　旁边马上有年轻人站起来给三位老人让了座位，他们三个摆摆手，表示不坐，就这么站在我的面前。

　　我意识到，事态好象蛮严重！

　　孙爷爷咳了一声，开口道：“朵丫头，从咱小区到这里，你没少出力，把咱们这些老骨头，照顾得跟亲爹妈一样，我们谢谢你。”

　　虽说是感谢，可语气里却带着怒气，我不傻，能听得出来，所以我没接话，继续静静的听着。

　　孙爷爷伸手向着亚当一指：“可是，这个人算怎么回事？听小黑说，这个人是个什么克隆人？压根就不是人！还能跟丧尸一块玩，我看他根本就是变异的丧尸！朵丫头，你糊涂啊！以前你救幸存者，我们还夸你这孩子心慈，可是现在你怎么啥人都往回领？把这么危险的东西都带回来了，是看咱们躲的还不够深么？再躲，就躲到地底下去了！”

　　孙爷爷越说越怒，可是赵越不干了，他蹭的窜到亚当的身边说：“亚当哥是克隆人，可他不是丧尸！这位爷爷，你不能这么说我的朋友！”

　　大宁仔也崩紧小脸，一副保护自己人的神色，不用想，这个小家伙已经把亚当看成自己人了。

　　而张小美和夏小涵，面色沉静如水，静静的凝视着发难的几位老人，不知道心里在想什么。

　　张奶奶紧张的过去拉赵越的胳膊：“孩子，你离这个丧尸头子远点，小心他突然咬了你，你跟他混在一起，多危险！”

　　完了，张奶奶干脆就给亚当定位成：丧尸头子了！

　　我算是听明白了事情的前因后果，顿时一个头两个大！

　　我应该怎么跟这些老头老太太去解释，什么是灵魂？什么是克隆人呢？

　　亚当这才明白，原来事情是冲着他来的，他赶快站起来自我解释：“爷爷奶奶们，我不是丧尸头子，我只是克隆人，丧尸不咬我，因为我没有灵魂，我是希望有灵魂的，我想你们帮我学会怎么去做一个人类……”

　　好么，亚当这么当众一解释，大家全炸了营了。

　　“他自己都承认不是人了，还说不是丧尸！”

　　“快把他赶走，等他开始变异咬人就晚了！”

　　“朵朵你什么意思啊？他是不是对你有用？你不顾我们的安危了是不是？”

　　“朵朵你这丫头怎么想的？这么个怪物你也整回来，你犯傻啦？”

　　……

　　没等我解释一句，餐厅里已经乱了套，各种声音充斥在我的耳朵里，向亚当发难的不止是老年人，还有一些年轻人，我的手开始微微颤抖。

　　亚当不解人们的态度为何突然如此恶劣，他还企图解释，可是一张嘴面对着无数张嘴，他的声音早被淹没，或者根本就没有人想听他的解释！

　　看着因为恐惧和愤怒而变得扭曲的一张张脸，我从开始的愤怒，到后来的悲伤，这就是慈祥善良的人们吗？

　　当他们被救被照顾着的时候，他们曾经是那么的感激。

　　而现在，不分青红皂白的就将各种武断出来的结果狠狠的向着亚当头上扣去，毫不犹豫，没有丝毫怜悯。

　　因着我将亚当带回城堡，对我爆发出来的指责也如怒涛般将我淹没。

　　入耳处只听得一片嗡嗡嗡的声讨波浪，我的呼吸越来越急促，似乎身上的血都在向着头上涌来。

　　亚当，那也是一个活生生的人类啊，虽然，他是被克隆出来的，可是他有血有肉，有感情，他有什么错？

　　我觉得我心里有个地方在膨胀，在膨胀……


第三十六章 背后下刀子的人

　　“你们能别那么幼稚吗？”我终于大吼出声，把帅帅吓的哇一声哭了。

　　“爸妈，带帅帅回房间，这里的事情我们会处理好。”我赶快叮嘱同样震惊的爸妈，他们看看我，抱着帅帅离开了餐厅，他们的眼神是信任的。

　　“请你们仔细的看看他，他哪里象个丧尸？他就是个活人！虽然他是被克隆出来的人！克隆人不是丧尸！丧尸是什么样子？难道你们没见过？请你们公正一点可以么？”我这话是带着怒气的，可是我知道，我不能对着这些曾依赖我，喜爱我的人们发脾气。

　　虽然他们已经失去了冷静和理智。

　　还有，一部分善良。

　　孙爷爷也怒了，他大声问：“那你怎么解释，他在丧尸群里却不受攻击？据我们观察，丧尸只对同类不攻击，连只猫都不会放过！”

　　他的话立刻引起一些人的赞同：“对啊，你怎么解释？为什么？”

　　还有人不屑一顾的说：“谁要听你的解释？赶走他就完了！”

　　“不能让他走，得爆头！他知道咱们在山谷里，回头再领着尸群来进攻！”

　　“烧死这个丧尸头子！”

　　我努力过滤着这些干扰我情绪的声音，尽力的平息着心头的激动，冷静的回答孙爷爷的质问：“科学的博大精深是咱们普通百姓不能完全理解的，克隆人到底为什么可以让丧尸视而不见，这应该是一个新课题，我们可以请阿丽博士帮助研究，但不能就凭着这一点，就断定亚当是丧尸的同类！”

　　我不能提基督教义，不能按着亚当自己的猜测来说，如果提及灵魂这个更加深奥的话题，不懂基督教义的人是完全无法接受的，反而会制造更多的混乱。

　　阿丽博士一直在地下室陪着父亲，平时很少出来，即使用餐也是给她送进去，所以此刻她没在场，不然，或许她能帮助我解释一下。

　　孙爷爷似乎有些松动，他动了动胡子，没有继续质问下去，但仍然是一副气呼呼的样子。

　　张奶奶和李奶奶见孙爷爷停止，也闭了嘴巴不再作声。

　　这时一个女人的大嗓门响起：“我说大爷大妈们，咱们从小区就在一起相依为命，相处的时间不算短吧？你们这么往朵朵的头上泼脏水，是不是不合适啊？”

　　所有的人向着声音的源头望去，竟然是麦兜妈！

　　麦兜妈不管三七二十一，怕大家看不清自己，干脆踩到了餐椅上，继续扯着大嗓门说：“我不知道这叫亚当的男人是什么克隆人不克隆人，我看着他明明就是个人，虽然来的时间短，可是人家有礼貌，还真诚，哪里象吃人的丧尸了？我看他倒比有些忘恩负义的人类更配称为是个人！

　　就因为丧尸不咬他，你们就拿他当丧尸看，这有点太过了吧？讲不讲理啊？还有朵朵，她要是那种只顾自己不考虑别人的人，当初在小区人家为啥张罗把大爷大妈孩子们都拢到一起照顾着？离开小区到农场，这一路上，她安排的哪点不是老人孩子们优先的？

　　我就问各位大爷大妈，朵朵啥时候怠慢过你们？啥时候不是拿你们当自己爹妈敬着？人家自己有爸妈的，可人家只顾着自己爸妈了么？你们这么围着她发难，这合适么？”

　　麦兜妈越说越激动，胸口剧烈的起伏着，脸也渐渐涨红，显是刚才已经忍了半天了。

　　听完麦兜妈的话，大家一时无语，我心里有些悲凉，也许是之前付出的感情太多，也真是拿这些失去孩子的孤寡老人当做了自己的亲人，如今他们集体对我产生这么深的误解，我不知道应该说什么。

　　亚当这时已经意识到，他的到来，给我带来了一个大麻烦，他在我身后悄悄拉了拉我的袖子小声说：“要不，我离开这里吧……”

　　我没有回答，既没同意，也没挽留，我只是陷入了一种心痛的情绪不能自拨。

　　向我发难的，都是我的亲人，至少是被我当作了我的亲人，他们曾经那么依赖我，疼爱我，什么事情都愿意听我的安排，也信任我的安排一定是最好的。

　　可是亚当有什么错？

　　他的诞生就是个悲剧，幸运的是，他逃过了被摘走器官的噩运，而且在这个到处是丧尸的可怕世代，他特殊的体质令他对丧尸具备了免疫功能。

　　但这功能不是他的错，他不过是个不由自主的存在而已。

　　餐厅里突然陷入了可怕的沉默，刚才吵闹的人，被麦兜妈的一席话质问的哑口无言，可是对亚当的恐惧，又是如此真实的存在着，我们就这样僵持着。

　　一阵急促的脚步声响起，餐厅门口出现了一个身影，是阿丽博士，她的身后，跟着凉轻言。

　　我内心涌起一阵感激，凉轻言这个丫头，不声不响的就去把阿丽博士请了过来，她知道，天朝人民都比较信服专家。

　　阿丽博士走到亚当的身前，伸出手翻了翻亚当的眼皮，又示意他吐出舌头，突然笑了起来。

　　她看着餐厅里一脸严肃的老人们，还有脑袋上似乎还冒着青烟的我，越笑越响，不知道为什么，她这一笑，大家的表情都缓和了许多，笑声是可以感染的，虽然大家被她笑的有些莫名其妙。

　　“没知识，真可怕！对不起了大家，我开句玩笑哈。”阿丽博士终于强忍着止住了笑，开口说道。

　　她推了推精致的眼镜框继续说：“这个人完全就是正常的人类，虽然他是被克隆出来的，但他绝对跟丧尸没有任何关系，至于他为什么会对丧尸免疫，我暂时也没想明白，或许他能配合我做个研究。”

　　阿丽博士的话虽然简单，却很有权威，在场的人们都松了一口气，孙爷爷和另外两个奶奶不知道什么时候回到了自己的餐桌，默默的继续吃饭，还有一群老人围到我身边开始安慰我。

　　我只跟他们说了句：“没事了，大家回去吃饭吧。”

　　然后拉着亚当，跟着阿丽博士和凉轻言走出了餐厅，爱乐儿和阳光也跟了上来。

　　“还好轻言机灵，知道去搬救兵，不然今晚我都不知道怎么处理好了。”我叹了口气，拍拍凉轻言的肩膀，这丫头真是反应快！

　　阿丽博士笑笑：“轻言可不止有一身好本事，脑筋也灵活，她知道这个场面不好控制，赶紧去叫我过来替你解围。”

　　说完这句话她转向了亚当：“听轻言说你叫亚当，我还是第一次亲眼见到克隆人，对你的免疫能力很感兴趣，不知道能不能配合我作一些研究？如果能制造出一些丧尸抗体，那可真的会造福人类了。”

　　亚当认真的点点头：“当然，当然。不过我个人还是认为，丧尸不攻击我，是因为我缺乏人类的灵魂。”

　　阿丽博士顿住了脚步，定定的把亚当望着：“你相信这个世界有上帝？”

　　亚当郑重的点头：“我坚信这一点，并且，我的梦想就是得到上帝赐给我真正的灵魂！”

　　阿丽博士一伸手，攀住了亚当的手臂，脸上露出了微笑：“作为基督徒，我一定会帮你向上帝祷告，求慈爱的主赐给你灵魂的！”

　　原来阿丽博士也是信上帝的基督徒，我一时有些激动，看着她和亚当，说不出话来。

　　亚当指了指我：“朵朵肯带我回来，接纳我，因为她也是相信上帝的人，她理解我想得到灵魂的心情。”

　　阿丽博士瞪大了眼睛看着我：“朵朵怎么没跟我提过啊！怪不得你敢将一个丧尸不咬的克隆人带回来，原来你是有信仰的！”

　　我笑着笑着流出了眼泪，被人理解的感觉真好！

　　“亚当被克隆出来的目的很糟糕，不过幸运的是，他毫发无伤，还能在丧尸群里自由穿行，也许这就是我们常听到的那句话：上帝关上了一扇门，却替你开了一扇窗。”我的心情大好。

　　“亚当，不嫌弃的话，搬到我的地下室来住吧，也方便我在你身上抽血什么的，怎么样，害怕吗？”阿丽博士笑着问亚当。

　　亚当显然也被刚才的群起而攻之给打击的不轻，本想主动离谷的，但既然阿丽博士请他配合做研究，他是非常乐意的。

　　阳光本来还担心亚当会留不住，这会一看问题解决了，高兴的帮着亚当回宿舍去取行李了。

　　就这样，亚当跟着阿丽博士搬进了地下室。

　　其他人散开后，一直未作声的爱乐儿终于开口了：“朵朵，今天这个事，应该不是那些老人故意闹事，肯定是有人挑唆的。”

　　我望着餐厅的方向，心里沉沉的：“乐儿，我怎么可能看不出来？刚才的吵闹虽然嘈杂，我却听出了一些别有用心的话语。”

　　我转向乐儿，看着她的眼睛：“这些老人，最多是对亚当有恐惧，但也不至于嚷嚷着要爆他的头，还有，烧死他？”

　　爱乐儿目光严峻：“我看到喊这些话的人了。”

　　“是谁？”

　　“你从雪乡带回来的一个人。”


第三十七章 没有人是救世主

　　“她叫潇，你还记得么？轩的老婆。”爱乐儿缓缓的吐出一个名字。

　　是她！我的脑海中浮现出那女人阴郁的面容，在我的印象里，她似乎从来没笑过。

　　轩在农场战死后，她似乎被大家遗忘了。

　　可她为什么这么做？

　　“乐儿，是你去找她聊聊，还是我去？”我觉得，潇可能有什么心结。

　　“朵姐，我倒觉得，现在不必打草惊蛇，看看她又搞什么花样。如果她有什么目的，这样直接去问，是问不出来的。”爱乐儿显然比我考虑的要深一些。

　　“你的意思，她不只是起哄，她是有预谋的？可她为什么这么做呢？”我的疑惑越来越浓，我们没有做什么对不起她的事情啊。

　　爱乐儿叹了口气：“朵姐，这是末世，有些人心里到底在想什么，其实你我也不见得能都清楚，人性有阴有阳，如果黑暗面占了上风，这人能做出什么事来，都是说不准的，凡事不能再象以前那样，事事太乐观了。”

　　我的心里突然压抑的难受，好好的一个大家庭，现在却闹得象一锅粥，也不知道什么时候能平息。

　　我和爱乐儿决定，以静制动，假意懵懂，且看这个潇还想折腾出什么事来。

　　回到房间，竟看到麦兜妈正和迦南聊着天，见我回来，她笑哈哈的说：“还烦呢朵妞？”

　　我二话没说过去就是一个大大的拥抱，眼泪一下子就涌了出来，她用力拍着我的背，温和的安慰着：“没事了，没事了，有我呢。”

　　迦南微笑着看着我们，起身道：“你们姐俩聊着，我去厨房烧点开水，给你们沏杯热咖啡。”

　　房间里就剩下我们姐俩，麦兜妈拉着我的手相对坐着，我刚才不小心流了几滴眼泪，这会见她看着我，不好意思的擦擦眼睛。

　　“麦兜妈妈，今晚要不是你，我都给骂蒙了。”我看着麦兜妈，感激的不行。

　　麦兜妈眼睛中闪过一丝心疼：“今天晚上这场风波来的突然，我开始也蒙了，不过看他们那么责难你，我实在是生气！我生气他们跟你相处了这么久，竟然会如此轻易的去误解你，我这个人，最烦的就是听风就是雨那种人，自己不长脑子判断，别人怎么说怎么信，自己那对眼睛不会看人，长了一对耳朵倒是没把门。”

　　麦兜妈说话一套一套的，把我给逗的噗嗤一声笑了。

　　她看我笑了，也笑了：“朵妞，你也别怪他们，常言道老小孩老小孩，人老了判断力，观察力确实会变弱，象个孩子一样容易听信别人，我今晚来找你，一半是安慰，还有一半，是想提醒你，队伍里有人使坏。”

　　说到这里，她的表情严肃了起来，原来，她也看出了门道。

　　我点点头，继续听。

　　麦兜妈又说：“他们闹闹嚷嚷的时候，我就观察，老人全都是张罗把亚当赶走，可是有个女的，她夹在大伙中间，总是喊什么爆头，烧死他这些吓人的话，我就觉得这人不对劲！”

　　好一个机灵的麦兜妈！我抓着她的手摇了摇：“快说，那个人是谁？长个啥样？”

　　麦兜妈迷惑的想了想：“这人是你后救回来的，我还真记不清她叫什么，长得挺瘦，整天阴着一张脸，跟谁都爱理不理的，前一阵她老公也在农场的死亡名单上，这点我倒有印象。”

　　果然就是潇！麦兜妈和爱乐儿观察的，是同一个人！

　　“亲爱的，你应该当侦探，你这洞察力一流啊！”我亲热的捏着麦兜妈的肩膀。

　　她哈哈一笑：“我就是气不过，你天天头拱地的为了大家，要是有人对你使坏，那就是对我使坏！我可不答应。”

　　我心里一阵热血沸腾，刚刚在餐厅里的悲凉一扫而空，只要付出了真感情，就一定会收获真感情，一时的误解，不算什么！偶尔的风波，更令人成长。

　　“朵妞，老人们的情绪还是交给我，平时我跟他们泡的时间长，我说的话他们也能听得进去，你就别再为这个烦心了，你操心的事已经够多了。要我说，你最好先把这个潇弄明白咋回事，我看她心里就觉得不落底。”麦兜妈认真的叮嘱我。

　　迦南烧了水回来，麦兜妈已经回去了。

　　“今晚真是委屈你了，我一直没有说话，因为我就是你，你就是我，我们俩个一起跟老人们争执，事态就会更加混乱。”迦南一边给我沏咖啡，一边说。

　　“刚才麦兜妈已经跟我说了她看到的一些事情，朵儿，看来我一直担心的，终于来了。”

　　“你凡事乐观，与我不同，我更习惯把坏事想在头前，从小区开始，我就一直担心在末日，会有各种心术不正的人杂在这个队伍里搞事，还好，一直到农场，都算是太平。可到了山谷，到底还是有人按捺不住了啊。”

　　我接过迦南递过来的咖啡，嗅着浓浓的咖啡香气，嗔怪的说：“咦？看把你能的，没出事之前，你一个字没跟我提过，出了事，倒当上了事后诸葛亮了！”

　　迦南宽厚的笑笑，丝毫不计较我的戏谑，又给自己泡了一杯绿茶。

　　“朵儿，你是一个心机单纯的人，我娶了你，就一心想让你保持着你这份单纯的快乐，这快乐让你活的轻松和幸福。末世的到来，我曾经最怕的是你会情绪崩蹋，没想到，你的乐观让你迅速的适应了这个环境，而对其他幸存者的帮助，让你活的充实，我又何必给你泼冷水，总是跟你说人心叵测这样的话让你烦恼呢？”

　　我仰脸看着迦南，静静的，他恐怕是这个世界上，最了解我的人。

　　“我最爱的就是你身上散发出的这种活力，你善良，勇敢，拒绝黑暗，虽然这世界上，黑暗和光明是同时存在的。不想面对，不等于它不来招惹你，今天这个场面，早早晚晚都会发生。有那么一些人，就是不喜欢和谐，没事也想挑些事端。”

　　我忍不住插嘴说道：“如果食物缺乏，有人闹事我能理解，现在环境安全，吃穿不愁，大家伙其乐融融的，为什么还有人里挑外撅的弄出这些破事啊？”

　　迦南喝了口绿茶，看着我笑了：“正是因为没有外患，才会内乱啊。人类是种奇怪的动物，如果外部危险临近，反倒会抱团，共同抵抗，而一旦少了外敌的刺激，有的人就会嫌生活无聊枯燥，非要挑些事情出来才开心。”

　　我的头又大了：“说了半天，我还是没懂，好好的不行么？为什么就要折腾呢？”

　　迦南将我手中的空咖啡杯取走，无奈的说：“简单的说，有些人心术不正，就是看不得身边的人过得太好，这么说，你总该明白了吧？”

　　我拄着腮，心里已经差不多透亮了，难道是轩的遇难，让潇对我们这些圆满的家庭由嫉妒产生的恨意？

　　如果是这样，我还真不知道怎么去解决她的心理，我没办法把轩给她变回来，也没办法让她重新拥有一个家庭。

　　我刚把这个想法跟迦南说完，他就叹了口气：“朵儿，不是我说你，你怎么又把自己当成救世主了？农场的男人遇难的不是轩一个人，失去老公的也不是潇自己，如果人人因为失去了亲人就容不得其他家庭，那只能说，她不适合过群居生活，这个问题也不应该由你去解决。”

　　我举起双手：“好好，我知错了，我真的错了！我不是救世主，也不能算是城堡的领导者，只是一个义工，一个能做多少就做多少的普通人！对于我能力范围之外的事情，我不再逞能，我保证！”

　　这一晚，我睡得很平静，丝毫没被这场风波影响。

　　第二天吃早饭时候，餐厅里的气氛恢复如常。

　　孙爷爷和张奶奶，李奶奶特地来到我桌前，对我说：“朵丫头，昨天真是错怪你了，阿丽博士是科学家，她说的肯定没错，我们真不该听那个叫潇的丫头……”

　　孙爷爷说到这里，我赶快咳嗽一声盖过那个名字，打断老头的话，我推着几位老人向他们的餐桌回去，嘴里大声说：“哎呀都过去了，还提它干啥，赶快吃饭，一会粥都凉了！”

　　张奶奶还一个劲的回头说：“朵丫头你放心，那些老姐妹那里我去好好说说，大伙没有别的意思，昨天看你这丫头伤心我们心里可心疼了。”

　　我坐回餐桌，发现亚当没在，阳光倒和张小美并排坐着，正呼噜噜的喝着香喷喷的新米粥。

　　夏小涵正看着我，我拿起一个煮鸡蛋递了过去：“小涵，昨天的事没吓着你吧？没事，没事了啊，以后把这里当成自己的家，你得多吃点，太瘦了。”

　　夏小涵接过鸡蛋，突然低声说：“朵姐，找到那个人，我替你动手出气！”

　　我被夏小涵的话吓了一跳，赶快咽下刚吃进的一口粥，小声说：“小涵，你在说什么呀？没你什么事，什么出气不出气的。”

　　夏小涵的眼睛中闪过一丝狠辣：“朵姐，我和小美虽然年轻，可是不傻，昨天晚上的事，我们作为旁观者，也瞧出了些门道，我俩分析过了，这些老头老太太是让人当枪使了，肯定有人背后对你下刀子，表面似乎冲着亚当，其实真正的目标是你。”


第三十八章 惹谁别惹小辣椒

　　我怔怔的看着这个漂亮聪明的姑娘，被她的分析震住了，虽说她的结论我一早已经知道，可是从她一个刚刚来到城堡的角度，她分析的还真是一针见血。

　　张小美在旁边静静听着，嘴角带着一丝微笑。

　　阳光应该是已经跟他们这对小夫妻私下讨论过此事，脸上波澜不惊，继续呼噜噜的喝着粥，也掩盖了我和夏小涵的谈话声。

　　“朵姐，我和小美绝对挺你，有用得上我们的，只要你一句话，我俩不怕得罪人，哪怕可能被赶走，我们俩也无所谓，反正，我们会一直站在你身后。”夏小涵说完，将剥好的鸡蛋递给张小美，后者对她一笑，两人的默契真不是一般好。

　　阳光这时咳咳的假意咳嗽起来：“秀恩爱可耻！我可还是老哥一个呢，兄弟和兄弟媳妇，你俩能不能别刺激我？”

　　张小美的脸上依然展现着迷人的微笑，什么也没说，却端起碗，用汤匙喂了夏小涵一口米粥，阳光哀叹一声，向后仰在餐椅后背上，捂住了眼睛。

　　“喂，当兵的，本姑娘不喜欢吃鸡蛋，又不能浪费，你替我把这个吃了。”凉轻言的声音在阳光身后响起。

　　一个鸡蛋放在了阳光的鼻尖上，阳光将眼睛对焦，集中在鼻尖，努力的看清这是个神马东西。

　　“自己拿着，还等本姑娘喂你是怎么着？”凉轻言捏着鸡蛋，见阳光迟迟不接，忍不住催促起来。

　　阳光慢吞吞的张大了嘴巴，用一根手指比划了一下，意思请喂。

　　“当兵的，你们东北有句话，叫得瑟。我让你得瑟！”凉轻言说完，将整个鸡蛋塞进了阳光的嘴巴里，然后就没影了。

　　阳光被鸡蛋卡在喉咙，赶快用手掏出来，那个好端端的鸡蛋沾满了他的口水，我们在旁边都捂住了眼睛，这还让不让人继续吃饭了……

　　咦，怎么没声音？我以为阳光会恼怒，会骂凉轻言是个疯丫头，结果却没听到任何声音，睁开眼睛一看，他正用双手举着那个口水鸡蛋，一眼睛桃心的向着凉轻言消失的方向，发着花痴呢。

　　“阳光大哥，你就别慎着啦，赶快去追啊，你还等着人姑娘天天主动过来送鸡蛋啊？这还没看明白，啧啧……”旁边的张小美实在是看不下去了。

　　阳光这才回魂：“啊？兄弟你说啥？呃，呃，对对，我这想什么呢……哈哈，大哥的春天来啦……”

　　阳光举着那枚鸡蛋，象举着奖杯一样，满面春风的撒丫子了。

　　大宁仔和赵越笑嘻嘻的看着几个大人开玩笑，一脸的聪明，仿佛什么都懂了似的，特别是大宁仔，跟着起哄喊着：“阳光哥哥，我是不是要有嫂子啦？”

　　我留意到，赵越已经不再整天郁着一张小脸，也开始有了些许笑容，这孩子已经渐渐从失去父亲的阴霾中走了出来。

　　接下来的几天，城堡里风平浪静，陆续有老人来找我表达歉意，毕竟，他们对我的指责是被某种力量推动形成的，冷静下来，他们也分析明白了。

　　而被严密监视起来的潇，自己全然不知已经暴露，还在暗中做着小动作。

　　懵懂的老人们，并不知道潇的别有用心，善良的他们认为，潇不过是考虑问题周全一些而已。

　　背后搞鬼的人最怕沉不住气，见老人们放弃了对亚当的攻击和对我的指控，潇有些急了。

　　挑拨是非没成功，她竟然编起瞎话到处散播。

　　在她的嘴里，我和亚当竟然有了不能说出的“故事”！

　　没有了丧尸的威胁，城堡里的生活显得安逸，忙碌的活计也阻挡不了八卦的心，真的有一些女人把潇散布的所谓秘密，当作了桃色新闻议论纷纷。

　　消息当然传到了我的耳朵里，我啼笑皆非，对于这样一个将无聊当成事业的人来说，我几乎不知道应该怎么去与她沟通。

　　外面是丧尸的世界，我不能因为嚼舌根就把一个大活人赶出去送死。

　　生命才是最珍贵的，而且她还是我作主从雪乡救回来的，怎么能再推出去？

　　找到她去理论？她一句什么也不知道，就可以将事情推的干干净净，然后看我的笑话。

　　况且，我是个笨嘴拙舌的人，更不会与人吵闹，为了这种事情去跟人辩起来，我觉得都不够丢人的。

　　可她背后捏造谣言的行为真是卑鄙下作，令人不齿。

　　桃色新闻？这真真的将我恶心到了。

　　一时间，我竟也拿她没辙了。

　　看我躺在房间的床上生闷气，迦南却一直在笑，我赌气道：“我跟亚当都有‘奸情’了，你还乐得出来？傻样！”

　　迦南一听更笑的欢了：“难得啊，难得！我以为这个世界上只有我稀罕你这个女汉纸，没想到克隆人也能喜欢上你，我终于有了同病相怜的兄弟了，哈哈。”

　　我瞪了迦南一眼：“还挖苦我？姐年轻时可是有一大波高帅小伙追求呢，只不过那时没有高富帅这个词，他们富不富我不晓得，都比你帅是真的！”

　　迦南笑的更厉害了：“一大波高帅小伙？现在跟你最紧的是一大波丧尸好不好？只要你一出现，丧尸是源源不断啊，媳妇的魅力势不可挡啊！”

　　好吧，我被迦南打败了，终于让他给逗笑了，他见我不再愁眉苦脸，这才安慰我道：“她们喜欢说，就让她们说呗，真的永远假不了，假的永远真不了，为这个烦心真是没意义。”

　　我气道：“我就是觉得，为什么有些人耳朵根子那么软，有人说啥就听啥，自己没有分析能力吗？还是没立场？亚当才出现几天？饭可以乱吃，话不能乱说啊！编瞎话的人品有问题，可是听瞎话的人是不是对我太不了解了？还跟着传！”

　　迦南却对此看得很淡然，这个谣言真正伤害的应该是他，可是他却毫不在意：“有些人容易听信谣言，只是个人的生活经验和思考能力不足而已，如果你怪她们不了解你，那你也错了，人心隔肚皮，为什么要求所有人都象你自己那样了解你自己？你觉得自己坦坦荡荡，可你在别人眼里，也是血肉之躯，也有七情六欲，甚至，人们习惯于把别人的想法往自己的模式上套，换了另外一个人，她们也会去轻信，这不是你的问题，而是她们的问题。”

　　迦南这么一说，我觉得心里一下子释然了，别人对我有误会，我觉得她们不应该误会我，应该了解我的为人，这个想法本身就是错的，城堡里的人，有小区的原居民，有后来在不同的地方救回来的，本身人员来处就杂，别说是后加入的，就是小区里的人，在末世之前，我们也没有接触来往，我凭什么让每个人都象自己老公一样了解我，信任我呢？

　　好吧，误会就误会吧，让时间去解释一切！我不会去跟她们挨个解释的，这种破事，恐怕只会越抹越黑。

　　我们俩正聊着，忽然听到外面响起了尖叫和吵骂声，这又是发生什么了啊？我俩赶快拿上兵器，向外面冲去，可别是进了丧尸！

　　城堡中间的空地上，已经围了不少人，大家见我们出现，自觉的让出一条空，让我们进到中心。

　　我一眼就看到了潇，这个让我烦恼的女人，此刻她正捂着脸边哭边骂，她的对面，站着一脸鄙夷的夏小涵。

　　走近了，我才听清潇唔唔噜噜的骂的是：“你个新来的，凭什么敢打我？”

　　我诧异的看着夏小涵，这时才看到，张小美和阳光也在夏小涵的身后，两人都一脸厌恶的看着潇。

　　夏小涵狠狠瞪着潇，厉声道：“扯老婆舌的泼妇！还不闭上你那张臭嘴！你跟别人胡说也就罢了，还敢说到我的耳朵里，我是惯着你这种混帐的人么？抽你都轻了！”

　　潇突然向着夏小涵扑了上去，两只瘦长的胳膊扎起来，企图扯夏小涵的一头漂亮秀发，我赶快去制止，不是怕潇伤到夏小涵，而是我清楚夏小涵的狠辣，可我速度慢了，没等我靠前，夏小涵干净利落的一脚将潇踹翻，这一脚稳准有力，大家都吃惊的看着这个漂亮姑娘。

　　我暗自为潇汗了一把，她要是见识过这个姑娘刀削丧尸的厉害劲，断断是不敢往人家身前凑的。

　　“嗷……”潇摔了个仰面朝天，干脆也不起来，在地上滚来滚去的发出尖厉的嚎哭声。

　　张小美丝毫未动，显是对夏小涵的实力非常自信，他始终蔑视的看着如小丑一般的潇，一句话也没说。

　　我赶快拉住夏小涵，以防她继续过去踢全身是土的潇：“小涵，别打了，到底怎么回事？”

　　人群中有几个女人过来将潇扶坐起来，她不停的哭闹着，挣脱着别人的手臂，不肯从地上起来。好多人都皱起了眉头。

　　夏小涵大声说：“这个女人，她到处说朵姐跟亚当有什么什么事，这不是造谣吗？今天跑来跟我说，我早就对她憋着火呢！还不抽丫的？我夏小涵是先和朵姐碰面的，亚当是后出现的，我们几个都可以作证，朵姐跟亚当原来根本不认识！”


第三十九章 丧尸入谷

　　原来是这样，跟我刚才估侧的一样，这个潇真是倒霉催的，到处散播谣言不小心撞上了火药桶。

　　我蹲下来盯着潇的眼睛，温和的说：“潇，如果我有什么对不住你的地方，请你跟我明说，我可以改，为什么要编这种幼稚的瞎话呢？”

　　潇一直揉着眼睛和脸，也不跟我直视，见我问到头上，吱吱唔唔的倒说不出话来。

　　我的语气严厉起来：“你知不知道，我最讨厌这种背后挑拨是非的人？有什么事能不能当面来？我到底哪里得罪过你，你要这么对待我？”

　　我的声音很响亮，周围的人都听的一清二楚，原本站在潇身边的几个女人，悄悄的退到了人群中，潇的周围，形成了真空地带。

　　潇求助似的将目光投到那些女人身上，也许这些女人也曾热衷的跟她讨论过这个桃色新闻，可是此刻每个人都避开了她的目光，恨不能立时跟她划清界限。

　　潇的情绪渐渐的迸发了：“你得罪了！你当然得罪了！凭什么农场死那么多男人，你家迦南没事？我家轩却死了？还有你，你，你，你们的老公，也都死了！你们不是也抱怨过这个事吗？现在怎么不敢站出来说了？啊？出来啊，怎么不敢了？”

　　潇的手向那些女人点着，那些女人却垂下了头，假装没有看到。

　　潇的眼睛被仇恨染的血红，面青青，瘦瘦的脸却浮肿着，披头散发，看起来有如女鬼般凶狠。

　　“朵朵，我恨你！我恨你！！为什么你就那么幸运？亲人环绕身边，大家都信赖你，凭什么？农场死了那么多人，为什么迦南不死？为什么他不死？”近于疯狂状态的潇指着我身边的迦南，咬牙切齿。

　　我站起来，后退一步，离这个可怕的女人远一点，她的样子实在恐怖，迦南握住我的手，我们都无语。

　　“你们害死我老公！我恨不得你们都去死！”潇继续诅咒着，她双手拍打着地面，灰尘扬起，将她包围。

　　“她疯了。”张小美突然说了一句话。

　　“我先送她回房间，回头咱们再商量怎么处理这件事。”澄子的声音突然响起。

　　我感激的看看澄子，说真的，现在真不知道应该怎么面对这个突然发狂的同伴。

　　澄子向着潇走过去，微笑着：“别闹了，乖，我带你回去休息。”

　　奇怪的是，正乱吼的潇看到澄子出现，居然安静了！好神奇。

　　“你来了。我以为，你也不管我。”潇突然说了一句话。

　　澄子将食指竖起来：“来，我扶你，什么也别说。”

　　望着澄子将潇扶着走回她的房间，所有的人都松了一口气。

　　突然头一阵痛，刚才的闹剧令我身心疲惫。

　　周围的人慢慢散去，阳光笑着对张小美说：“兄弟，你媳妇够辣的。”

　　张小美的嘴角绽起小小得意：“她是小辣椒，爱也浓烈，恨也分明，那个女人背后说人是非说到她耳朵里，自己找死呢。”

　　说完这句，张小美别有深意的看着阳光：“你们家那小辣椒也不是省油的灯，阳光大哥，不是我说，你可没有我这两下子，能不能降住她还说不定呢。”

　　我们都知道张小美说的是谁，这会凉轻言大概在阿丽博士那里，并没出现。

　　阳光顿时矮了半截，显然在凉轻言那里没少吃憋。

　　夏小涵突然变身乖乖女，双手抱住张小美的胳膊撒娇：“老公，我饿了，陪我去厨房讨点吃的好不好？”

　　两人冲着我嘻嘻的笑，就向着厨房走去，我感动的看着这小两口的背影，他们竟一句邀功的话也没有，要知道，夏小涵可是有意替我出手的，她没说，可我清楚。

　　我的身边还剩下迦南，爱乐儿，阳光，幽灵和陈达几个人，大家都散了。

　　“找个地方聊聊，我有点事想说。”久久未开口的幽灵说。

　　我们的小小会议开过之后，他们几个人又分别去做了些事情。

　　这之后，迎来了城堡的平静，潇也许听了澄子的劝，也许被夏小涵镇住了，她变得低调沉静，不再闹事，我们也乐得不用去处理这个棘手的女人，她能安安分分的，最好不过。

　　一周之后，我去地下室看望亚当和阿丽博士，没想到，遇到了林小蝶林小芮两姐妹也在，她们看到我，连忙打了声招呼。

　　“朵姐，我的工作需要不受干扰，请你跟这两个女孩说一说，不要天天往我这里跑好么？”阿丽博士的态度很不善，语气冷淡，透着不悦。

　　我尴尬的看着林氏姐妹，两个女孩也正僵持在当地，既不反驳也不道歉，不知道是何意。

　　“我知道大家都关心丧尸免疫的能力，可这不是一天两天能出结果的事，你们就别过来打扰博士的工作，好么？”我对林氏姐妹只能这么说了。

　　姐俩互相看了一眼，冲我点点头，没说什么，消失在地下室的入口。

　　等她们走了，阿丽博士放下了崩着的神情，拉着我小声说：“这姐俩怪的很，突然对我的破地下室感兴趣，天天往我这跑，追着我问研究结果。刚才我不得不当着你的面表个态，如果大家都堆在我这里看我工作，我什么也做不了的。”

　　我点点头，向亚当住的那间“牢房”看了看，地下室的各间牢房已经被阿丽博士她们改成了房间，都拉着布帘子，里面都有床铺和生活用品的。

　　“亚当在睡觉？”我环顾四周没看到亚当，他的房间还拉着帘子。

　　阿丽博士一笑：“他啊，才没那么懒，每天早上要祷告，然后看圣经，这会早跑到外面和少年不知道去哪混了。”

　　“啊？他的生活够丰富多彩的，不象你，也不出去晒个太阳，总捂在这地下室里，这下面虽然不潮湿，可是时间长了对身体也不好。你应该和金博士没事也出去走走。”其实我是慎重的建议的，毕竟金博士是被软禁的状态，我这么说，就等于让金博士偶尔上去放个风，就算监狱也有晒太阳的时间吧。

　　阿丽博士感激的看看我：“朵姐，有你这句话我就知足了，我不是没想到带他上去放风，可是他不肯，最近他的身体也不大好了，懒得动。”

　　听到金博士这个状况，我的心里五味杂陈，刚到城堡时，这个老头在我眼里不亚于恶魔，可是这么久了，现在看他也不过是个上了年纪的老人，从外表看，与我们小区的老人们也没什么不同。

　　“金博士的身体怎么了？要不要我去请若望医生来瞧瞧？”我诚心诚意的问阿丽。

　　“不用了，我爸爸的身体我清楚，就是年龄大了。爸爸很倔，我问过他，他坚决不肯接受你们的治疗，算了，朵姐，只要我一直陪在他身边就好。”阿丽博士有些伤感，但她很尊重自己父亲的自主意愿。

　　与阿丽博士告别后，我决定去找亚当，他这会应该在山谷里的某个角落，我只当是散步，背着长刀，独自向着城堡外走去。

　　我打算顺着陷尸坑转一大圈，也是再检查一遍有没有什么不妥的地方。

　　我走到城堡最近的陷尸坑，看着贴近坑外侧尖利的倒刺，既觉得放心又觉得森然，若是有人类不小心从那边掉进去，同样会被穿个透亮，这东西真是双刃剑。

　　我倒不担心城堡内的伙伴会从外面掉下去，没事我们的人不会轻易出陷尸坑的保护范围，不过从外部逃进来的幸存者，若偏偏赶在晚上入谷，可就难说了。

　　在入谷的来路上竖个标识？让进山的幸存者越山入谷的时候提防陷尸坑么？那样就会暴露我们藏身山谷。

　　我一直在考虑，是不是在安吉城向着山谷里的道路上做些标识，让那些无路无逃的幸存者能找到我们，可又担心引来不怀好意的恶势力，毕竟我们不是军方基地，有足够的实力抵抗坏人，城堡里老的老，小的小，能妥善的保护好她们，已经不易。

　　考虑到这个，那个标识也不能放在谷外。

　　这些顾虑让我一直都没把这个想法提出来，只是偶尔想起罢了。

　　但愿那些孤独的逃亡者，能够幸运的找到我们的山谷，我们决计不会拒绝真正可怜的幸存者的。

　　我延着陷尸坑边走边思索着，忽然陷尸坑对面的杂草丛中钻出一头丧尸，是个男性丧尸，穿着破烂的衣服，它发现了我！嗷呜一声向着我直直的冲过来。

　　我给吓了一跳！这可是进入山谷以来，第一头越山而达的丧尸！下意识的后退了一步，涮的抽出了背上的长刀。

　　可是我马上就冷静下来，我与丧尸之间隔着三米宽的陷尸坑，除非它会飞！

　　丧尸只顾盯着我，悲催的掉进了陷尸坑里，倒刺将它腐朽的前胸和一条大腿穿透，将它牢牢滴钉死，它拼命挣扎着，顽固的抬头死盯着站在坑这边的我，即使脸上烂的不成样子，仍然可以看出那不甘的神情。

　　我俯视着这头丧尸，从它身上那烂旧的西装，可以看出它生前是个城里人，至少不是附近的山民农户，我心里一抽，安吉城的丧尸这么快就进山了？


第四十章 坑内斗丧尸

　　我正盯着那头倒霉丧尸，山上的杂草丛里又钻出四五头丧尸，张牙舞爪的奔着我扑过来，然后噗通噗通的，一头接一头的跌落坑内，虽然知道它们没有痛感神经，可是看着那些倒刺从它们不同的身体部位贯穿，我仍然直咧嘴，这真是看着都疼啊。

　　我巡查的这个方位在城堡后面，平时这里人比较少，不知道其他方位丧尸到没到达，应该已经被谷内干活的伙伴们发现了吧？

　　最后看一眼那些在倒刺上扭动着企图脱身的丧尸们，我向着大家平时训练的山谷中间小跑而去。

　　我必须尽快通知所有人，尸群已经进山了，并且，一部分已经抵达山谷。

　　我是顺着陷尸坑前行的，陆续的，我看到陷尸坑其它地方也掉进了一些丧尸，整条陷尸坑是相通的，就象孙悟空用金箍棒划出的安全圆圈一样将山谷围了起来。

　　我正在庆幸我们下手快，早早就做了准备，谁知道马上就笑不出来了。

　　前方的坑内，两个少年不知道为什么在坑底，正在与一头被倒刺困住的丧尸僵持着。

　　那两个少年一个叫星仔，一个叫小战，都是小区里成长起来的十六七岁少年，他们各自拿着一支短矛，对着那头丧尸的脑袋比划着。

　　“星仔！小战！谁允许你们下到坑底的？赶快给我上来！”听到我严厉的声音，两个少年惶惑的回过头。

　　“朵姐，我俩发现一头丧尸掉到坑里了！”机灵的小战赶快指着那头丧尸向我汇报。

　　“我看到了！我在问你们，谁允许你们下坑的？难道大人没警告过你们，任何时候不许下到坑内吗？”我气的是这个事情，这些孩子，胆子也太大了！

　　“朵姐，我们俩从来没真正杀死过一头丧尸，训练了那么久，我们想亲自动手解决一个！”星仔解释说。

　　其实这些孩子本应叫我朵姨，但这些少年人小鬼大，都跟着二十来岁的青年喊我朵姐，我也懒得去一一纠正了，名字只是一个符号。

　　“胡闹你们！实战演练也应该在教练的指导陪同下进行，你们俩胆子也太大了，竟然敢……”我的话猛的顿住了，两个孩子身后的丧尸，竟然挣脱了倒刺，爬了起来，抓向了小战！

　　出声提醒已经来不及，我想都没想就跳到坑内，一把推开小战，下一秒，刀尖从那头丧尸的脑壳穿头而过。

　　星仔和小战这才反应过来，两个孩子瞪着那头死得不能再死的丧尸，小脸都白了。

　　我踢开丧尸，刚要带着两个少年爬上去，猝不及防的，山上的杂草中猛的扑出来七八头丧尸，嗷嗷叫着就向着坑里扑了下来。

　　我了个去的！我们三个在坑底竟然成了它们的目标了！

　　我展开两个手臂，护住两个少年向山谷这侧的坑壁急速倒退，尽力离那些跳落下来的丧尸远些，感谢倒刺！丧尸们一扑落坑底，就被倒刺穿透，虽说根本不影响它们的猎食决心，却多少将它们的行动困住。

　　可是面对着三个大活人，饥饿的丧尸们完全发了狂，它们狂躁的挣扎着，甚至不惜撕烂自己的大腿，豁开自己的肚腹，也要从倒刺上挣脱。

　　我没有把握一个人对付这么多头丧尸，坑内只有三米宽，也不够宽敞，无奈，我眼睛牢牢盯着那些即将挣脱倒刺的丧尸们说：“你们俩听着，星仔，你去杀左边那头穿着帽衫的丧尸，小战，你去杀右边那头穿牛仔裤的，别多问，其它的交给我。”

　　我必须让两个少年跟我共同战斗，不然，我们三个都会死。

　　即使他们俩没有真正的杀过丧尸，这一次，也不得不进行实战了。

　　星仔和小战举着短矛呐喊一声奔着我交给他俩的目标而去，我没有时间去观察他们能不能成功，因为，已经有一头高大的男性丧尸摆脱了倒刺，摇晃着向着我们扑过来了，这头丧尸至少有一米九高，站起来几乎遮住了我面前的阳光，将我笼罩在它的黑影之下。

　　两个孩子已经离开了我的挥刀范围，我狠狠的将长刀挥了个大半圆，高大丧尸的头和它的身躯彻底分了家。

　　可是这头丧尸与我的距离太近了，它的尸身死透后向前仆倒，竟然砸在我的身上，将我撞得摔倒在地！

　　死沉的尸身压在我的身上，几乎砸得我把早饭都吐出来！尸身上恶臭的气味扑鼻而来，我觉得我快被熏的晕掉了。

　　我拼命的推着这个至少有200多斤的死人，这时候，我惊心的看到，又有两头丧尸挣脱了倒刺，急切的向着我爬了过来，对，是爬，因为它们脱困的代价是扯断了被扎住的大腿。

　　即使是残疾丧尸，现在对我的威胁也是百分百的，因为我即使还抓着长刀，也无法挥舞，我看着那两头丧尸越爬越近，急得要发了疯，手脚并用的推着那具该死的尸身，可它太他妈重了！

　　就在那两头断腿丧尸的爪子马上就要抓到我的时刻，两只短矛从上至下将两颗尸头扎进了坑底的泥土里。

　　我喘着粗气看去，是星仔和小战，两个孩子解决了这两头差点要了我的命的丧尸！

　　两个少年帮我将高大丧尸的尸身掀开，我总算能重新站了起来，一时感觉手脚都有些颤抖。

　　“朵姐，你没事吧？有没有受伤？”小战懂事的在我身上拍打着泥土，同时在检查我有没有伤口。

　　“我没事，它压过来的时候已经死了。你们俩，很棒！”我的体力在恢复中，而我的眼睛一刻也没离开剩下那三头倒刺上的丧尸。

　　“来，我们先把它们解决了。”我提起长刀，走向了最强壮的一头。

　　这头丧尸是个男性，稀疏的头发几乎掉光，硕大的脑袋上长着密密麻麻的瘤子，看着已经令人想吐了。

　　它肮脏的黑色指甲又长又尖，在泥土上抓挠出了无数小沟，我诧异的是，如果这是人类的指甲，早就劈了，可是丧尸的指甲却非常坚硬，仍然好端端的。

　　见到我走近，这头丧尸爆发出了兴奋的嚎叫声，倒刺是扎进它的小腹处的，它的扭动让自己的肠子都流了出来，真是说不出的恶心！

　　我缓缓的举起长刀，对准它的一条手臂，狠狠的砍了下去，然后，是另一条。

　　失去双臂的丧尸顿时减低了活力，头颅虽然还努力的仰起，但已经不象刚才那般狂躁了。

　　这个时候，星仔和小战已经将另外两头丧尸给爆了头，见到我的举动，都好奇的看着。

　　“丧尸特性，断掉攻击人类的双臂后，再断开它的下颌，使其无法啃啮，它的攻击力就会下降到零，活力也降到很低。”我将这头丧尸的脸的下半部也劈掉后，指着变得呆滞的丧尸，给两个孩子趁机上了一课。

　　星仔和小战瞪大眼睛的看着这头虽然还活着，但是已经温顺的象头丑陋的绵羊一样的丧尸，惊叹不已。

　　“好了，我们赶快上去，通知大家吧。”我最后一剑了解掉那头用于科普的丧尸，带着两个少年爬上了陷尸坑。

　　我们三个刚刚爬上坑顶，对面山脚的杂草丛中又钻了来十几只丧尸，照样噗通噗通的扑进了坑里，只要坑的对面有足够的吸引力，来多少只，都会照跌不误。

　　这些丧尸先跌落的倒霉，被倒刺穿了糖葫芦，后跌落的就借了光，掉在同伴的身体上，最多被透过前只丧尸的倒刺轻微剐伤，很快就站直了身体，奔着站在这边坑顶的我们扑了过来。

　　陷尸坑只有两米深，对于缺乏思维和运动能力的丧尸来说，跟十米深没什么区别，而对于人类来说，就没什么难度，个子高的用力蹿起攀住坑边，再借助手臂的力量将自己送上去，个子矮的，就互相帮把手。

　　丧尸们会么？它们只会扑在坑边，奋力的将两只枯枝般的手臂伸展着，配合着自以为威慑力超强的嗬嗬吼声，以为这样就可以吃到猎物，最可笑的是，它们还嫌弃同伴碍自己的事，挡自己的视线，彼此推来搡去的，就这么个不懂合作的态度，两米高的陷尸坑都是高看它们了。

　　一边跑着，我一边问他们俩：“其他人呢，你们不是一起训练的吗？”

　　星仔回答：“今天的训练结束了，幽灵老师告诉我们可以回城堡吃午餐，大家分散着回去的，我们俩回来的路上看到了那只丧尸。”

　　我们三个跑了没多远，就听到了稚嫩的哭叫声，是孩子！

　　我真是一个头两个大，大孩子刚救上来，怎么小孩子们还出现在城堡外面了呢？

　　然后我就看到了小朋友们和几个年轻的女孩进入了视线，小孩子们被小老师们挡着，不让靠近坑边，可是小家伙们偏偏还好奇的要命，嚷嚷着往陷尸坑边凑着。

　　园长庆恩，此刻正焦急的跪在坑边向里张望着。

　　“帅帅！”我在小朋友中快速搜索着，没有，没有他的身影！

　　一种不祥的预感席卷了我，我扑向陷尸坑边！


第四十一章 帅帅掉到陷尸坑里！

　　坑底，亚当正抱着哭泣的帅帅，而他身后那排倒刺上，并排困着三头丧尸！

　　我一口老血差点没喷到陷尸坑里！二话没说就跳了下去。

　　“帅帅摔伤没？”我顾不得那三头嗬嗬发威的丧尸，急急的去查看儿子的身体。

　　两米高，对于一个三岁的孩子来说，摔一下也许没有大碍，就怕寸劲，严重的话跌骨折也是可能的。

　　“妈妈！”帅帅突然看到我，哭的更加激烈，在亚当身上用力挣扎着扑向我的怀抱，我将长刀戳到松软的泥地上，紧紧的抱着儿子，不停的摸来摸去，“疼不疼？告诉妈妈，疼不疼？”我在帅帅身上检查了一遍，孩子没有发出特别的哭声，似乎没有骨折的地方。

　　亚当站在旁边轻声安慰着我：“朵朵，别急，我检查过了，孩子身上没伤到，就是吓着了。”

　　我这才长长的松了一口气，把脸贴在帅帅的小脸上，眼泪夺眶而出，和帅帅的泪水混在一处，只觉得满脸湿湿的。

　　“朵朵，你听我解释，今天幼儿园上动物认知课，我想着山谷四周已经挖了陷尸坑，比较安全，就带着孩子们去养殖场看看真实的动物，本来是远离陷尸坑走的，结果我们走到这附近就听到丧尸的吼声，我过来察看是不是谷中进了丧尸，没想到帅帅挣脱了老师，跑了过来不小心掉到坑里，幸亏坑底这几只丧尸被倒刺扎着过不来，真真吓死我了！也真亏了跟着我们一起的亚当，他马上就跟着帅帅跳了进去……都怪我，都怪我！你，你责怪我吧……”庆恩的声音在我头上响起，说到最后她内疚的语无伦次。

　　我总算明白这到底是怎么回事了：“别这么说，庆恩，是帅帅自己淘气乱跑，怎么能怪你？还有，带孩子出来放放风，并不是错误的，一直圈在城堡里，跟坐监狱一样，对孩子的成长是种折磨。”

　　其实我后背的冷汗还没干，但我就是这样，一是一二是二，不是出了什么事就胡乱发飚的人，庆恩越愧疚，我就越不好意思，赶快去安慰她。

　　我先将帅帅举起来交到庆恩手里，刚回头招呼亚当一起爬上去，就发现，那三头丧尸已经挣脱了倒刺，奔着我们而来。

　　刚才的惊恐令我几乎虚脱，此时觉得身上一点力气也没有，握着刀的手不停的哆嗦着，我狠狠的甩了甩手腕，打算迎战，亚当手里根本就没有任何武器。

　　亚当忽然说：“来，踩着我的膝盖，赶快上去。”

　　我一下子想起，丧尸是不攻击这个幸运的家伙的，连忙借着他的力，将上半身支出了坑边。

　　星仔和小战一人拉住我一条胳膊，男孩子就是有力气，我只觉得身子一轻，人就站在了陷尸坑边上。

　　陷尸坑里只剩下了亚当，和三头已经扑到他身边的丧尸。

　　“亚当，你也快点上来！”我向他伸出手，想拉他一把。

　　亚当却轻松的一笑：“快点把手缩回去，小心让它们抓住咬下来。”

　　他说的没错，三头丧尸绕过他，径直扑到坑边，冲着我的手拼命伸着烂爪子。

　　虽说城堡里的人早就知道亚当有这个特异功能，可是现下能亲眼见到这个场面，还是令庆恩和两个少年惊异不已的。

　　三头丧尸甚至嫌弃亚当碍事，将他挤到了旁边。

　　我早就将手缩回，直起了身子俯视着拖着残破身躯的丧尸，亚当绕到一旁，跳起身攀住坑边，向上爬着，我们没敢过去帮忙，丧尸跟着我们移动，如果我们去拉亚当，这几头丧尸就会冲过去，挤到亚当的身边，虽说它们不攻击亚当，但也尽量避免亚当和他们亲密接触，怎么说，丧尸身上全是臭臭的烂肉，弄到身上可是相当恶心的。

　　我向四处扫了一眼，山谷内依然平静，可我的心在激荡着。

　　我走到抱着帅帅的庆恩面前：“刚才我已经看到不少于二十头丧尸在坑内，庆恩，快带着孩子们回城堡，告诉爱乐儿将大门关好，我要去通知谷内的其他人，到底这次来了多少丧尸，还不知道。”我不理会那几头坑底的丧尸，赶快将孩子们带回到安全的城堡内是最重要的。

　　庆恩担心的问：“朵朵，你不跟我们先回城堡么？这山谷说大不大，说小也不小，你就带着这两半大孩子，别遇到危险……”

　　我想了想：“我还是先把你们送回城堡！这么多孩子，你们也没带武器可以自卫，我不放心，一起走吧。”

　　等我们将小羊羔一样的孩子们带回了城堡，我看到，城堡的大门愉快的敞开着，显然，大家还不知道尸群入山了。

　　老人们还在城堡内的空地晒着太阳聊着闲天，见孩子们回来了，都围了过来，纷纷的问着自己家的小宝宝，刚才都看到了什么动物呀？

　　结果这些小宝宝口没遮拦的说，看到了大怪物！在大坑里好多只。

　　得！这下，老人们都知道陷尸坑里掉进了丧尸的事了！

　　看到老爸老妈和婆婆已经接手帅帅，我彻底放了心，帅帅已经会说话，我瞒也是瞒不住，索性就说了实情，帅帅虽然给摔了一下，好在坑底泥土柔软，幸运的小家伙安然无恙，只是有点皮外伤，把三位老人心疼得几乎要掉眼泪，抱着孙儿摸头摸脚的又是一番检查，即使我一再声明，孩子没伤到筋骨，他们也是不理，最后干脆抱着帅帅去找小双医生了。

　　安抚其他老人们的工作就交给庆恩她们几个了，我飞快的在城堡里四处寻找着爱乐儿。

　　这个时间快接近午餐，人们陆续从山谷中回到城堡，吃饭时间，人们聚的是最齐的！

　　在餐厅找到正忙活着的爱乐儿，我把刚才的事情跟她一说，她立刻紧张起来，而这个时候人们已经快把餐厅坐满了。

　　人回来齐了，我们必须宣布这个消息，对老人也不用瞒着了，提高所有人的戒备心理非常重要！

　　这个爆炸性的新闻一说，大家都无心吃饭，男人们和女子护卫队的队员们都抓起武器出了餐厅。

　　我们组成了几个小队，分不同的方向开始清查山谷和陷尸坑，不敢有一点侥幸心理，万一哪头丧尸肢体灵活，爬了上来，伤了人可不得了！

　　城堡大门被紧紧的关上了，从这一刻起，安逸的日子不再有，唯一安全的地方，就只剩下了城堡之内！

　　和我一组的是迦南，阳光，凉轻言，张小美，夏小涵，爱乐儿和天旭带了一队，幽灵和陈达带一队，二哥带了一队，山七和海洋带了一队。

　　其他人留在城堡内守护。

　　亚当想跟出来，我们没让，他虽然对丧尸免疫，但很显然他也没训练过自己怎样击杀丧尸，因为他用不着！所以我请他留在城堡帮助我们保护老人和孩子。

　　山谷中的这趟巡查不容乐观，虽然没有一只丧尸爬到谷内，但陷尸坑里被困了至少有百头丧尸，它们见有人靠近，都扑到坑边咆哮着，为免它们制造的噪音将更多的丧尸引过来，我们居高临下，站在坑边用手中的利器将它们挨个爆了头，剩下那些被穿在倒刺上还没有脱困的，我们也没有去理睬，任由它们自行挣扎，反正也没有几只。

　　大家回到城堡，面色都有些凝重，如何将危险控制在最低范围，一旦有尸群涌向山谷如何对抗，这些我们必须马上商讨出决策来。

　　夜晚很快到来，吃过晚餐，我们让老人们和大部分女人们带着孩子回房休息，只留下了少数战斗力较强的人，在餐厅里开会。

　　“护卫队晚上不要再出去巡逻了，天黑太危险，而且手电的亮光也容易吸引到山上的丧尸，晚上山谷里保持安静最好，丧尸没有明确目标，也不会成群结队的向着山谷的方向行动。”我先将这件事跟爱乐儿敲定，不然正常的话，这个时间护卫队就应该出城堡四处转悠了。

　　爱乐儿表示赞同，立刻通知了护卫队的女子们，让她们回去休息，但要警觉待命，以防突发状况。

　　幽灵见大家都拧着眉头想不出什么好办法，叹了口气说：“我倒是个有做地雷的法子，以前一直没说，毕竟搞出的声响过大，只会引来更多的尸群，可是这样子看来，我们只依赖冷兵器，一旦大面积尸群过境，我们这个小小山谷，恐怕是难以保全。”

　　我们都瞪大眼睛看着幽灵，一直以为他只是冷兵器专家，没想到他还有绝活！

　　“我们去哪找火药啊？这附近也没有鞭炮厂。”迦南考虑的是这个。

　　话说要真有一座鞭炮厂就好了！那可都是现成的炸药，威力十足啊！

　　幽灵微微一笑：“不需要火药，我需要的东西，就在民间，而且就在农场和村镇里，非常的多！”

　　“是什么？”大家异口同声，所有人都非常好奇，这大农场里有神马东东可以代替火药？


第四十二章 冒险清理陷尸坑

　　幽灵不急不慌的说：“前几年美国洛杉矶举办马拉松长跑的时候，有一枚恐怖分子的炸弹引爆，引起了很大恐慌，有一名华人留学生遇难。恐怖分子用的是高压锅做的爆炸物，因为高压锅的密封性非常好，只有在内部压力突破峰值的时候才可达到效果。知道填充物是什么吗？是硝酸铵。嗯，就是一种化肥。

　　化肥‘硝酸铵’，是一种极不稳定的物质，云南前几年曾经有一辆装满硝酸铵化肥的农用车发生自爆，摧毁了大半个村子。所以这东西的威力还是很可观的。”

　　幽灵说完顿了一下，大家都恍然大悟，怪不得他说这个东西农场有的是，确实，农场有农资商店，里面上百吨的化肥堆着，想找到硝酸铵化肥也并非难事。

　　幽灵清了清嗓子继续说：“我们可以在陷尸坑外，隔些距离预埋一些地雷，引爆用电线短路原理，引出一根电线，当目标出现后连接电路形成短路引爆。”

　　我们都听得晕头转向的，幽灵说的很轻松，可是具体操作起来没这么简单的吧？

　　幽灵补充道：“我建议咱们回趟农场，将找得到的硝酸铵化肥都拉回来，然后堆在山谷内侧的山坡上，不要运进山谷，那个东西比较危险，等到具体制作地雷的时候，我带着男人们去山坡，女人们就不要参与了。”

　　这个听起来很吓人的样子，我这回没有逞强非要跟着学做，在我眼里，幽灵说的那个化肥跟炸药差不多了。

　　幽灵见我们仍然是一脸迷惘的模样，无奈，又详细的介绍了下：“这个东西做成地雷，使用起来可得小心，首先是防水处理，用塑料袋和胶带缠绕。再有就是避免误伤，平时的电线连接在专门的控制室里，任何人不得擅动。必须要有专人看管，在实战中可根据地形预设阵地，也就是说先设置地形将丧尸引导到地雷阵附近，并在附近设置障碍，等丧尸攻击障碍物的时候，必然会形成一个拥挤堆积的效应，前面障碍物没被攻破，后续而来的丧尸又拥挤而上，这时候起爆可达成较好效果。但是埋设点要精心计算，即达到消灭最大丧尸数量又不会对障碍物形成较大破坏。”

　　幽灵这么一说，我们心里也渐渐清晰起来，于是大家决定，明天就派部分男人回趟农场，去寻找化肥硝酸铵。

　　当晚，我们将城堡的大门紧闭，派了一个小队在城堡的屋顶巡视，其他人回去休息安歇，这一夜，除了不时能听到掉落在陷尸坑内的丧尸们呜咽的吼声，过得还算是平安。

　　第二天，大家早早的起了床，又到陷尸坑处查看，一晚上，掉落坑内的丧尸比起昨日又增加了许多，看来如果不采取措施，这些丧尸早晚能踩着同伴的躯体爬到陷尸坑这边来。

　　我看着坑对面的山坡，杂草深处一直有可疑的身影和轻微的声响，这片山区不太平了，不知道郑大力那伙子人，这会是不是已经被丧尸端了老窝？同为人类，我多少生出一丝同情，不过想想他们对姑娘们的手段，我又觉得爽快！

　　陷尸坑将山谷包围，没留活口，为了通过大坑，我们做了几个坚固的活动桥梯，竖起可爬城堡的高墙，放倒可过陷尸坑，因为坑太宽，如果这个桥梯不坚实，很容易在中间断折，所以这个桥梯相当的厚实坚固，即使是一百公斤的壮汉踏在上面也没关系。

　　幽灵，迦南，阳光，天旭，陈达，山七，海洋等十几个男人，在我们的协助下通过了桥梯，借着杂草的掩护奔着半山腰的通道入口而去，只要他们进了那个木门，就会一路通畅直到从这座山另一面的山洞出去，我们在那面的山洞口设了些障碍，拦不住会搞破坏的人，但拦得住头脑简单的丧尸。

　　他们这就回农场去找那个硝酸铵化肥去了，我对这个不懂，以为硝酸铵就是化肥，迦南说不是的，化肥有好多种，有尿素，二铵，硝酸铵只是其中一种，而幽灵的目标，就只有硝酸铵。

　　我心里默默祈祷他们能顺利的找到需要的化肥，平平安安的运回来，千万不要出什么事！

　　要知道，尸群都进山了，山外面的环境只能更糟糕！

　　他们这一去，最快也得明天能赶回来。

　　留在谷中的我们也没闲着，严密的延着陷尸坑巡逻着，见到有挣脱倒刺的丧尸，就解决掉，坑底的尸身越积越多，这样下去，再过来一波尸群，就可以踩着先前丧尸的躯体爬上来了！

　　可现在下坑清理尸体冒的风险太大，分分钟都有新的丧尸从山上冒出来跌进坑内，我和爱乐儿看着陷尸坑里那越堆越高的丧尸死体，颦起了眉头。

　　“朵姐，不清不行了，这都堆快一米高了，再笨拙的丧尸也能踩着尸体爬上来了。”爱乐儿忧心忡忡。

　　“好吧，坑上必须要时刻准备好接应清尸的人上来，做好掩护。”我也没辙了，陷尸坑挖的匆忙，为了尽快环绕山谷，也为了不破坏地下泉水，我们确实挖的太浅了。

　　和我们一起巡谷的张小美和亚当，唐晓又几个人马上回去多叫了些青壮年过来，说干就干，一部分人跳到坑底抬尸，运到陷尸坑对面堆起来，形成一个屏障，这样尸群不会因为盲目前进而误入陷尸坑，假如前面没有人类的吸引，丧尸遇到障碍就会调头而去的。

　　在清理的过程中，他们将困在倒刺上的丧尸也一并爆头运到坑上去，这个活计不轻，还要忍受着扑面而来的恶臭，虽然他们都戴上了手套，身上也都难免蹭上些尸液和烂肉，心细的唐晓又将我们从小区带过来的口罩分发给大家，也能缓解一下与丧尸近距离呼吸的痛苦。

　　象赵越，大宁仔，星仔，小战这样的半大少年们，也都加入了这项工作，女人们负责在陷尸坑内侧地面警戒，时刻准备着掩护他们回到谷中地面。

　　山上的零散丧尸非常多，而且它们喜欢成群结队，每一波最少四五头，张小美刚刚从坑底的亚当和大宁仔的手中将一头死尸拉了上来，身后的杂草中就扑出来一头矮壮的丧尸，张小美的双刀还别在腰上，还没来得及抽刀，丧尸已到近前！

　　坑对面的我们全看在眼里，齐齐发出了惊叫声。

　　张小美无奈只得向着一侧翻滚了出去，丧尸扑了个空，一头栽进了陷尸坑，张小美刚刚松口气，身边的杂草中又扑出来两头丧尸，离他只有两米的距离！

　　这时张小美已经双刀入手，他迅速评估了一下，左边这头丧尸离自己最近，不到一秒，他就向这头丧尸扑了上去，将利刃插到了丧尸的太阳穴里。

　　与此同时，右边那头丧尸已经扑到张小美的身后。

　　张小美刚刚拧身，却看到身后那头丧尸软软的趴在地上，唐晓又的双手还握在扎进尸脑的短矛里。

　　唐晓又刚刚在旁边拖了一头死尸码在尸堆上，及时的过来解了张小美的围。

　　“哥们，多谢！哎呀我靠……”张小美并不知道唐晓又的名字，刚想问问，就看到另外两头丧尸从唐晓又身后的草丛中钻了出来。

　　他来不及警告唐晓又，迅速的持刀向着后者扑了过去，把唐晓又吓了一跳，以为这哥们杀红了眼，连自己也要下刀子，急忙向旁边一闪。

　　等他反应过来，张小美已经爆了一只丧尸的头，唐晓又慌忙手上用力，将短矛从地上那头死丧尸的脑袋里拨出，飞身袭向剩下那只。

　　两只丧尸毫无悬念的变成死倒，唐晓又冲着张小美笑笑：“谢了，哥们，这么快就把人情还了哈？”

　　张小美的眼睛警惕的扫视着杂草丛，嘴里回答道：“我喜欢别人欠我多点，嘿嘿。哥们咋称呼？我叫张小美。”

　　唐晓又一愣，显然被这个英俊青年的漂亮名字给“震”了一下，不过很快就回道：“我叫唐晓又，不过我是拂晓的晓，小美你呢？”

　　张小美看到草丛中重新变得安静，这才放心的回头对唐晓又说：“我是大小的小。晓又哥们，这草丛中不时就蹦出来几头丧尸，咱们还真得后脑勺长着点眼睛，这样吧，咱俩就轮换着来，你看着草丛，我去搬丧尸，过一会要是谁累了，再换换，你看如何？”

　　唐晓又一想，也只能如此了，象刚才被丧尸猝不及防的偷袭了一下，确实挺危险的！

　　于是两人成立了临时的小组，一个站岗一个干活。

　　亚当和大宁仔在坑底还不知发生了什么事，他俩那个位置看不到张小美和唐晓又，但可以看到我们几个，从我们的紧张的表情和惊叫，他们才明白刚才上面发生的一场小险情。

　　我们在坑这边看的惊叫连连，但隔着一个大坑，又赶不及过去支援，其实我对这几个小伙子的身手很有信心，以他们的反应度和战斗能力，对付这几个丧尸还不在话下，主要是事出突然，吓的我们不轻。

　　其他人也学着这两小伙，组团干活，杂草丛离陷尸坑实在是太近，只派一个人站岗，即使发出警告也怕是来不及，还是要有个专门守护的伙伴，另外的人才能安心的干活。

　　大家分散开来，隔个十米二十米就是一组，一个就站在草丛前巡视，另外一人负责从坑底向上拉死尸，而坑底则由两个人将死尸推上去。


第四十三章 贸然进山的花开父女

　　陷尸坑里的丧尸数量不小，有个百十来头，我们这一清就是小半天，还只是清了一半而已，麦兜妈过来催了几次，我们才收工回去吃午餐。

　　干活的男人们身上都脏的不象样子，他们只是简单洗了洗脸和手，就急匆匆的吃起饭来，衣服不能换，下午还得继续干活。

　　虽然他们的身上夹裹着呛人的尸臭，可是没有一个人嫌弃，老人们细心的给他们端来了水，心疼的提醒慢点吃，多歇歇。

　　大家刚吃完饭，花开妈就一脸为难的找到我：“朵朵啊，花姨不是想给你添麻烦，这些天大家忙着挖防御工事，做倒刺，养殖区只有你花叔和我两个人照应，累点没啥，可是牧草没了，你花叔怕把新下不久的小牛饿死，不顾我的阻拦，带着花开偷着上山打牧草去了，我，我这都担心一上午了，实在是害怕他们爷俩在山上出事，听说山上已经进丧尸了……”

　　没等花开妈说完，我就啊的惊叫出声，猛的站了起来，把花开妈吓了一跳。

　　“花姨，你怎么不早点找我呀？哎！没事没事，他们上山多久了？往哪个方向走的？”我怕花开妈受惊，赶快把情绪一收，心里却直向下沉。

　　花开妈指了一个方向，正是平时大家伙去给动物们打牧草的山坡。

　　“朵朵，一大早就走了，到现在也没回，我心里没底了呀。”花开妈开始抹眼泪。

　　“明白，没事，没事，花姨，你吃完饭回去休息休息，我这就去把花叔和花开给找回来，你放心吧。”我说着同样没底的承诺，将花开妈安抚好，将她送出餐厅。

　　花开妈回房间了，我焦急的找到爱乐儿，张小美，夏小涵，凉轻言和唐晓又这几个身手不错的青年，跟他们说了这个事。

　　“我有不祥的预感，老爷子和花开妹妹怕是要出事，咱们得抓紧时间去救他们，陷尸坑里的活交代给别人，咱们得进山找人！”我心急如焚。

　　爱乐儿点点头：“你别急，稳住！山上虽然进了不少丧尸，但也不是大群大群的，我们不用去太多人，这就六个人应该可以了，陷尸坑里的尸体还得清，不能停，晚上就不能干活了，天黑之前，坑也得清干净，人也得找回来。”

　　就这样，我们跟秦好运和老吴几个人说了一声，让他们带领其他人下午继续清坑，这就带好武器，准备上山了。

　　秦好运和老吴带着桥梯和我们六人刚刚走到花开父女上山的那侧山脚，准备送我们过坑，几个少年就气喘吁吁的追了过来，竟然是星仔，赵越和大宁仔和小战。

　　“朵姐，我们也去！我们也要去！”星仔举着手里的短矛，边喘边说。

　　我再看看另外几个少年，赵越那不离身的狙击枪还在背上，手中多了一杆幽灵制造版短矛，大宁仔亦是，甩棍换成了短矛，这下看着靠谱多了。

　　看来幽灵将城堡里的少年人全部编制到了短矛队里！

　　“朵姐，让他们跟着去吧，这几个小家伙身手还是不错的，不是只会玩游戏的小屁孩了！”老吴见我盯着他们犹豫着，知道我在想什么，平时他们在一起训练的时间长，他比我更了解这些少年的实力。

　　“朵姐，让我们去吧，乐姐，求你们了！”几个少年围着我们，语气坚定，神情执着。

　　“自古英雄出少年，好吧，一起去！但必须答应我，别逞强！”我捏捏离我最近的星仔的肩膀，这孩子在小区时还很瘦弱，现在这肩头已经厚实多了。

　　秦好运和老吴将坚固的桥梯铺在陷尸坑上，我们小心的越过了大坑，他们二人重新将桥梯收起。

　　“朵姐，你们一定要原路返回，我们会派人在这里等着接应！”秦好运再次叮嘱。

　　一行十人，向着茂密的树木里，出发！

　　这面山坡朝南，青草长得十分茂盛，所以也是我们过来采集牧草的好去处，原来尸群没进山前，老人们也常常过来采些野果蘑菇和山菜，以后这种好日子，恐怕是没有了。

　　此时已经是下午，阳光悄悄的隐去，树林里幽静中透着诡异的气息，树木很好的将我们的行踪遮掩，却也同样隐藏了丧尸们的踪影。

　　我们不敢放开嗓门喊人，只能在这一片林子里悄悄的潜行，寻找着花开父女的踪迹，不多时，我们便来到以往最常来的那一片草地，这里树木之间的空隙较大，阳光能直透地面，也因此让这一片的牧草长得格外肥壮。

　　四处静悄悄，草丛繁茂，我们看到了一小片草茬，我蹲下身，拨起一根齐根断的牧草，捏了捏断茬，有草汁挤出，这牧草是新割断的！

　　“他们在这里割完牧草，然后去了哪里呢？”我将断草扔回泥土，看到凉轻言在低头查看着什么。

　　“朵姐，这一趟的草被踩倒，他们是往那个方向去了。”凉轻言指着大山深处说。

　　他们上深山里去作什么？我们百思不得其解，只能顺着花开父女的行踪继续前行。

　　路越来越难走，不，这根本就不是一条小路！他们父女似乎很慌乱，路线不直，七扭八歪的，沿途还能看到散落的牧草，很容易辨认。

　　我们越走越深，如果不是带着指北针，恐怕这会在山里已经迷了路。

　　冷不丁，前方高高的草丛中冒出来一头丧尸，它突然见到活人，怔了一下，仿佛不相信自己有这般好运气，不过马上就兴奋起来，咆哮着扑到我们近前。

　　打头的是张小美和唐晓又，两人不约而同的将手中的利刀招呼进了丧尸的脑袋，小美的格斗刀和晓又的短矛不期而遇，把个尸头扎的是血肉模糊。

　　“哥们，咱俩上一个就行，不用浪费体力。”张小美拨出刀，在丧尸的破衣服上蹭蹭，冲着唐晓又笑道。

　　唐晓又刚要回答，草丛中又扑出三头丧尸，我擦！这还不算，左边的草丛中也冒出两头来！

　　没有时间废话了！我们的武器本来就一直持在手上，我抡着长刀向离我最近的一头女性丧尸劈去！

　　距离算的不对，我只劈断了她一半脖子，她的头卡察就垂到后背，人却没死，还在伸着麻杆一样的胳膊向前挣扎着。

　　这情景太慎人了，即使是削劈尸头无数的我也忍不住起了一身鸡皮疙瘩，眼看着它的身体就冲到我面前了，急忙抬腿将它踹了出去，这次，它终于仰面朝天的摔倒，尸头也在与地面的摩擦中彻底脱离了身体。

　　与这只丧尸共同杀到的另一头男性丧尸，已经被爱乐儿的长刀削了脖子，尸头滚落在地，一张黑色的嘴兀自嘎巴着，丧尸失去了头，身体就算死了，但头部却不会马上失去活力，除非将之爆头。

　　正面扑过来的三头丧尸，分别被张小美，唐晓又和夏小涵解决掉了。

　　赵越和大宁仔拿着短矛，走到被我和爱乐儿劈飞的尸头前，将它们爆了头，这回算是真正的将它们杀死了。

　　被这些丧尸一折腾，我们周围的草地已经被踩的乱七八糟，再找花开父女的踪迹时，发现原来细微的痕迹已经被破坏了。

　　“这几头该死的丧尸！”星仔见我们都一筹莫展，忍不住骂了句。

　　“花开爸带着花开，慌慌张张的往这个方向跑，应该是发现有丧尸。能跑这么久，一定是尸群追在后面，不然他们应该绕个圈回山谷的。”我说的其实是废话，大家一早就猜出来他们为什么会往大山里钻。

　　“朵姐，现在怎么办？”唐晓又跟我的时间最久，他对我的能力十分信任，其实我在丛林中就是个睁眼瞎，心中正在惭愧。

　　“我们以这个点为中心，成圆形散开，两人一组，不要走远，去寻找他们父女的踪迹，记住，找不到就回来，绝对不要超出二十米！”急中生智，我给逼出这个法子来，也不知道科学不科学。

　　“也好，朵姐，咱俩一组吧。”爱乐儿表示赞同。

　　其他人也两两一组，我们分成五队，成放射状向着四处小心的散开。

　　在以往的恐怖电影内，我最不赞同的就是一群伙伴在陌生的环境里分头行动，往往就是在这个时候容易出事，可是现在我却不得不这么提议，因为如果我们十个人一起寻找，效率实在太慢，要想把这一带转完，也许花开父女没找到，天都黑了。

　　我和爱乐儿去的方向，草丛茂盛，有被踩倒的草，但方向不是冲外，而是向内，看脚印杂乱不堪，倒象是丧尸乱踩出来的。

　　大概行进了二十米左右，我和爱乐儿决定返回，可以肯定，我们俩这个方向，不是花开父女消失的方向。

　　回到刚才分开的宽敞地带，其他人也都陆续回来了。

　　大家都一无所获，除了张小美手中的一个珠串。

　　那是用深红的玛瑙珠子串成的，对这手串我再熟悉不过，从见到花开第一次，她就戴着这个未曾离过身。


第四十四章 山中有个老张家

　　“是花开的！是她的！”我激动的声音有点颤抖，接过手串，仿佛上面还有着花开手腕的温度。

　　“那就走吧，看来他们父女越走越深了。”张小美见我确认，立刻和夏小涵转身带路向着他俩刚才搜寻的方向走去。

　　走了十来米，张小美指着地上说：“刚才那个手串就是在这里拾到的，我们查看了，四处没有血迹，他们至少在这里还是安全的。”

　　接着他又扯起一个挡路的树枝说：“得谢谢这个家伙，肯定是它把花开的手串给刮了下来。”

　　夏小涵也笑嘻嘻的说：“如果不是它有功，刚才我就把它给砍下来了，这么碍事！”

　　这对乐观的小夫妻两句话就将我们沉重的气氛给调解的轻松了不少，我也过去拨开那个调皮的树枝说：“好吧，那我也饶它不死了，就让它在这里继续劫财劫色好了。”

　　身后的人都嘿嘿的笑了起来，我们的心情大好，主要还是因为知道花开父女走到这里仍然是平安的。

　　就这样走走停停，查查找找，我们竟然翻过了三个山头。

　　除了那次寻找阿鹏一伙人的山洞，我们在其他方向从没走过这么远，而这个方向与阿鹏他们的山洞正好是相反的。

　　深一脚浅一脚的走着，最前面的阳光突然轻呼一声：“有条小道！”

　　按着踪迹前来，终于被我们寻得一条小路，大家都惊喜不已，再看那小道上的足迹，一直向前，无论如何，我们有了盼头！

　　这条小道弯弯曲曲，在山中领着我们东拐八绕，眼看着天色渐黑，我们都心急了。

　　忽然一片平坦的山坡出现在眼前，山坡上有个很大的石墙围成的院子，里面是一幢二层的小楼。

　　山坡较平，从我们这个角度只能看到小楼的二层，其余的部分被高高的石墙给遮挡住了。

　　山中竟有如此人家！

　　只不过不知这里住着的山民是敌是友，而花开父女被带到这里，又是何用意？

　　我们彼此望了望，既来之，则安之，管他住的是山中食人族还是世外桃源仙，总要着个面，要回我们的人才是！

　　一行人很快来到石墙正中唯一的黑色铁门外，这门厚实，高大，看着就安全感十足，也许是为了抵御山中的野兽，所以才砌了这么结实的院墙，安了这么坚固的大门。

　　咣咣咣，阳光二话没说捏起拳头就开始擂门，院子大，不用力敲门，小楼里的人能不能听到两回事。

　　等了半晌，才听到有人向着院门奔跑过来。

　　可是没人应声！我们非常奇怪，阳光更是加大力气擂着大门。

　　“原来是人类！你们是什么人？”没提防，大门上方传来一个男人的声音。

　　我们抬头一看，哈，原来门内的人在大门上方露出了半个脑袋，一对眼睛正牢牢的盯着我们，他只露了半张脸，也看不出年龄，不过听声音，这男人至少是个中年人。

　　刚才他听到大门被敲的山响却没应声，原来是偷着爬到门上往外面观察哩，看看外面是人是丧尸，还真是经验丰富的家伙！

　　确实，丧尸看不到院内，如果他眯着不发出声响，丧尸慢慢自已就离开了。

　　“我们是您救回来的两父女一起的，来接他们回去。”我急忙应答。

　　我没有去问他，你们是否救了两父女？因为我们还不知道他们是什么人，如果发问，他们推说没救过，不肯放我们进去，我们就麻烦了。

　　所以，将他一军，直接这样说，等于告诉他，不要否认！我们已经知道你将我们的人带进去了。

　　那男人眼睛一闪：“你们是从哪里来的？”看来他也非常小心，还要套套话。

　　“那面山谷里的城堡，花开姑娘和她父亲应该跟你提过了吧？”我不知道花开父女跟这家人有没有说来处，但我想他既是问了，总要回答实话，这个人家看起来在此生活时日不短，算是深山里的坐地户，对我们的山谷和城堡，也一定早就知晓，跟他最好实话实说。

　　之所以这样坦然，我也是因为自信，就算这家人是什么坏人，以这家庭的规模，人数也不会太多，不会想要去招惹我们那一百来号人的，这样报出来，也是给对方的一个警告。

　　好吧，我承认以前的恐怖电影看的确实太多了，象《致命弯道》这类片子，不知不觉的让我对陌生环境的陌生人，总是保持着谨慎态度。

　　那个男人听完我的话，没作声，消失在大门上方。

　　似乎他将什么东西搬开，然后，大门嘎吱一响，打开了。

　　门内的汉子果然已经五十多岁的样子，身材壮硕，足有一米八多，腰背厚实挺直，满面的憨厚，如果从面相上看，这男人绝不会是什么坏人，他长得太正气了。

　　“快进来吧，刚才你们敲门，别把那些死人给招来。”汉子将我们让进院子，回身重新将大门关好锁紧。

　　“跟我进来吧，我家姓张，你们叫我张大叔就好，你们的人在屋子里呢。”汉子边说边带头向着院子尽头的小二楼走去。

　　我们一边跟着向里走，一边观察着这个院子的全貌。

　　这个院子的面积实在不小，至少得有半个足球场那么大，几乎占据了半个山坡！

　　院子的左手边是一排猪栏，能看到至少有七八头肥猪在猪圈里懒洋洋的睡着觉，猪圈旁边是鹅圈和鸭圈，再然后是个鸡圈，这家人养的家禽种类竟然比我们山谷里还全！

　　院子的右手边能看到一口井，上面放着一个水桶。

　　还有许多工具神马的，我就说不上名字。

　　小二楼很快就到了，一楼进门是个宽敞的客厅，客厅正对着门的椅子上坐着一位须发皆白的老爷子，正在抽着旱烟袋，见我们进了门，老爷子呵呵笑了：“哟，来客人啦！山子，快点让你媳妇去泡茶。”

　　张大叔转身向我们介绍道：“这是俺爹，你们在这坐一会，我去叫媳妇给你们泡茶。”

　　说完他就转身进了后面的屋子。

　　张老爷子见我们傻站着不动，挥了挥烟枪道：“咋都杵着干啥？俺家椅子多的很，够坐啦，都坐下歇着吧。”

　　这客厅里的椅子确实不少，目测有个十来把，摆的十分整齐。

　　我带头找了把椅子坐下，其他九人也都纷纷坐下了。

　　“张老爷子，我叫朵朵，我们是来寻人的……”不等我说完，张老爷子就摆摆手抢着回答：“孩子，莫急。花老弟和花闺女在楼上屋里吃饭呢，他们没事！被死人给追到俺家这片迷了路，正好俺儿出去采药，就给领回来了。没事，没事。”

　　原来是这样！我们心里暗自一松，不过没亲眼看到花开爸和花开，我心里仍然有些没底。

　　不过张老爷子的谈兴很浓，也许住在山里太久，好不容易见着人了，想多聊聊。

　　“给俺老头子讲讲，外面的世界咋个样子啦？俺这腿脚不好，好多年没出山了，俺们家人也都是住在山里，那些死人是咋回事啊？怎么一个个都诈尸了呢？外面就没个高僧道长的给镇一镇么？”张老爷子迫不及待的问了好多问题。

　　我们都有点懵，“呃……这个，张老爷子啊，你们家人没有从外面回来的吗？”

　　张老爷子啪嗒啪嗒的抽了几口旱烟：“有啊！俺那大孙子和孙媳妇成了亲就进城打工去了，前年他弟弟要娶媳妇儿，他带着老婆孩子回来的，听他说进山前还好好的咧。”

　　“那你们家是怎么知道外面死人诈尸的事呢？”我尽量用张老爷子的语言与他沟通着。

　　“俺那重孙女刚到家没几天吧，就受了寒，山子和小允带着俺重孙女出山去瞧大夫，走到金牛农场，被告诉外面闹死人，不能进城，越往城里走，那死人就越多，他俩只好带着俺重孙女又回来了。这两年俺们全家就一直在这里住着，还挺太平的，前几天山子回来说，在山上看到有死人进山了，哎哟，这山上也不太平喽……”

　　张老爷子一会孙子，一会孙媳妇，一会重孙女，把我们给唠得晕头转向，不过也听了个大概明白，这家人本来就是住在这里自给自足的，丧尸爆发，对这家人的影响并不大，但是近期尸群过山，他们才意识到山里也不安全了。

　　没等我给老爷子解释，屋子里走出两个人，一个是刚才的张大叔，拎着一个壶嘴冒着热气的大水壶，另一个是位朴素的农妇，抱着一堆大茶碗，笑嘻嘻的向我们走过来。

　　“家里好久都不会来次客人，上一回，是有位采风的大作家过来住了些日子，那都得是三年前了。别客气，大姐给你们沏点热茶，你们先喝着，这天就快黑了，我去给大家张罗晚饭，山子，你赶紧去把那头最肥的猪宰了，咱们今晚就杀猪菜了。”这位大姐是个直爽脾气，嗓门亮，语速快，不等我们反应过来，已经安排她的老公去杀猪了。

　　能看得出，虽然她是个女子，但在家中地位蛮高，说话是作数的，不然对于这么个大家庭来说，杀头猪不是那么说杀就杀的，特别是在这末世，粮食和肉食是最金贵的物质了，而她没跟家里人商量，直接就决定了。

　　但我们也能看得出来，这一家子，不是电影里的什么深山变态杀人狂，而是一家淳朴的山民。

　　可怜张老爷子刚刚问的一大堆问题，就这么给岔到一边去了……


第四十五章 天然的堡垒

　　我们并未打算叨扰人家太久，虽然此时已经看出，这户人家不是什么坏人，但我们着急带着花开父女回城堡，怎么能让这家人大张旗鼓的杀猪招待呢。

　　大家心意相通，张大叔刚要出去就被阳光和张小美拉住，连声感谢着，不让去。

　　我也对这位婶子诚心感谢道：“婶子，您的心意我们领了，但家中惦记，要抓紧时间赶回去，而且养猪不易，这末世时代，更是要节省着口粮，我们人多，不便打扰，千万别给我们准备饭菜，接上花开爷俩，我们这就得回去了。”

　　张大叔和媳妇没等接话，张老爷子急了：“你们这些孩子怎么滴啊？嫌老头家里困难请不起一顿饭是怎么着？还回去？看看外头都擦黑了！别说现在山里到处是死人，就是没有，晚上也不能摸黑在山里乱窜啊，回你们山谷隔着几个山头知道不？三个！半夜你们都回不去！真是胡闹！听俺老头的，踏踏实实的在俺家住上一宿，让春梅给你们做顿好的，你们只管吃饱，歇好！明天一大早让山子他们送你们回谷，就这么定了！”

　　张老爷子发了话，我们这些年轻人也不便强行拒绝，再则，老人家说的也对，大白天我们还遭到丧尸的伏击，要是晚上碰上尸群，有可能全都交代。

　　虽然知道家里人会惦记，但孰轻孰重，我们还是拎的清的，不能以身犯险。

　　这样想明白了，我们也就不坚持了，不过我仍然不同意张大叔去杀猪，非亲非故的，我们实在是不好意思接受这个热情款待。

　　张老爷子又说话了：“这丫头，看你象个读书人，紧记着无功不受禄，所以不肯让俺家请你们吃顿猪肉，对吧？不瞒你说，俺们自己家也好久没吃猪肉了，为啥？俺们家加上重孙女一共八口人，一口猪杀了吃不完，这大夏天的肉还容易坏，本来俺们家有个大冰箱，后来电一断，冰箱成了摆设，所以俺家杀猪就等冬天杀，吃不了的肉能存住啊。

　　从冬天到现在半年了，去年杀的那口猪肉开春就吃光了，俺们家除了杀几只鸡鸭鹅，硬是不舍得再杀口猪，前些天俺小孙子一直说想吃排骨，正好你们这些孩子来了，不怕猪肉吃不了浪费，所以趁现在杀口猪，这么说吧，杀这头猪，不全是为了你们，丫头，还拦着不？”

　　不得不说，这张老爷子虽然身处深山，可讲起话来头头是道，句句在理，让我们不好再拒绝，无奈，只好放张大叔出去杀猪了。

　　张大叔出去先查看了一下院子外面，确定附近没有丧尸，这才回到二楼，叫下了他的大儿子张允和二儿子张驰，是两个淳朴的小伙子，年龄都在二十出头，在城市里，这么大的年轻人多数在为工作而拼命，很少会这么早谈婚论嫁，但在山里或乡下，二十岁当爸爸也是平常。

　　三个男人去院子杀猪，春梅婶，就是张大叔的媳妇，让我们坐着，不一会，就从二楼领下来两个人。

　　这二人不是旁人，正是花开爸和花开，花开见到我们大喜过望，跳起来就扑到我身边，没等说话眼泪先冒出来了。

　　“朵姐，我还以为我和爸爸要交代在这山上呢！”花开一边咧嘴笑一边眼泪花花。

　　我心疼的擦去她的眼泪，嘴里却骂她：“花开你是不是作死？花叔要进山你不说拦着，还跟着一块胡闹！知道你妈急成啥样吗？真是气死我了！”

　　花开爸一见我骂花开，老头赶快过来解释：“朵朵，不怪花开，是我坚持上山，花开拦不住，怕我自己不安全，就跟着出来的。这事都怪我！我真没想到山上来了这么多丧尸了。”

　　我叹口气：“花叔，你们没事就好，花婶在家都急坏了，以后你可不能再这么固执了哈。”

　　花开爸老脸一红，连连点头。

　　正聊着，二楼又下来两个年轻女人，其中一个抱着个可爱的小闺女，大概两岁多的样子，白白嫩嫩的别提多萌了，与帅帅差不多大小。

　　春梅婶指着小闺女说：“这就是俺的孙女娟娟，这是俺的大儿媳妇秀秀。这是俺的小儿媳妇燕子。”

　　这两个年轻的小媳妇都不施粉黛，却各有韵味，秀秀人如其名，皮肤白皙，眉清目秀，而燕子大眼鼻挺，双唇丰厚，虽然肤色微黑，却难掩一股野性的娇艳。

　　秀秀微微的向我笑着算是打过招呼，燕子脾气显然更活泼些，脆声脆气的说：“大哥大姐们来俺家就别客气，山里人家，没那么多说道，大家都自在些。”

　　我心里暗自算着，张老爷子说家里有八口人，他一个，张大叔一个，春梅婶一个，张允和张驰两个，秀秀和燕子两个，娟娟一个，正好八口人，那么，这家没有老太太，可能是去世了。

　　虽说好奇，但总归不方便问，于是我们就过去逗着可爱的娟娟，和温婉的秀秀，泼辣的燕子聊起天来。

　　春梅婶张罗去做晚饭，燕子去帮忙，客厅里只剩下了秀秀抱着娟娟和张老爷子陪着我们说着话。

　　张老爷子有些困倦了，他对秀秀说：“孙媳妇，你带着这些孩子到后院转转，不用在这屋里陪着俺老头子，俺上屋打个盹，吃饭时再叫俺。”

　　我记得张老爷子说过腿脚不太好，急忙上前一步想搀扶他一把，结果他笑着推开了我的手，从椅子旁边拉过一个拐杖，慢慢的站起，缓缓走了几步说：“俺这腿脚虽然爬山不行了，走几步还是没问题的，俺呐，还没老到要人搀扶哩。”

　　张老爷子说完，就回到一楼的一个屋内休息去了。

　　秀秀抱着娟娟对我笑道：“朵姐，爷爷不爱爬楼，自己住在楼下，他呀胆子也大，啥都不怕呢。”

　　我佩服的看着张老爷子的房间：“张老爷子威武！年轻时肯定也是英雄人物吧？”

　　秀秀惊奇的说：“咦，朵姐，咋看出来滴？爷爷年轻时可是这一带山区最厉害猎手了，还逮过野猪呢！”

　　现在轮到我惊奇了：“以前不是禁猎的么？张老爷子胆子真大！”

　　秀秀嘻嘻笑了：“对呀，这片山区以前确实是禁猎的，但爷爷就住在山里，打猎打了一辈子，那些巡逻队也拿他没招儿，不过爷爷只打些狍子野猪什么的，从来不碰黑熊，特别是带崽的。”

　　秀秀说完看着我们说：“走，我带你们去后院瞧瞧吧，后院比前院好玩多了。”

　　我们对这山中人家也确实好奇，于是起身跟着秀秀向着后院走去。

　　转过小二楼，我们都赞叹了一声：“好个大院啊！”

　　后院比前院大得多，同样被坚固的石墙包围着，竟比足球场还大些。

　　说是院子，其实叫园子更妥当，这后院整个就是一个绿色大园子。

　　后院左边种的是粮食，右边是菜地，还有几棵果树，真是什么都不缺乏！

　　秀秀领着我们顺着菜地边的小道慢慢的走着，边走边介绍：“这块种的是大葱，这块种的是韭菜，这块是西红柿，这块是小白菜，这块是油菜，这块是黄瓜……”

　　不知不觉，我们走到了院子的尽头，隔着石墙，我们也看不到墙外的风景，张小美扒着墙上的突出石块，几下子就窜上了墙头，这一看，他哇的叫了一声。

　　我们都仰着头追问他看到了什么，他回头冲着秀秀伸出大拇指：“牛！你们家，真牛！我是服了！”

　　秀秀带着小得意的微笑不语，娟娟也咯咯笑着，虽然她并不知道这些大人在说些什么。

　　张小美也卖起了关子，这可急死我们了，我们干脆也学着他，借着墙上的石块，爬到了墙头。

　　哇！我们也不由自主的叫了起来，我们看到的场面太震憾了！

　　石墙外，赫然是一道陡峭的悬崖，深不见底，崖壁如刀削般，十分怕人。

　　秀秀一家，竟是将家砌在了高高的悬崖边上，对我们这些城里的普通人来说，这景象真是足够震惊了。

　　我们探着头惊叹了好半天，最后跳回到院内，忽然觉得，这院内院外有如两重天般，院内除了比较大，实实在在就象个最普通的农家小院般宁静平和，完全感觉不到外面临渊的颤栗感。

　　秀秀看我们仍在回味，这才笑着说：“这是爷爷的杰作，当时他打算在山里安家，发现了这个好地方，这后面及周围都是悬崖，前面再垒上石墙，安上大门，即使是黑熊也无法进来呢。”

　　我们想的倒不是黑熊，而是丧尸，真的来了小波尸群，秀秀一家恐怕也可安然无恙！

　　秀秀带着我们向回走着，站定在黄瓜架下，对我们笑吟吟的说：“谁去帮着摘盆小黄瓜？一会粘酱吃，爽口的很，晚饭全是杀猪菜，有了小黄瓜就不怕腻味了。”

　　几个少年抢着去摘，菜地边有现成的盆子，秀秀叮嘱着：“小黄瓜都是顶花带刺的，有点扎手喂。对啦，那面是小白菜和小葱，一会也摘些回来，这些可都是纯绿色无污染的哟，直接粘酱吃味道可美了。”

　　秀秀到底是在城里住过的女子，她还会跟我们打趣呢，但她说的确实不错，如果这里的青菜不算是绿色的，那就真没有绿色的了。

　　秀秀又带我们几个大人走到西红柿地边，惊喜的叫着：“这一小片柿子都红了，哥哥姐姐们帮着都摘下来吧，一会拿到前面用井水洗洗就能吃了，今儿的晚饭怕是要晚，大家先吃些柿子吧。”

　　凉轻言和夏小涵这两个年轻姑娘欢欢喜喜的进到柿子地里去摘柿子了，阳光也紧紧的跟在凉轻言身后，这个家伙已经陷进去了，眼睛恨不得一刻也不离开心爱的姑娘。

　　爱乐儿微笑着对我说：“朵姐，走，一起去摘几个柿子，小时候我在外婆家住，外婆后园子里就种着西红柿，我是天天守着红了一半的柿子快点全部成熟变红，第一时间摘下来洗都不洗就在地里吃了，那滋味真是香甜啊，长大以后已经许多年没有过这种感觉了。”

　　我也沉浸在类似的回忆中，其实我们小时候都过着那种物质缺乏却全然快乐的日子，我猛然发现，现在虽然是末世，人类却渐渐向着原始的幸福回归着。

　　只是有些人不肯满足那简单的快乐，总是将我们这些性情单纯的人重新拉扯回复杂带来的烦恼之中。


第四十六章 小院外的不速之客

　　大家正象一群小孩子般欢快的在园子里摘着小黄瓜和西红柿，前院突然传来杀猪那特有的嘶叫声，那头肥猪不甘的狂嚎着，真真让我们体会了那句“象杀猪般”的叫声是如何的凄厉！

　　不得不说，这惨叫声在这山中响彻云天实在是慎人，但愿不要引来尸群，虽说进不来，可围在外面也是很讨厌的事情。

　　我有点不安，本想叫上阳光去前门看看，但看他正傻傻的跟在凉轻言后面帮她兜着西红柿，实在不愿意打扰他们俩的美好时光，而其他人也都投入的寻找着全都红透的柿子，她们那忘却忧烦完全舒展的神情，令我感动，我也不想惊动她们。

　　“朵姐，咱俩上前门看一眼吧。”张小美的声音突然在菜地边响起，我这才发现，他是唯一没有跟着进菜地摘菜的人。

　　我点点头，和张小美悄然离开后园子，回到了前院。

　　张大叔爷三个正在忙活那头没了声息的大猪，一个大盆接在被架起来的猪头下面，已经快接了满满一盆子猪血，血放干了，猪也就没声了。

　　不知怎么的，我想起了白猪哥，原谅我，白猪哥，我不该在有人杀猪的时候怀念你，可是你那可爱的外号，又让我无法忘记你……

　　见我们俩单独过来，张大叔着急的喊道：“哎呀，不用你们帮忙，这活你们干不了，快回去歇着……”

　　我冲着大门指了指：“张大叔，我们到大门看看外面，这猪刚才嚎成这样，我担心引来丧尸。”

　　张大叔马上赞同的点头：“好，好，刚才我也担心这个呢，这杀猪，没办法，那嘴捆住也给挣开了，大门边上有梯子。”

　　我和张小美来到大门边，将一个宽宽的自家制的木头梯子靠在大门框子上，刚要爬，张小美拦住了我：“朵姐，让我来吧。”

　　我从来都不在男孩子们面前逞强，若论体力，我就是再锻炼，也是赶不上男人的，这我是服气的。

　　张小美是梯子达人，爬梯子比在平地上走路还利落，三两下他就爬到了大门上面。

　　“耳朵够贼的，来的还真快！”张小美向外一张望，就吐了句槽。

　　“来了多少？”我想从门缝往外看，却发现这铁门的门缝相当严密，竟然看不清外面。

　　“三头，门外一个，右边的院墙那面两个，它们好象分不清门和墙的区别。”张小美和我的声音引得门外的几只丧尸嚎叫起来，奶奶个熊的，它们的耳朵是越来越好使了。

　　当然，也可能是猪血的血腥味刺激了它们。

　　“朵姐，我两头，你一头，OK不？”张小美从梯子上跳下来，双手用力将梯子移到了门边，回头问我，同时已经双刀出鞘。

　　我一琢磨，就三头，不用回去叫人，解决完它们就回来。

　　于是我俩也没跟张大叔他们打招呼，就将锁紧的大门打开了。

　　门外的丧尸刚要扑进来，就被张小美一脚踹翻，仰面朝天的跌倒在地，他以迅雷不及掩耳的速度扑到丧尸身上，一刀就将这头不速之客穿透了眼窝。

　　我一点都不担心张小美对付一头丧尸，反身将大门重新关好。

　　正在挠墙的另外两头丧尸被突然出现的人类惊呆了，哦，其实，是被刺激到了，它们咆哮着扑了过来。

　　因为有段距离，我和张小美也没急着过去斩杀，而是分配起来。

　　张小美：“朵姐，左边这头比较帅，送给你了，右边那头长得太丑，让我来将它人道毁灭吧。”

　　我：“你是怎么看出来左边这头长得帅的？它的脸上都烂出大窟窿了！”

　　张小美：“你看它穿着乔丹呢，以我的眼神来看，它穿的是正品，不是二百元一双的仿货。”

　　我：“你说那黑呼呼的旅游鞋是名牌？听说乔丹上千元一双，为神马一双憨头憨脑的运动鞋会辣么贵？”

　　张小美：“朵姐，这个我与你无法沟通，实在抱歉。”……

　　就在我俩对着两头丧尸品头论足的时候，就听着哗啦啦一阵响，不远处的丛林里竟又钻出来六七头丧尸来！

　　我擦！这下有戏看了，我们俩现在是腹背受敌，为什么？我们站的位置是大门右侧的院墙边，前方两头丧尸，而那刚粗线的六七丧尸，则正好将我们的后路截断！

　　“速战速决！”张小美说完，双刀一闪就扑向离我们最近的那两头丧尸。

　　真后悔刚才没第一时间将穿着乔丹的丧尸和它的同伴干掉，不然这会面对六七头，也不会太过紧迫。

　　我的长刀将乔丹丧尸的头削飞之后，那六七头丧尸已经扑到了我们俩的身后。

　　我和张小美掉转头，刚要拼一下，却发现张大叔爷三抄着柴刀出现在那六七头丧尸的背后。

　　援兵来啦！我俩同时心里一松，现在腹背受敌的变成了丧尸，真是此一时，彼一时！

　　张大叔挥舞着锋利的柴刀就近削飞了一头落在尸群最后的丧尸脑袋，惊动了其它的丧尸，六七头丧尸立刻分流，三四头转身向着张大叔爷三扑去。

　　现在我和张小美只要对付三头就可以了。

　　这几头丧尸离我们的距离较远，我和张小美可以清楚的看到张大叔爷三个的动作。

　　张允和张驰也各执着一柄柴刀撂倒了两头丧尸，这三个人，出手干净利索，没有任何多余动作，直奔丧尸的脖子和脑袋，完全熟悉丧尸的弱点。

　　我心中暗想，难怪这一家子可以在末世后平安生活到现在，这三个男人绝对是这个大家庭的保护神！

　　转瞬间，那三头丧尸已经扑到我和张小美的面前，其中两只并排扑到，个头相当，我暗自计算了一下，猛的抡出一刀，两颗尸头齐涮涮飞出，张小美在旁边喝了一声采。

　　叫好的同时他飞身扑出，反手将双刀交叉划出，正中丧尸的小细脖子，最后一头丧尸的脑袋也断掉了。

　　他这招我还是头一次看到，以前只看到他双刀扎眼窝，扎太阳穴，扎下颌，扎耳根，还从没见他削脖子呢。

　　这招实在是漂亮，我也忍不住赞了一声：“漂亮！”

　　张小美淡定的将刀在丧尸的衣服上擦了擦，重新双刀入鞘。

　　张大叔三人一脸担心的迎过来：“小兄弟，朵丫头，没事吧？刚才你们一开门，我们就知道外面有状况，你们倒是喊把手啊，这么多死人，你们就两人多冒险。”

　　张大叔一家将丧尸称为“死人”，这个叫法以前还有一个人用过，是烟圈。

　　想到烟圈，我心里又有些伤感，张大叔那粗豪的性情与烟圈很象，却没有烟圈那么爱得瑟，烟圈，一直都是个特别的汉子。

　　“我俩刚出来的时候，只有三头，没想到又钻出来这么多，幸亏你们来了，不然我们俩还真得手忙脚乱呢。”我对张大叔爷几个非常感谢。

　　然后我将刚才心中的敬佩也说了出来：“难怪你们这一大家子在这末世之中如此安稳，张大叔，你和张允张驰的身手太硬了，刚才我们都看着了，这些丧尸确实不是你们爷几个的对手啊！这一家子全是你们三个男人保护下来的吧？”

　　张大叔是憨厚的山里人，不大习惯被人夸奖，粗糙的脸有些发红，挠了挠头：“别说是这些死人，就是野猪俺也斗过，跟野猪比起来，这些死人的气力差远了，再说它们的脑壳和脖梗脆得很，有柴刀就不怕了。”

　　张允和张驰虽然不太爱说话，却是实干的人，这会功夫，已经将这些死尸抬到远离院墙的地方，堆成了一堆。

　　“走，咱回吧，猪还没收拾完呢，这些死人等明儿咱们给扔到悬崖下面去就得。”张大叔叫上两个儿子，和我们一起回到院子里，并重新将门关严锁死。

　　“没事，它们来了也进不来，甭管它们，晚上咱们该吃饭吃饭，该歇息歇息，等明儿有空了再收拾它们。”张大叔不在意的对我们说，看样子他们处理这种事情不在少数。

　　我们回到院子里那口井旁，张允和张驰打了几桶清凉的井水，将大家脸上，手上的尸液尸血洗的干干净净，又将他们的柴刀也清洗了，然后用破布擦干摆放在大门边，显是专用于砍杀丧尸的。

　　我和张小美也将自己的长刀和格斗刀仔细清洗，擦干，回到城堡可要上些油保养。

　　这时摘新鲜蔬菜的大家伙也都满载而归，抱着盆子跑到井边去洗菜，我和张小美一边帮着洗柿子，一边给他们讲起刚才的惊险之战，果然先招来了一通埋怨，然后就是称赞张大叔爷三个的身手了得，张大叔三人在不远处也不时搭着话……

　　当大家听我们讲到张大叔和他两个儿子砍杀丧尸那利落的身手时，大家都哗然了，显然对三个人刮目相看，事实上，换作普通年代，张大叔一家子作为山民，体质之强悍是我们这些城里人无法比拟的，即使我们现在加强了体能训练，要说基础，仍然与真正的山民相差颇多。

　　大家对张大叔和两个张家小哥大赞不已，弄得他们爷三脸都红了，只好假装忙碌那头猪，但脸上都露出了憨厚的笑容。

　　黄昏时分，这个山中小院里充满了欢声笑语……


第四十七章 末世杀猪菜

　　我们吃足了脆生生的小黄瓜和甜甜的大西红柿，也不觉得饿了，那口猪收拾起来相当费事，一时半会也吃不上饭，春梅婶让秀秀先带我们上楼歇息歇息。

　　秀秀将我们领到楼上，将两个房间让给我们住，一个稍小点，一个稍大点，两个房间里都是大炕，小房间的那个炕能睡五六个人，大房间的炕目测睡十个人都能睡得下。

　　我问秀秀这都是谁的房间，秀秀说小房间是她们一家三口的，大房间是张大叔和春梅婶的，今晚她们家人全去张驰和燕子的房间住，那个房间和她的大小一样。

　　虽然有些过意不去，可我也知道再跟这家人客气就显得鸡贼了，莫不如高高兴兴坦然的接受这份情意。

　　我，爱乐儿，凉轻言，夏小涵，花开住小房间。

　　花开爸，阳光，张小美，唐晓又，赵越，大宁仔，星仔，小战住大房间。

　　我们好奇的在炕上躺着休息，炕上铺着凉席，凉丝丝的贴着皮肤非常舒服。

　　房间的窗户上蒙着窗纱，窗户开着，山里的微风轻轻的吹进房间，白天的燥热散去，夜晚的凉爽来临。

　　那三个丫头似乎已经睡着了，只剩下我和爱乐儿在小声聊着天。

　　“乐儿，我想帅帅……”我喃喃的说。

　　“没事，朵姐，就一晚，明天咱们就回去了。不知道天旭他们化肥找的怎么样，明天他们也该回去了，哎……”爱乐儿也同样担心老公。

　　不知道什么时候，我俩也沉沉的睡着了……

　　“吃饭了，吃饭了。”春梅婶的大嗓门响起，我们睡的迷迷糊糊的，就着蜡烛的光一看表，哗，晚上七点多了。

　　“来吃饱了睡，快下楼，一会菜该凉啦！”春梅婶两个房间张罗着，把我们全给吵了起来。

　　这一醒，才感觉腹中饥饿，小黄瓜和西红柿再好吃，也不是主食啊，我们揉着咕咕直叫的肚皮，出了房间的门，还没等到楼下，我们已经嗅到了炖猪肉特有的香气，哇，好香啊！

　　大家忍着口水来到一楼的客厅，发现客厅正中已经摆了个木头大圆桌，桌子上面摆着七八个大盆，全都冒着热腾腾的香气。

　　张老爷子已经端坐在桌边了，其他人也都摆着碗筷，哗，这气势，跟大家族过年也似！好不热闹……

　　“快过来坐，孩子们，俺家也没啥好盘子，今晚人多，干脆就都用盆子装菜了，孩子们别嫌弃，今晚肉管够！来来来，花老弟你挨着老哥坐，陪老哥好好喝喝。”张老爷子看到我们下楼，高兴不已，他的手边放着一个坛子，想必是自家酿的烧酒。

　　圆桌虽然很大，可是也不可能全部坐下，我们看着仍然在忙碌的张大叔一家，怎么好意思大喇喇的就落座呢。

　　春梅婶笑着挨个按着我们落座，边解释说：“刚才菜做好，看你们睡的香，也没好意思叫你们，我们已经吃过了，这些全是你们的，俺爹是专门陪客的，一直等着你们没动筷呢。”

　　其实我有点不信，以这家人的实诚劲来说，不大可能先吃饭，但既然春梅婶这么说，我们也就顺势落座了，我们也知道，就算春梅婶一家没吃，我们不吃她们也不可能先吃的。

　　所以我们决定抓紧时间吃一口，赶快腾出位置来。

　　张老爷子见我们终于都落了座，围满了桌子，高兴的咧嘴笑了，他指着自己面前的小碗说：“来，哪个孩子给俺老头满上，今儿高兴。”

　　坐在他旁边的唐晓又马上捧起小坛子，仔细的给张老爷子倒了一小碗，又给花开爸倒了一小碗，刚要将坛子放下，张老爷子伸手一拦：“不成，你们这些小伙子，也得陪着俺老头喝点，这么好的杀猪菜，不喝点好酒怎么成？”

　　阳光和张小美二话没说就将面前的小碗递了过来，唐晓又给别人倒酒时眉开眼笑，等到给自己倒的时候愁眉苦脸，小声的跟张老爷子商量着：“张爷爷，小子负责给您老倒酒行不？我不会喝白酒啊。”

　　张老爷子哈哈一笑：“小伙子，是不是爷们？外面那死人你都不怕，还怕这点小酒？满上，满上！是男人的都得满上，还有那四个小家伙，他们也得喝一碗儿。”

　　张老爷子指的是星仔，赵越，小战和大宁仔这四个少年，说也奇怪，这四个才十几岁的大男孩倒是没抗拒，反倒大大方方主动将小碗伸到唐晓又面前，真是初生牛犊不怕虎。

　　春梅婶笑咪咪的捧出另外一个小坛子说：“妹子们，咱们女人就喝点甜米酒好了，别怕，这酒跟甜水似的，可好喝啦。”

　　说完，她先倒了一小碗，一口就给干了，脸上神色不改，我好奇的将小碗递过去，让春梅婶给倒上，然后沾了沾嘴唇，还真是！甜丝丝的，透着一股甜酸的清香，十分好喝。

　　其他的女人也每人来了一小碗。

　　见大家都将酒满上了，张老爷子举起了手中的小碗：“来，孩子们，咱们有缘啊，俺住这深山老林几十年了，来的客人一共没几拨，没想到在这样的末世，还能招待一次客人，俺老头子高兴！来，端起手中的酒，咱们一起干一个。”

　　张老爷子说完，一仰头，将手中的小碗干了，花开爸第二个干，然后是其他人，最后是唐晓又，他捏着鼻子，小口小口的喝着，辣的直出汗。

　　我们喝着春梅婶倒的甜米酒，只觉得清甜可口，香气怡人，忍不住又向春梅婶要酒喝，春梅婶笑着给我们倒着酒，连声说：“俺家自己酿的，有的是，有的是，妹子们尽管喝。”

　　张老爷子拿起筷子指着一个盆说：“这盆是烧肥肠，女孩子们不要不敢吃，这肥肠俺家山子给收拾的可干净了！啧啧，真是香的很，这盆是炖排骨，春梅她啊，一整扇排骨都炖了，够你们啃了！喏，那盆里是她们娘几个现灌的血肠，得沾着蒜酱吃……还有那盆是蒜泥白肉，别看肥，不腻人，香着咧……快吃吧孩子们，都饿坏了吧？”

　　我们光是听着这介绍，肚子里已经不争气的乱响了，见张老爷子先动了筷子，我们也就不客气了，纷纷埋头猛吃。

　　我先夹了一块排骨，咬了一口，嗯！香，实在是香！

　　果然是超级环保绿色溜达猪，肉质细腻浓香，炖的酥烂，越嚼越想吃！

　　再夹一块血肠沾点蒜酱送入口中，血肠入口即化，回味无穷。

　　肥肠更不用说了，香嫩又有嚼头，只一块就嚼得满口生香……

　　我不时喝口甜米酒，这么好的菜，不喝点小酒实在是说不过去了，要是此时能给我来罐哈尔滨啤酒，那真是醉生梦死的奢侈享受。

　　要知道，我们城堡也是多久才会杀一头猪，而且好吃的部位都可着老人孩子们吃，至于我们不大不小的，菜里能见点肉丝就算是开荤，哎呀，感觉好久没吃过这么香的一顿饭菜了！

　　就着香甜的美酒，吃着美味的杀猪菜，我们把自己都撑得肚皮圆圆的。

　　张老爷子喝醉了，给我们唱起了京剧，花开爸竟然也能跟着一唱一和的，这两老头，唱得十分开心。

　　不知道什么时候，张家其他人也都围坐在我们身边，我们喝着米酒，聊了许多许多，聊到了末世之前的生活，聊到了末世之后的遭遇……

　　我们问张家，知不知道在另一面山区住着郑大力那伙人，张大叔说知道，遇见过，但那伙人对张大叔父子几个不感兴趣，也懒得搭理，张大叔对那伙人也没有什么好印象，所以彼此并不交集。

　　我简单的给张家讲了郑大力那些男人的恶行，只省去了对他们的惩罚手段，怕这淳朴的山民接受不了，张家听得倒吸凉气，没想到世上还有这等恶魔，我告诉他们就是想让他们知道，这山中有比丧尸还要可怕的存在，务必要小心才是。

　　秀秀早就带着孩子上楼睡觉去了，但张老爷子兴致很高，我们也很开心，这一闹腾，一直到半夜我们才回房间睡觉。

　　第二天，我们睡到上午九点多才陆续起床，不得不对张家的米酒赞一个，喝了那么多杯，今天起床竟然没有难受的感觉，反而觉得神清气爽。

　　春梅婶早就给我们准备好了早饭，米饭和新蒸的鸡蛋糕和猪肉炒蘑菇，蘑菇竟是大早上张驰和张允上附近的山上采的，原来昨儿后半夜，下了场小雨，有雨就会长蘑菇，山里人都知道这个。

　　吃过早餐，我们就要动身了，张大叔，张允和张驰三个人都拿着一把锋利的柴刀，原来这是他们的防身武器。

　　就要离别，我们对秀秀一家产生了难以割舍的感情，虽然只不过在一起度过了一天，但在末世遇到这样的好人实在难得！

　　其实我昨晚就想过邀请这一家到我们的城堡同住，但看看这一家的生活，是那么的安逸也安全，似乎还不需要过多的保护，反而人多杂乱，远远不如在这里生活的惬意，这个邀请就被我咽回了肚子。

　　张老爷子仍然微笑着坐在他的椅子上，冲着我们摆了摆手，没有多说什么，便继续抽他的旱烟袋来。

　　我看了看笑眯眯的春梅婶，活泼的燕子，温柔的秀秀，可爱的娟娟，心里有千言万语，看她们的神情，也是十分不舍，我走过去摸摸娟娟的脑袋，亲了亲她的小脸蛋，决定简明扼要的告别。

　　“张老爷子，春梅婶，秀秀，燕子，感谢的话我就不多说了，城堡在什么地方，张大叔爷几个都知道，我们会等着你们，任何时候只要你们想过去，那里就是你们的家！我们城堡有几个大夫，不管是大人还是孩子哪里有不舒服，让张大叔过去找我，千万别忘了。还有，千万小心郑大力那伙子人。”我一一叮嘱着。

　　乱世之中结下的情谊，岂是萍水相逢那样说放下就放下的，这会大家都有些伤感，燕子和秀秀悄悄的抹上了眼泪。


第四十八章 情深意重大宁仔

　　“朵丫头，昨儿晚上聊天时你说你妈心脏不太好，还有些老年人的毛病，俺们家后园子有沙棘树，再有一个月就结果子了，到时候让山子给你妈送些沙棘果和沙棘叶子去，果子泡酒喝，叶子泡水，治的毛病可多了，对心脏病尤其好，以前城里人有专门来俺这山上种沙棘林子的呢。”张老爷子突然想起了这件事。

　　“老爷子，要是那时候山上的死人多，就别让张大叔特地去送了，有机会我们过来取。”我感动又感激，老爷子太热心了！

　　张老爷子笑着挥了挥他不离手的烟袋锅：“快走吧孩子们，趁着天早。”

　　我们确实不应该再拖延时间了，张大叔爷三送我们回到山谷，如果当天往回赶，就算脚程快，回到这里也可能天黑了。

　　想到这里，我们急忙告别，就此上路。

　　张大叔三个在前面带路，我们十二个人紧跟其后，张驰背了个大袋子，不知道里面是什么，看着还蛮重，阳光要帮他背，他憨厚的笑笑说没事。

　　翻过了两个山头，路上都没遇到丧尸，想着就差一个山头就要到家了，我心中一阵阵的激动。

　　也是这一路太顺了，我们都有些放松警惕，冷不防从侧面的草丛中就钻出一头丧尸，猛的抓向离它最近的赵越。

　　赵越和大宁仔是并排走在一起的，大宁仔见赵越突然被袭，吓的怪叫一声，但动作不慢，他狠狠的冲了过去，将赵越撞到了一边，将手中的短矛插进了丧尸的前胸。

　　是的，大宁仔这次没有准确的给丧尸爆头，不怪他，这头丧尸异常高大，大宁仔毕竟只是个十七岁的少年，个头有限，力量不足，短矛也是刚刚接触，使用的并不得心应手，他一时情急要救赵越，却将自己送到了丧尸的怀抱。

　　被刺中胸口的丧尸根本没被制住，反而将自己的身体猛力向前一倾，短矛透过了丧尸的身体，它抱住了被惊呆的大宁仔。

　　随着一声撕声裂肺的惨叫，大宁仔的肩膀被刺中胸口的丧尸咬住了，被生生撕扯下一块肉来。

　　我们在丧尸刚刚从草丛里探出来已经执着刀向两个少年开始冲刺，可是毕竟刚才那一幕发生的太快了，快的来不及将大宁仔救下！

　　大宁仔被疼痛刺激的恢复了一些理智，他发现自己的双手还紧握着丧尸身上的短矛，于是用力将短矛向侧面撅去，丧尸被带了个跟斗，倒在地上，紧接着被最先扑到的唐晓又爆了脑袋。

　　赵越从地上爬起来，看到浑身是血的大宁仔，小脸顿时煞白。

　　“大宁仔，大宁仔，你怎么样？不许变，你不许变！”赵越跑过去紧紧的抓着大宁仔没有受伤的那个手臂，语无伦次的吼叫着，却带着哭音。

　　我们全都神色黯然，丧尸的毒液在牙齿和指甲里，被咬中和抓中都会被感染，大宁仔这次肯定是没救了……

　　大家悄悄捏紧了拳头，如果那头丧尸还有一口气，这会肯定会被我们千刀万剐！

　　我心里剧痛，这个有情有义机灵可爱的小乞丐，是我从安吉城里刚刚带回来的呀，他怎么就……

　　我才不管他一会变不变异，二话没说找了布条就帮大宁仔缠好伤口。

　　“坚持回到城堡，知道么？阿丽博士会有办法的，会有办法的……”我看着大宁仔的眼睛，说着自己心里都没底的安慰。

　　大宁仔出奇的平静，他看着我帮他包扎，也没拦着，听我喃喃的说着话，也没回应。

　　其他人都静静围着这个受伤的少年。

　　每个人被感染后，变异的时间都不尽相同，有快有慢，我们不知道大宁仔能坚持多久，但是，我们不愿意过早放弃。

　　大宁仔只是定定的看着赵越：“老弟，大宁哥本来想一直罩着你的，看来以后你要靠自己了，坚强点，别哭哭叽叽象个女孩子似的，话说，我还没有过女朋友咧……”

　　赵越终于忍不住哭出了声：“大宁哥，大宁哥，你不能离开我，你离开我了，谁罩着我呀……”

　　大宁仔本已苍白如纸的脸上露出了开心的微笑：“老弟，你终于叫我大宁哥了，本来我就比你大，还罩着你，你就不肯叫我哥，不听话！嘿嘿，你终于叫我大宁哥了……”

　　赵越哭的更伤心了：“大宁哥，对不起，以前我一直觉得自己特别强，不需要别人照顾，现在才知道，其实你一直在照顾我，从我爸没了之后，如果不是你陪着我，我早就挺不下去了，我不管，大宁哥，你不许变丧尸，你要一直罩着我……”

　　这两孩子断断续续的哭着说着，我们无不测然，赵越虽然一直酷酷的，很冷酱，实际上内心仍然是个脆弱的孩子，假如他进入那个破学校，没有遇到大宁仔，恐怕真的挺不了那么长时间。

　　看着赵越呜呜的哭的厉害，大宁仔止住了哭声，假装生气捶了他肩头一拳：“老弟，你是个男子汉不是？不许哭了，我还没变呢，我会坚持住不变的，你再哭我就变了啊！”

　　赵越抽抽嗒嗒的抹着眼泪，我们几个女人忍不住悄悄拭去了滑下面庞的泪珠，现在真的不是痛痛快快哭的时候，我急着想把大宁仔带回城堡，交给阿丽博士，哪怕成为另一个保罗，我也不想将他扔在外面！

　　大宁仔强忍着肩膀的疼痛站起身，有些气喘，他拉了赵越一把：“别在这耽误时间啦，离山谷不远了，咱们赶快走，我能陪你走多远，就走多远，一会我要是变了，你要是不忍心下手，就让阳光哥爆我的头吧。”

　　大宁仔非常聪明，他知道如果提出将他自己扔在这里，我们是绝对不可能同意的，与其在这里磨唧，不如赶快张罗大家继续走。

　　别说是我们，他自己也吃不准能坚持多久不变异，只能走一步看一步了。

　　阳光正在旁边偷摸擦眼泪儿，这会听到大宁仔点他的名，赶快抹了一把脸说：“为啥非得我啊？”

　　大宁仔冲着阳光嘻嘻一笑：“阳光哥，我看好你哦！”

　　平时大宁仔总是灿烂的笑着，此时此刻他为了让我们心情轻松些仍然展示着他的招牌笑容，却令我们心头又狠狠的痛了一下。

　　阳光没出息的带着哭音说：“少来，大宁仔，你给我挺住！你真变了，我是不会替你善后的！就让你在这老林子里自己瞎跑，看你半夜害怕了怎么办。”

　　看着他们这样象开玩笑般互相打趣，实则在彼此安慰，我们几个刚刚平复点的悲伤又涌了上来，夏小涵直接就哽咽出声……

　　“你变异了我帮你解决。”一直沉默的张小美突然说了一句。

　　大宁仔感激的对张小美点点头：“小美哥，谢谢你！我就怕你们谁也下不去手，到时候真象阳光哥说的那样，让我自己在这深山老林里乱晃，到时候作为新人，被其它丧尸欺负，你说我得有多憋屈啊。”

　　大宁仔这句话逗得我们又噗嗤一声笑了出来，虽然全都含着热泪。

　　“走吧，大宁仔，来，我扶着你。”张小美面色平静，既没流泪，也没笑，他是个隐忍的青年，所有的情绪都埋藏在心底，不动声色。

　　我们都知道，张小美扶着大宁仔是为了时刻提防后者变异。

　　如果让赵越扶着大宁仔，即使大宁仔咬上他的脖子，他也不见得能下得去手。

　　这样我们一行人，就继续了前进的脚步。

　　我走在大宁仔的另一侧，就是他肩膀受伤的那侧，他怕疼，我也没法扶，只能默默的陪着他。

　　“大宁仔，朵姐想问你一件事。”我边走边看向他。

　　“阿丽博士一直在研究丧尸病毒的解药，只是暂时没进展，如果你变异了，朵姐想带你回去，你知道，阿丽博士不介意地下室的监狱里给你腾出一个单间的……”

　　没等我说完，大宁仔就急急的打断了我：“朵姐，朵姐哎，你千万别这么干，我可不想蹲监狱，更不想当一头恶心的丧尸！就让小美哥帮我爆头就好，朵姐你答应我，别把我养起来，那太恶心了！”

　　我没料到大宁仔的反应这么激烈，但我一直主张尊重个人自主意愿，即使心中万分不舍，也只好同意大宁仔的要求。

　　翻过最后一个山头，山谷近在咫尺，远远的，我们看到陷尸坑那里晃着十几头丧尸，而坑对面，正是秦好运和老吴两人，他们隔着陷尸坑坐在桥梯上，向着山上张望着，难道，难道这二人昨晚没回城堡？竟是在这坑边守了整整一夜不成？

　　随着我们的接近，坑这边的丧尸纷纷转过身来，嗬嗬低吼着，我们拨开杂草，出现在那几头丧尸的面前，坑对面的两人也激动的站了起来。

　　张小美盯着那十几头丧尸，对大宁仔说：“兄弟，你先坐这歇着，我去处理下那那些……”说到这里，他感觉不对，身边的大宁仔忽然不动了，也非常安静。

　　正紧张的瞄着那些逼近丧尸的我也察觉到异常，扭头望去，大宁仔低垂着头，不知道什么时候没有了反应。

　　这就要变了么？我的心一疼。

　　张小美轻轻将大宁仔放在地上，后者瘦弱的身体软绵绵的伏了下去，张小美默默的拨出双刀，静静守候着。


第四十九章 埋葬小伙伴

　　“小美哥，先别急，我还清醒呢……”忽然，大宁仔轻轻吐出了几个字，他用手支着地面坐了起来，我发现，他的眼睛已经开始发灰，脸色也变成了淡青色。

　　我们就这样看着大宁仔重新在地上站起来，不知道他想做什么，这时其他人已经向着那十几头丧尸冲了过去大开杀戒，有张大叔一家三口的相助，大家的压力并不大。

　　而我和张小美，就想在大宁仔最后的时刻，陪着他，天知道，这个时候，这个孩子的心里该是多么害怕孤单啊！

　　“敢欺负我老弟，我杀了你！”大宁仔突然暴起，扑向前方！

　　我和张小美都一愣，没反应过来，只能眼睁睁看着回光返照般的大宁仔，以极快的速度冲向了正缠着赵越的那头丧尸。

　　大宁仔动作很猛，冲到那头丧尸面前拦腰一抱，借着这股猛劲将丧尸撞进了陷尸坑，当然，他自己，也一起跌落。

　　“大宁仔！”

　　“大宁哥！”

　　我们和赵越齐声惊叫起来。

　　十几头丧尸已经被其他十二个人给干掉，这时我看到，秦好运和老吴早就将桥梯搭好，从谷内冲出来帮着砍杀丧尸了。

　　顾不上跟他们解释昨夜为何未归，我们都冲到了陷尸坑边去看大宁仔。

　　他和那头丧尸象叠罗汉般被倒刺穿了糖葫芦，这会那头丧尸正在挣扎，而大宁仔则一动都不动了。

　　“大宁哥！大宁哥！”赵越哭的上气不接下气，他跑上桥梯越过倒刺的范围，跳到陷尸坑中，不顾坑中还有其它被困住的丧尸，几步跑到大宁仔身边，就想将大宁仔从倒刺上抱起来。

　　“赵越向后退！”我急声喝道，因为我刚看到，大宁仔又“活”了过来。

　　他终于变了。

　　大宁仔的脸色彻底变成青灰，眼睛只剩下灰白的眼仁，他缓缓的抬起头，无意识的发出嗬嗬的声音。

　　“大宁哥……”赵越听到我的警告，及时停住身形，拼命止住哭声，去观察大宁仔的情况。

　　大宁仔向着赵越猛的伸出双手，口中涎下唾液，“吼，嗷……”

　　赵越强忍着悲痛，还在试图唤醒大宁仔：“大宁哥，我是你老弟赵越呀，大宁哥，你答应我不变异的……”

　　张小美早就来到了坑底，他伸出一只手轻轻将赵越推到一边：“我建议你不要看，回坑上面去吧。”

　　岂止是赵越，我们其他人也无法直视，从桥梯上过了陷尸坑来到谷内，我们没有跳下去来到大宁仔身边，委实是不忍亲眼看到张小美将他爆头。

　　赵越犹豫了一下，终归还是爬了上来，一边哭着一边向着城堡的方向独自走去。

　　来到谷中，环境就安全了，我们没有阻拦他，让这孩子先回去吧。

　　我们都静静的站在坑边，凝视着张小美和大宁仔，虽说不忍心，可是又舍不得将目光从那孩子的身上离开。

　　张小美蹲下身，拍了拍大宁仔的头，后者立刻仰起头来张嘴便咬，当然，张小美的手早就收回去了，随之抽出了一把格斗刀。

　　“小兄弟，你是个汉子，好样的！哥哥们会将你厚葬，安息吧。”张小美难得对一个男孩子说话这么温柔，虽然大宁仔已经听不到。

　　下一秒，尖刀从大宁仔的耳根下面没入他的头，这样他的面容可以留个全貌，脸上没那么难看。

　　大宁仔变得一动不动，唐晓又这时也跳到坑下，与张小美合力将大宁仔的尸身从倒刺上拨出，至于底下那头倒霉丧尸，被唐晓又一矛就给解决掉了。

　　两人将大宁仔拖到了陷尸坑外侧，放在一个大树底下，然后又踩着桥梯过到谷内，对星仔和小战说：“你俩腿儿快，回城堡取两个铁锹来，咱们给大宁仔好好的埋了，回头给他做个墓碑，留个念想，以后想他了，就能过来看一眼。”

　　两孩子飞快的向着城堡跑了回去。

　　刚才光顾着关注大宁仔，我们没留意，张大叔爷仨也跟着来到谷中，只是一直没言语，见我们解决了大宁仔的事情，张大叔这才开腔道：“大宁仔这孩子是好样的！是个少年英雄，你们也别太难过了，在这末世，每一天都会有人死去，唉……朵丫头，你们安全的回来了，我们父子三人也该回去了，这袋子里是给孩子和老人们装的猪肉，你们拿好。”

　　说完，张大叔将一直背在张允身后的大袋子递了过来，秦好运和老吴还以为这三个爷们是我们从山上救回来的幸存者，没想到是送我们回来的守护神，见张大叔递袋子，两人赶快接了过来。

　　“张大叔，你们别急着走，还没请你们回城堡里喝杯热茶……”我们光顾伤感大宁仔的事，这个时候才觉得对张家父子非常歉意。

　　“不了，我们天黑前必须赶回去，这都过了晌午了，不能再耽搁了，这回都认识了，以后有的是机会见面！”张大叔指了指天色，我们明白，再留人就不懂事了。

　　无论是谁，天黑还在深山老林子里，都是极危险的事情，而张家全靠这三个大老爷们守护，我们也不能留他们在城堡过夜。

　　“张大叔，那我们不留人了，赶快回程，一定要在天黑前到家呀！”我们依依不舍的将张大叔爷仨个从桥梯上再送到危机重重的谷外，看着他们消失在密林之中。

　　星仔和小战的动作很快，没一会就抱着铁锹回到坑边，不仅是他俩，赵越也抱着一把铁锹跟着跑了回来，原来，刚才他就是回去取锹去了，和大家想的一样，不能让大宁仔暴尸荒野。

　　赵越还带回来一张洁白的床单，那是他自己的，他细心的将大宁仔用床单包好，连头带脚，然后看着被包的妥妥的大宁仔被大家轻轻放在挖好的墓穴内。

　　当最后一锹土拍实，大家的情绪也终于趋于平静，刚才掩埋大宁仔的时候，所有人都洒下了热泪。

　　“回吧，明儿我亲手给这孩子做个墓碑，如果不是我和花开上山打牧草，这个孩子也不会死。”花开爸又抹了一把脸，眼睛已经红肿了。

　　“不过，明天还是要多找些人去打点牧草，新下的几头小牛犊再饿就真要死了……”花开爸又小声重复了一句。

　　这就是老年人固有的执著，但我理解，花开爸不是为了自己，他是为了所有人，更是为了那些孩子。

　　终于回到城堡，大伙都急疯了，昨晚秦好运和老吴确实在陷尸坑边守了一夜，不为别的，就怕我们半夜突然从山里回来，黑灯瞎火的无法过坑，贸然过坑又恐被倒刺所伤。

　　看着两个人熬的通红的双眼却一脸高兴，我们都感动的不知说什么好，这样的事情不少，说多了，就见外了，我们是一家人，这么做，也是应该的，如果换做是他们进山，我们也会这样等候他们。

　　幽灵迦南他们还没有赶回来，我回到城堡第一件事就是冲回房间洗干净双手，然后去爸妈房间，爸妈和婆婆，带着帅帅正在房间里玩游戏，见我回来了，老人们高兴的什么似的，七嘴八舌的问着，可我顾不上一一回答，先将帅帅抱了起来，亲了又亲。

　　我是个没出息的妈妈，离开儿子一天，感觉就象一年！

　　末世前我为什么辞职？工资不低，职位也不低，可是私企的特点就是，你的时间永远不是你自己的。

　　老板渴望员工最好不回家，在公司吃住才好，早上按时打卡上班是必须的，晚上下班就别想着按时了，如果六点下班，那么开晚例会时间就会定在六点五分，等到老板说到过瘾，又开始了没完没了的业务演习，待一切结束，老板终于肯放行，天已经全黑，打车回家，看着万家灯火，只觉归心似箭，等进了家门看看表，七八点都算早的。

　　所以那段时间，我与帅帅根本没有什么亲子时光，帅帅早上醒来，我在忙着梳洗出门，帅帅晚上睡了，我才拖着疲倦的身体回到家。

　　记得迦南那时对帅帅开玩笑说：“看，那是谁回来了？是不是隔壁的朵阿姨呀？”

　　就是那样，我对帅帅的意义不是世上最亲的妈妈，而是一个偶尔会见面的陌生阿姨，即使每天晚上我都要亲吻着他那熟睡的小脸，亲了又亲，但他不知道。

　　痛定思痛，我毅然辞职，哈，从此与帅帅24小时不相离，很快，这个小家伙就与我粘的不行，就是母子，也需要相处才能感受这份情意啊。

　　帅帅抱着我的脖子，紧紧的，大脑袋亲热的依在我的肩膀上，不需要任何语言，妈妈和孩子，只是一个拥抱，就可以释放心中那热烈的爱！

　　刚刚失去大宁仔令我痛心不已，现在真实的抱着帅帅胖胖的小身体，我用力的亲吻着他的脸庞，脖子，后脑勺……感受着这鲜活的小生命，这实实在在的活着的小生命！

　　我不停的抚摸着帅帅的后背，胖屁股，小粗腿，小脚丫，努力抑制着又想夺眶而出的眼泪，每当身边一个灿烂的生命凋零，我都会无比的害怕，害怕下一个会是帅帅，他就是我的精神支柱，更是我的命，如果他出了什么事，我想，我一定没有勇气再坚持下去，我也活不了了。


第五十章 逃难的母子

　　第二天，幽灵和迦南他们终于回来了。

　　他们找到了几十吨硝酸铵化肥，现在都堆在一个远离城堡的山坡上，运回来的还有一些铁管和制作地雷需要的东西，这趟农场之行，他们没白跑。

　　当他们听到我们进山找花开爸和花开，遇到了山民张家，大宁仔为救赵越牺牲，他们都被唏嘘不已。

　　他们此行也并不顺利，从农场到山中的路并不通畅，一去一回遇到了好几波小规模尸群，去的时候可以硬冲，把丧尸撞开，回来的时候车上多了易爆品，没敢以车撞尸，遇到尸群只好下车将丧尸杀光清理道路，好在他们都是强壮的成年男子，无人受伤。

　　第二天，幽灵就带着一伙人跑到陷尸坑外的那个山坡，开始研制土地雷。

　　过去的人也遵循着，多半干活，少数放哨，搭配着工作。

　　而其他人，则被我张罗了一小拨，去打牧草的山坡帮着花开爸打牧草，我也在其一，城堡里能干活的中青年不多，这么一分工，能清理陷尸坑的人也没多少了。

　　但是牧草不打回来也是不行，大家辛苦养殖的牛只和猪只，总不能活活饿死，毕竟我们不仅仅为了活下来，更要好好的活着。

　　带了足够的武力来打牧草，就没什么担心的，收拾掉一些碍事的丧尸后，我们背着鲜嫩多汁的牧草回了山谷，直奔养殖区，第一时间把装满牧草的大筐送到花开爸手里，花开爸高兴的眉开眼笑，紧忙着去喂那些饿得直叫的猪和牛，还有那些鸡。

　　时间已近正午，大家腹中饥饿，结伴从养殖区回了城堡，奔着各自的房间去洗手洗脸，这就准备去餐厅吃饭了。

　　我正在洗手间里用毛巾擦着脸上的水珠，猛听到一声闷响，这声音就象是山中炸石头那种爆破声，不好！我马上就想到了山坡上鼓捣地雷的男人们！

　　等我冲出房间，看到其他人也都一脸紧张的跑了出来，这个时候，我竟然看到迦南和阳光他们在城堡大门处，正回头张望着。

　　我急忙跑到迦南身边：“还好你们都回来了，那爆炸声是怎么回事？”

　　迦南一脸焦急：“幽灵让我们先回来吃饭，他在那还有点东西没弄完，只有陈达陪着他，说是马上就回来的。”

　　嘴里说着，我们也没傻站着，都往山坡的方向跑了过去，刚没跑几步，就看到陈达扶着幽灵往回走着，幽灵的一只手包着衣服，糟了！他受伤了！

　　待我们跑到近前，看到幽灵灰头土脸，脸色青白：“这个东西太不稳定了，大家不能再碰，地雷暂时先不要做了。”

　　迦南心急的问：“幽灵你的手怎么了？”

　　幽灵受伤的是左手，他苦笑了一下：“还好，手指头还在，皮外伤，幸亏我及时把那东西扔到陷尸坑里了，倒是把下面几个丧尸给炸烂了。”

　　我们将幽灵送到医务室，天使和骐骐赶快给幽灵料理伤口，手掌外侧撕裂，连虎口都裂了！这伤养好正经需要些时日呢。

　　这样一来，制造土地雷的计划搁浅，那个山坡也成为我们严禁进入的地带，要知道，那里堆着的硝酸铵，随时会发生爆炸，实在是危险！

　　张大叔给我们带的猪肉，是满满一大袋子，可供全城堡的人可不够吃，于是老爸想了个法子，他让人将猪肉剁成肉馅，然后又找人到谷中的菜地摘来了好多青椒，剁烂之后与肉陷拌成了饺子馅，给老人和孩子们包了顿饺子！

　　老爸包的饺子味道是一绝，这顿饺子把许多老人吃的掉了眼泪，倒不是太好吃了，而是让她们想起太平世代过年的情景，话说自从来到城堡，这还是第一顿饺子呢。

　　花开爸惦记着大宁仔的墓碑，用一块厚木板上了清漆，上刻：小英雄大宁仔之墓。然后仔细的给字上了黑色。

　　给大宁仔立墓碑那天，天上下起了小雨，大家静默的立在大宁仔的坟前，没有人哭泣，赵越咬着嘴唇站在墓碑前，一遍遍的用手抚摩着，抚摩着，也没有再掉泪。

　　只是我看见，他的嘴唇被咬出了血珠子。

　　每天我们仍然要及时清理陷尸坑里的丧尸，本想将它们堆积在坑的外侧，作为阻拦丧尸的一种障碍，但这是夏天，丧尸的尸体本就恶臭，死透之后烂的更是可怕，这味道已经远远的飘进了城堡之内，为免发生瘟疫，更怕这臭味会对小孩子的身体不利，我们决定将丧尸的死体统统扔进山上的天然形成的一个个大坑内。

　　让它们的死体自己腐烂变成山林的肥料吧。

　　这工作决不轻松，我们不得不临时做一些木头推车，安上停在山谷外那些车辆的备胎，专用于运送死尸，大夏天的，人们每天都被尸臭呛得晕头晕脑，但没有人喊一声苦。

　　也许这波尸潮已经越过这片山区，在后来的一段日子里，丧尸越来越少了。

　　虽然并不知道原因，但我们终于不用每天大量的从陷尸坑里清理臭死人的丧尸，而渐渐回归到原来正常的生活，该打牧草打牧草，该种菜种菜，该训练训练。

　　这一天，天气晴好，我们吃过午餐，照例又来到陷尸坑边巡视一圈，这次我是带着星仔和小战，赵越几个少年过来的，他们已经慢慢蜕去了生涩，面对丧尸时，动作愈加的成熟了。

　　孩子们刚刚处理掉两头掉进坑的丧尸，忽然对面草丛一顿乱晃，我们警觉的盯着那片杂草，不知道这回会冲出来几头？

　　没想到，草丛里冲出来的不是丧尸，而是一个年轻的乡下女人，还抱着一个两三岁的男孩。

　　当她看到坑对面的我们，先是吓了一跳，接着她眼睛一亮，急声呼道：“求求你们，那大姐和几位小兄弟，救救俺和俺娃，求你们了！”

　　我急忙着人去取桥梯，然后将这母子接了过来。

　　近前才看到，这女人不仅极瘦弱，而且非常狼狈，衣服被树枝刮的破破烂烂，头发乱蓬蓬，脚上的布鞋也露着脚趾头，满脸风尘。

　　但她怀中的男孩却小脸干净，衣着整齐，可见被她保护得极好。

　　我让少年们继续巡查陷尸坑，只身带着这个女人和孩子向城堡走去。

　　带着她回去的路上，我开始细细的询问：“你叫什么名字？从哪里来的？”

　　女人感激的看着我：“俺叫菜菜，这是俺娃强子，俺是从北面的井村过来地。”

　　我看着强子，这孩子也很瘦，明显营养不良，此时正一脸惊恐的搂着他娘的脖子，紧紧的盯着我。

　　我叹口气：“咋把孩子饿这么瘦呢？你们村很缺粮食么？”

　　没想到不提还好，一提这个，菜菜的脸色剧变：“俺们村知道外面闹上丧尸后，就没人敢出村找吃的，原来村里的存粮，早就没了，俺们村凡是能吃的，都吃光了！孩子实在没吃的喂他，只好逃出来。”

　　顿了下，她又小心的问道：“大姐，你们这里缺吃的吗？”

　　我看看这个惊慌无助的母亲：“菜菜，我们这里不缺粮食，别担心。对了，你多大了？强子几岁了？”

　　菜菜定定神：“俺23岁，强子两岁三个月。”

　　城堡到了，我先将这母子领到了厨房，跟正在准备晚餐的女人们要了些饭菜，然后端到了旁边的餐厅，安排她和孩子先吃口东西，看她和孩子都是一副饿坏的样子。

　　菜菜看到有吃的，急忙喂小强子，这就是母亲！哪怕自己下一秒会饿死，也会先可着自己的孩子吃东西。

　　我在旁边静静的看着，忍不住说：“如果你不介意，我帮你喂孩子，你自己也吃吧。”

　　菜菜神经质的盯着我，猛地紧紧的抱住了强子：“不要！不要碰我的孩子！”

　　我被她突然的举止吓了一跳，心中暗想，莫非这女人精神上受过刺激，有点问题不成？

　　菜菜畏畏缩缩的监视着我，继续给她的娃喂饭，我见她这样，只好离她稍远一些，让她安心。

　　见孩子被噎得直咳，我这才想起去给娘俩倒来温水，忙活到现在，菜菜不仅一口东西没吃，一口水也没喝呢。

　　菜菜见到水，不由自主舔了舔自己干裂的嘴唇，这可是夏天啊！似乎她有一阵没喝上水了。

　　但她仍然将水杯先递到强子的嘴边，喂孩子先喝。

　　不管她有多么奇怪，作为母亲，她和我没有区别。

　　等孩子推开杯子，她这才咕嘟咕嘟的喝起水来，一杯很快见底，分明是渴坏了。

　　我又给她倒了一杯，她抬起眼看了看我，眼神中明明透着感激，却夹杂着显而易见的恐惧。

　　她在怕什么？我纳闷的想，我长的有那么可怕么？

　　强子吃饱了，菜菜用一只手抱着他，另一只手拿着勺子开始吃东西，吃的狼吞虎咽。

　　吃着吃着，菜菜突然泪流满面，哽咽的吃不下。

　　我一愣，这又是怎么了？

　　她忽然丢下勺子抱着娃从椅子上站起，扑通跪在我面前：“大姐，俺求求你，你们这里不缺吃的，求你收留俺们娘俩，俺不怕吃苦，啥活会做，求你救救俺和俺的娃吧！俺的娃不能换出去让他们给煮了吃哇！”


第五十一章 易子而食

　　她跪的十分突然，我赶快伸手去扶，还没等碰到她，就被她说的话给惊了。

　　我呆呆的看着痛哭的菜菜，还有被妈妈的反应吓哭的强子，不知道她说的话是真的还是什么，不过我真的被她吓到了！

　　菜菜断断续续的哭着，求着，我心里直抽抽，不知道她到底受了什么样的刺激被折磨成这样，但还是先将她扶起来，软语劝说安慰着：“菜菜，你别怕，我们会收留你们娘俩的，而且我们也会保护你们，不会让任何人伤害你和孩子，先别哭，看把孩子吓得，你都当妈了，坚强点，慢慢说。”

　　菜菜听我这样说，也渐渐平静下来，抱着强子哄个不停，总算把孩子哄睡了。

　　我递给她几张纸巾，让她抹抹脸，擤擤鼻涕，她的情绪总算是稳定下来，定定神，她给我从头开始讲起。

　　菜菜家住在山区背面的一个偏僻小村，那个村子交通很差，只有一条泥路通到外面的公路上，所以这个村子相当的穷。

　　村子里大概三十来户人家，五六十口人，靠着自给自足为生，家家都有几亩薄田，倒也能养活全家人。

　　自从前年有个叫阿冬的人从山外带来了外面丧尸爆发的可怕消息，这个村子里的人都吓的不敢出山，只敢躲在那个小村里苟延残喘，开始大家还照常去种地，收粮，可是去年几只丧尸不知怎么晃到了村子外面，撕碎了一个种田的男人，把整个村子的人都吓坏了，自此再也没人敢出村子下地干活。

　　原来的存粮本就不多，只吃不做，很快就面临挨饿，为了喂肚子，村里人把所有的动物都杀光吃肉，就连十二岁的一只老猫都没放过，更别说牛，驴，狗，家禽了。

　　最先饿死的是体弱的老人们，本就虚弱不堪的年龄，完全坚持不下去。

　　当村里最后一位主事的老人也被饥饿夺走了生命，一场恶梦开始了。

　　那个叫阿冬的男人，突然纠集了村子里的一些壮劳力，给大家洗脑，说这样的世代，娃娃们留在人间也是遭罪，不如成全大人，让大人先活下去，至于娃，以后太平了，想生多少就生多少，大人要是饿死了，那娃娃们也活不下去。

　　当然，自家的孩子肯定是不忍下手，所以，他提议，有孩子的家庭互相换一下，别人家的孩子，就没那么难以下咽了。

　　许是被饥饿冲昏了脑袋，这个灭绝天良的主意竟然被村子里大部分人接受了！

　　作为表率，阿冬将自己的养女，3岁的小晶献了出来，小晶被活活的掐死后煮了一大锅肉汤，许多饿得发疯的村民等在阿冬家的厨房外面，最后每人分到了一小碗，急不可待的吞了下去。

　　说到大部分人接受，当然就有一小部分人不肯接受！

　　这一小部分人，是几个孩子尚且年幼的母亲！这些母亲里就包括菜菜。

　　一个叫春艳的母亲也是其一，她不仅拒绝小晶做成的肉汤，还当场将那些村民骂了个狗血淋头。

　　作为母亲，她无法接受自己亲亲的宝贝儿子送到别人的屠刀之下，灶台之上！

　　而她的唾骂却引起了那些村民的不满，他们吼叫着下一个就要煮了她的孩子！

　　春艳的老公是一个老实懦弱的农民，说到拿自家孩子换食，他没有表态，却也没接受阿冬赏赐的肉汤，他只是沉默。

　　他不是接受了阿冬的建议，他更不想让儿子变成肉汤，他只是胆小，不敢反抗，只好默默的承受。

　　春艳的谩骂给自己惹了祸，欲求不满的村民们，一小碗在他们口中鲜美无比的肉汤，勾起了他们的兽性和馋欲，他们对于春艳毫不客气的揭开他们那卑劣的行径极其恼怒，更重要的是，这给了他们冲着春艳儿子下手的充足理由。

　　于是在阿冬的哄领之下，春艳那懵然无知的两岁儿子被这些疯狂的村民从母亲手中夺走，当着心碎母亲的面将孩子宰杀又煮了一锅肉汤。

　　孩子的父亲在自家孩儿被夺的时候，终于幡然大悟一般，先是哀求，被踢到一边之后，内心的人性瞬间爆发，他拎起一个锄头冲上去跟众人拼命，结果势单力薄，被已经抛弃人性的村民给活活打死，真是往死里打的，等恶民一哄而群，孩子父亲的脑袋已经跟个血葫芦也是，头上分明是被那些人用锄头给砸破了，混着鲜血的脑浆流了一地。

　　春艳眼睁睁的看着这一幕惨剧发生，突然狂笑起来，扯烂了衣服，自顾自跑到村外去了，没有人阻拦，大家都忙着去分新一锅肉汤，而那些还保持着理智的年轻母亲们，已经被自己的乡亲们吓呆，只顾抱着自家孩子冲回家里，锁好家门，在房间内发抖，还有谁顾得上一个被逼疯的女人呢？

　　第二天，另一个孩子被疯狂的村民们夺走吃掉，这哪里是易子而食，分明就是夺子而食！

　　第三天，一对夫妻终于想通，主动与另一对想通的夫妻换了孩子，各自回家将换来的孩子煮了吃光，他们清楚，如果不妥协，孩子也保不住，因为那些饥饿的村民早晚会将孩子夺走，而他们最多只能分到一小碗肉汤。

　　阿冬早就散布一个可怕的说法：出了村子，外面全是吃人的活死人，根本没地方跑，没地方逃，留在村子里，最起码这些男人还能保护大家。

　　所以，竟然没有人想到逃出村子！

　　菜菜的精神已经濒临崩溃，她每天只会搂着孩子拼命的哭，而她的老公，是比春艳老公更窝囊的一个乡下男人，他除了会唉声叹气，一句话也没有。

　　让菜菜下定决心出逃的，是她的男人突然问她：“你看，咱们是跟老刘家换，还是跟老李家换？老刘家是丫头，肉嫩点，但老李家那小子大一岁，肉量多。”

　　菜菜不敢置信的看着瘦得象鬼样的老公，她虽然知道老公懦弱，可没想到，老公的心这么硬。

　　那可是他亲儿子啊！他以前最疼最爱的孩子！

　　她老公以前常常对着强子说：“儿啊，你爹我没出息，这辈子就这样了，你可是我的指望，以后长大了，要有出息啊知道不？”

　　现在他要将他的指望，换出去让人当成小羊小猪吃掉！

　　菜菜瞬间绝望之极，她曾想过，大不了一家三口拼了，要死，死在一起！可是没想到，没等外人来要孩子，孩子的亲爹已经放弃了。

　　菜菜知道，这个男人自己是指不上了，她思前想后，最后咬咬牙，决定带着强子出逃，哪怕一出村子就被活死人吃了，也比眼睁睁看着老公将孩子换出去煮成汤喝强！

　　虽然都是死，至少母子这样死在一起，还壮烈些！

　　于是菜菜在半夜，趁着老公睡得象头死猪，抱着强子悄悄的出了村，一路向着山区奔逃。

　　她之所以奔着大山里跑，是因为她知道那些村民有可能会来抓她们娘俩，要是顺着路向公路跑，一个是肯定会被抓回去，再一个，她也听说越往城里去，活死人就越多。

　　这个小村离山很近，菜菜很快就钻进了大山，一路上，娘俩摘野果子和山野菜充饥，好在这是夏天，换成是冬天，她们俩不是冻死就得饿死。

　　路上不是没遇到过丧尸，但菜菜尽量远远的避开，不惊扰它们，也算这母子运气好，没有迎面碰到过小尸群，不然断断是坚持不到山谷的。

　　说到这里，菜菜重重的喘着气，眼中的恐惧绝望深不见底，我则听的心头剧颤，后背冷汗潺潺。

　　愚昧多么可怕！

　　守着山，村周围还有田，只因为懦弱，恐惧，就放弃了耕种，却将目标转向了幼小的孩子！这个村的村民，难道都是饿鬼道托生的？

　　吃人！

　　最让我心惊的，并不是阿冬鼓动村民吃掉村中小孩，而是那几对“想开了”的父母！

　　为了不吃亏，主动将孩子与人交换，他们的心，是肉长的么？

　　我的心激荡着，久久无法平静，拳头捏得紧紧的，指骨都发白了，一阵微风从敞开的窗户吹进来，拂过面颊，觉得凉凉的，伸手一摸，不知道什么时候，面上竟全是泪痕。

　　不！不，现在我心里满满的不是伤感，而是愤怒！是的，是愤怒！

　　是那种想将什么毁灭的冲动，想杀人的冲动！

　　“菜菜，村里还剩几个孩子？”我平复着激动的心情，问。

　　菜菜红肿着眼睛想了想：“还有三个，其他几个，都被他们吃了，我逃出来两天，不知道那三个娃还在不在……”

　　听到这里，我呼的站了起来：“菜菜，咱们要回你们村子一趟，去救那三个孩子，你得带路，体力行不行？”

　　菜菜张大了嘴巴看着我：“朵姐，俺们村的那些村民可凶悍呢，你们……”

　　她自从入谷只看到了我和几个少年，还有在城堡里玩耍的孩子们和在树下乘凉的老人，显然她对自己村子极为畏惧。

　　“菜菜，我们这次会去三十个人，而且有许多男人，你不用担心！你逃出来了，可是那三个孩子还处于危险之中，我也是个母亲，我看不了这种事情，你就说，你的体力能不能坚持带路？”

　　“能！”菜菜一咬牙。


第五十二章 凶悍的村民

　　菜菜低头看了看怀里熟睡的强子，欲言又止。

　　我知道她在想什么：“菜菜，你进城堡也看到了，我们这里被保护的都是老人孩子，其他大人都在谷中干活，也是守护者，这次回村，山路难走，强子跟着你奔波了好几天，就别再让孩子跟着折腾了，你若是信得过我，就将强子交给我们城堡里的老人帮你照看着，我向你保证，我会将你平平安安的带回到孩子身边。”

　　菜菜犹豫着，最后终于下了决心：“我顶着害怕从村里逃出来，就是为了强子能活下去，朵姐你们是好人，强子能交给你们，我就是死了也心甘了。”

　　原来她抱着跟我们回去可能会死在村子里的打算，这才是她将孩子留在城堡与自己分离的动力。

　　不然，一个尝尽恐慌的母亲，怎么可能会舍下孩子与自己分离片刻？

　　她知道我们去村子救人是非去不可的，她不带路也是说不过去，衡量之下，她觉得只要孩子能在城堡里活下去，就是我们让她去死，她也会服从。

　　这就是母亲……

　　我替菜菜将强子交给城堡里的老人，嘱咐她们等孩子醒了给孩子好好洗个热水澡，晚上开个小灶给蒸碗鸡蛋糕，再想说就被老人们打断了，直叫我们放心，她们看出这孩子挨过饿，捱过苦，会好好待他，让我们放心去办事即可，菜菜见老人们如此慈爱，眼神中的担心也淡了许多，毅然跟着我离开了孩子。

　　待我将人召集齐了，说了菜菜村子的事，大家都沸腾了。

　　我看到许多人握着短矛和尖刀的手在微微的颤抖，特别是那些当了爸妈的。

　　我努力让自己的声音不那么激动：“光天化日之下，竟然会发生这种事情，如果我们不知也就罢了，既然我们知道了，而且还有三个孩童在村里，咱们说不得要去一趟，把孩子救出来！大家谁想去？此去翻山越岭，来回至少三天，想去的人自愿，只三十人便够，立刻就出发！”

　　秦好运第一个怒喝道：“朵姐，算我一个！我非去不可！娘的，老子要去会一会这些畜牲不如的东西！虎毒还不食子啊，他们竟把自己的孩子送别人煮了吃，老子，老子去剥了这些狗东西的皮！把他们肚子里的骨头给掏出来！”

　　还有迦南，他是那么温和的一个男人，我却看到，他的眼睛已经红了。

　　爱乐儿挥舞着自己的长刀，恨得全身发抖：“朵姐，这回，你也不要留我在城堡里安保了，这趟恶村，我是非去不可，我，我真要砍了那些吃孩童的畜牲！他们简直不是人！可怜的孩子啊……”说着说着，她的眼泪就掉了下来。

　　陈达的孩子即将出生，本应守在末叶身边不离左右，这次也冲动了：“我去！我非去不可！我的孩儿还没见面，已经是我的心肝和命了，我实在想不出这些王八，是怎么把一个孩子吃进嘴里的！我必须去！”

　　……

　　所有当了妈妈和还没当妈妈的女子们，皆是怒不可遏，母性是全天下最深的情，那种全然无私，不顾一切的爱，是女人们的天性，没当妈妈前，或者这本能还没显露，当了妈妈，不用别人再教，女人自己就完全感受到什么才是爱。

　　那些曾经为了男人死去活来的女人们，等当了妈妈才发现，跟自己的仔仔比起来，曾经伤害过自己感情的男人都不过是过眼烟云。

　　除了老人们没办法跟着翻山越岭去救人，城堡里的成年人几乎都蹦着高要去村子里救孩子。

　　当然，也是想去惩罚那些铁石心肠的混蛋！

　　不可能所有人都去，守护城堡里面我们的老人和孩子，更加重要。

　　所以，我们只挑了身手最好的伙伴，一共三十人。

　　因为菜菜说从她村里到我们山谷，足足在山里走了两天，所以我们带上了来回四天所需的吃食和在野外夜宿的帐篷等必需物品，跟着菜菜，踏上了去救人的道路。

　　菜菜带着我们走的方向，既不是老张家的方向，也不是郑大力一伙人的方向，而是拐了个小弯，向着一个陌生的方向而去。

　　她抱着孩子，连躲丧尸带加身体虚弱，足足在山里行进了两天，才到达山谷。

　　如今有我们保护，她只需走最近的直线，遇到丧尸，被一腔愤怒的我们冲上去就给剁了个稀巴烂，将对那伙村民的痛恨统统在丧尸的身上渲泄出来。

　　菜菜被我们的实力给震惊住了，脸上的神情也越来越激动，显然之前她几乎抱着必死的决心带路回村的，而现在她发现，处于我们之中，她是非常安全的。

　　我们的脚程很快，菜菜也凭着一股狠劲坚持着，在天黑透之后，我们提前赶到了村外的一处高地。

　　这个村子其实是邻山的，出了村子不远，就是一个缓坡，顺着这缓坡就可以进山，此刻我们正是在那缓坡与深山的交界之处。

　　缓坡上草丛很厚，树木浓密，可以掩盖住我们的踪迹，从坡上向下看，村子里一片死寂，没有一家点灯。

　　“村里的蜡烛早就用没了，一到晚上，我们就早早的睡觉，不然醒着肚子饿呀。”

　　菜菜远远的望着村子，伤感的说。

　　“菜菜，村里的男人大概多少人？他们晚上会不会杀害小孩子？”我关心的是这个问题，如果他们晚上就可能伤害小孩，我们就不得不冒着危险连夜进村救人，但这样自己人也容易伤到。

　　菜菜摇摇头：“村里晚上都是睡觉，没有吃东西的，他们要是抢孩子吃，也是赶在上午快中午那个点。”

　　然后她又偏头想了想：“阿冬那伙人，大概有三十多人。”

　　对方的人数和我们差不多，但我们兵强马壮，他们饿得断肠，打起来的话，我们断不会吃亏。

　　既然对方夜里不会动孩子们，我们也就没必要冒险摸黑进村，于是大家打开了带来的野营帐篷，再留些人在周围站岗放哨，草草吃过晚餐，就地安歇了。

　　第二天凌晨，天刚蒙蒙亮，我们就早早起来将东西收拾好，再向着山坡下观察，发现村口有几间破屋，正好挡着进村的路。

　　我问菜菜，那几间破屋有没有人住，菜菜说原来有，闹上丧尸后，那屋里的人就搬到村里面的空屋子住了，没人敢住在村外。

　　我一听，这太好了！赶紧招呼大家，趁着天没大亮，村民们还都没起来，马上转移到那些房子那里。

　　也是，那些懒货起的早有什么用？他们早就放弃干农活了，不多睡一会，起来不是饿肚子干熬么？

　　我们悄悄溜下山坡，迅速的集合在那几间破房子后面，等我们歇息的差不多，天色彻底大亮了。

　　我们的计划不是贸然进村，而是等待那些村民聚集之后，再亮相不迟。

　　正常的话，农村在拂晓时，会听到公鸡此起彼伏的打鸣，而这个村子却一片沉寂，别说是公鸡，只怕是老鼠都被村民们吃光了。

　　村子里终于有了响动，我们静静的等着，等着，终于在八点多的时间，听到了女人和小孩子的哭叫声！

　　他们对其中一个家庭下手了！

　　我们等的，正是这一刻！

　　我涮的拨出长刀，喊了一声：“大家进村救孩子！”

　　菜菜也没那么害怕了，跟着我们就冲到了村口。

　　村子太小，刚到村口，就看到一群村民正在离村口不远的一个房子里向外拉扯着一个女人，那女人死死的抱着自己的孩子，尖叫哭泣着，她的头发被一个男人抓在手里，给扯的乱七八糟。

　　“住手！”我们一鼓作气冲到那群村民的面前，这些瘦得象鬼一般的男人惊吓的张开了嘴巴，竟然不敢再动，不知道从天而降的我们是什么来头。

　　爱乐儿看到那个扯着女人头发的粗野汉子仍然没有松手，不由怒从心头起，执着长刀走到他面前，恶狠狠的说：“放开她！”

　　男人被爱乐的刀比着，慌忙松了手，这怂货！

　　“给我滚到一边去！”爱乐儿怒吼着，又在汉子的肚子上补了一脚，他哎哟一声倒在尘土之中，却没有人敢伸手扶他一把，更没有人敢挺身而出与我们抗争。

　　这些垃圾！我鄙夷的看了那些畏畏缩缩的男人，伸手将委顿在地上哭泣的女人扶了起来，她被拉扯的晕了头，还不知道发生了什么事，冷不丁有人来碰她，她吓得又尖叫起来：“不要！不要抢我的娃，不要抢我的娃！！！”

　　她凄厉的声音闻者心酸，菜菜急忙走上前对她说：“阿枝，是我，是我呀，这些好人是来救你们娘俩的，别怕！”

　　叫阿枝的女人惶惑的抬起头，满脸都是恐惧和泪水，兀自紧紧的搂着她的孩子，是个一岁左右的小女孩，正在哇哇的哭着，这种场面，哪个孩子都会被吓坏的！

　　阿枝看到菜菜，又看了眼我们，颤抖着声音对菜菜说：“菜菜，他们要吃掉小雨，你帮我拦着点，别让他们把小雨煮了呀……”

　　菜菜抹着眼泪对阿枝说：“不怕了，有这些大哥大姐们在，小雨没事了，没事了。”

　　阿枝怯怯的问：“这些人，是国家派来救俺和俺娃的吗？”

　　这时那些村民中有个男人带着哭音说：“感谢国家！俺们就等着政府来救俺们呢。”

　　我们一愣，难怪这些村民都缩着手脚不敢造次，原来他们和这个阿枝一样，将我们当成了国家执法人员啊。

　　可我们不是，我们并不是这个村的拯救者，没有办法顶着这个帽子，所以我沉声回答：“你们不要误会，我们不是国家派来的，我们也是幸存者，过来接剩下的孩子离开的。”

　　看着他们由狂喜转为愕然和失望的表情，我心里有点后悔，或许应该冒充一下国家人员？至少将孩子们救到手再说实话不迟啊，我还是太实诚了！

　　那个带着哭音的男人在那些人后面立刻怪声怪气的说：“既然你们不是政府派来的，那凭什么要把俺们村的小孩接走呢？”

　　这下子我可火了，遁着声音望去，说话的男人狡猾的躲在人群之后，但也能大概看清他的长相，这狗东西，长得奇丑无比，尖嘴猴腮，其形如恶鬼！


第五十三章 凉轻言智取食人王

　　菜菜站在我身边小声说：“那就是阿冬，就是他发动起全村换孩子吃的。”

　　原来是那个混帐！

　　我冲着阿冬的方向唾骂道：“用不着跟你们讲道理，你们竟然吃小孩子，不怕下地狱么？剩下那几个孩子在哪里？马上交出来！”

　　阿冬阴森森的说：“孩子是俺们自己生的，俺们如果不交呢？你们还能把俺村的老百姓杀光不成？”

　　其实来之前，我们倒真是憋着一口气，想把这些残忍的恶徒给杀光得了，只把可怜的孩子和母亲，还有没吃过孩童的人悉数救回，攒足了劲想替天行道！可是真正站在这些饿得皮包骨的村民面前，我才想起一件事，我们压根就没杀过人，面对活生生的人类，完全下了不手。

　　所以，虽然我被这个阿冬气的不轻，但我偏又说不出屠村这种狠辣的话来，一时竟然不知如何作答，竟被阿冬将在原地。

　　而我身后就站着阳光和凉轻言，凉轻言倒沉得住气，而阳光却按捺不住了，他早就气得鼓鼓的，一看这个阿冬如此嚣张，一个箭步就向着此人冲了过去。

　　奇怪的是，那些刚才还表现懦弱的村民忽然变得强硬起来，他们紧紧的挤在一处，将阿冬护在后面，阳光如果想逮到阿冬，就得将面前这一群村民全部打倒。

　　阿冬突然大嚎一声：“兄弟们！这伙人是来抢咱们最后活命的吃食来的！那几个孩子让他们抢走了，咱们一村子可就都活活饿死了，与其饿死，不如拼了！操家伙啊！”

　　他这么一喊，那些村民仿佛大梦初醒般，嗷嗷叫着到房前屋后将随处可见的锄头柴刀都操了起来，个个红着眼睛向我们扑了过来。

　　这实在是太突然了！本来我们以为，这些村民被饿得发虚，又只是普通的农民，战斗力决计是与我们无法比拟的，结果事实却是，他们为了活命起了杀心，而我们，却无法将利刃真的招呼在人类的肉体上！

　　说到底，我们这些末世后才懂得战斗的人，一直都在训练对付丧尸，所有的招数都是为了爆头，根本没练习过格挡，除了阳光，凉轻言，张小美为数不多的受过格斗训练的人能轻松挡开村民的进攻，其他的人，连我算在内，根本都不懂得怎样与执着武器发了狂的人类战斗。

　　“大家先出村子，回头再说！”张小美擅长观察，他很快就发现我们处于劣势，急忙大吼着，和阳光，凉轻言掩护着我们这些菜鸟撤退。

　　这一战我们败的狼狈无比，我们只顾招架，而凶悍的村民却招招要命，锄头柴刀如雨点般向着我们的头顶劈来，这架式我们真真是第一回遇到！

　　我们的队伍里大部分人习惯了用弓箭和短矛，这两样武器都是针对丧尸而生，面对着一涌而上的村民，大家都傻了眼，不知道是射他们的头还是射脚，这么一犹豫的功夫，村民就将我们逼到了村口。

　　我们与丧尸的战斗一直处于上风，却低估了同为人类的村民。

　　我们无奈，只能向着村外暂时败退，混乱中，也没顾得上菜菜和阿枝母女，她们被村民截在了村子内。

　　将我们赶出了村口，村民们倒也不再追赶，其实他们也不是想将我们赶尽杀绝，只要我们离开，他们的目的就达到了。

　　还好我们在几个身手强悍的伙伴的掩护下，全身而退，还没有人受伤。

　　但这结果真是令人啼笑皆非，一群自认为的勇猛之士，雄纠纠气昂昂的到人家府上来申张正义，谁知竟被一阵乱锄赶出了人家的大门。

　　真真是丢死人也！

　　我们退回到山坡上，一点人数，才发现菜菜没跟上来，这下糟了，不仅没救出一个人，倒搭上了自己人！

　　“我们败得够搞笑的！”张小美总结道，“朵姐，这些村民除了蛮力毫无招数可言，咱们的人说到底，还是心太软了！”

　　我赫然：“我这长刀一看到人类就变成了摆设，实在是不忍向着他们的身上招呼，砍人和砍丧尸，两码事，唉……”

　　爱乐儿直咬牙：“以前楼下邻居敢欺负我们家，我拿着这把收藏的长刀就去砸他们家门，吓得他家人不敢露面。我觉得我够女汉纸了，来之前我恨不得手刃这些变态！可真看着那一张张脸，我这刀，竟然就斩不出去！气死我了！”

　　夏小涵算是个小辣椒了，这时也沮丧的说：“要说胖揍这些混蛋，我一点问题也没有，但是让我杀人，我还真没杀过……”

　　阳光更是一脸纠结：“我是子弟兵出身，一直受到的教育是保卫老百姓，虽说他们可恶，可是冷不丁我还是过不了心里那个坎，怎么说他们也是人，不是丧尸啊。”

　　大家七嘴八舌的，所有人都是一个问题，面对人类，没杀过人的，确实下不去手，说到底，他们与自己没有深仇大恨，即使他们做出了吃小孩的令人发指的恶行！

　　我们与他们有本质的不同，我们都有一颗怜悯的心，就算面对着最恶的凶手，我们仍然会提醒自己，那是个人，鲜活的人。

　　丧尸对于我们来说，已经失去了人类的意义，在我们眼里，丧尸，就是一个吃人的怪物，不杀死它，它就会吃掉自己。

　　除非这些村民要将我们也一起吃掉，不然我们一时半会真克服不了无法杀人的心结。

　　“拼吧，当他们是丧尸，不然那几个孩子，还有那几个妇女，肯定要遭到毒手的。”唐晓又遥望着村子，焦躁不已，他说的也是我们正担心的！

　　这些恶民刚刚打了胜仗，消耗了不少体力，又担心我们来个回马枪，会不会马上就去煮一个孩子来吃都说不准，现在村里的孩子肯定是凶多吉少！

　　“不能犹豫了！咱们要不拼一下，要不就只能救回孩子的骨头了。”张小美说的话听得我心惊肉跳。

　　难道我们要亲手将这村子里的男人都杀光？才能救回那几条小生命么？

　　我无法抑制的将村里那几个小孩想象成了帅帅，如果这会帅帅就在村子里，正被那些饿疯的魔鬼抬着走向烧着滚水的大锅……

　　血呼的一下涌到了头顶，我涨红了脸，眼眶里饱含着泪水：“救孩子！哪怕只有一个孩子！不得不杀光这个村的人！”

　　大家也终于下了决心般咬紧牙关捏紧了手中的武器，这就要冲下山坡屠村！

　　我不知道这么做对是不对，上帝警告我们，作为人类，绝对不可以杀人，而现在，我决定为了救人而去杀人，如果因此而堕入地狱，我无怨无悔。

　　“大家先等等。”一直没开腔的凉轻言提高了声音说道。

　　所有人的目光齐涮涮的向着凉轻言望去。

　　“我刚才观察到，这个村子的村民其实都被那个叫阿冬的人洗脑了，当然，他们的本性也不怎么样，但是如果没有那个叫阿冬的鼓动，他们也不过是一盘散沙。我不建议大家冲进村跟他们死拼，说实话，你们杀手无寸铁的丧尸都是一把好手，但是确实不适合跟拿着武器的村民搏斗，再怎么的，我们的人也可能有受伤的。”

　　说到这里，凉轻言轻轻抚了下头发，“我有个主意，可轻轻松松攻破村民的心理防线。”

　　当她说完她的想法，我们都有些犹豫，她的主意不错，但前提是，她这样等于将自己置于险地。

　　她要只身进村，擒贼擒王。

　　我自然不放心凉轻言独自犯险，坚持与她同去，阳光更是急的直转悠，也非要跟她一起去不可。

　　凉轻言只同意我与她共同进村，却不许阳光同行，她的理由是，如果有男人跟着进村，阿冬会警惕十足，反倒不容易近身。

　　而其他人，则潜伏在村口那几间破房子后面，听到哨子响，就冲进村子，将群龙无首的村民们制住。

　　凉轻言拉出脖子上的一个项链，吊坠竟然就是一只哨子。

　　就这样，我们一行人又在丛林的掩护下，悄悄的回到了村口那几间破房子的后面。

　　等大家埋伏好，我和凉轻言，并排向着村内走去。

　　我的长刀背在背上，没有执在手中，而凉轻言的手中也是空空的。

　　“一会你怎么抓住阿冬？”我小声的问。

　　凉轻言嘴角露出一丝笑意：“他不过是个一肚子坏水的村民，抓他还不容易。”

　　既然她不肯明说，我也就不再追问，而且此时，我们已经被村民们发现，看到他们围了上来，我心跳加速，经历了刚才的锄头大战，再看到他们说不紧张是假的。

　　我俩进了村口不远就止步了，等着这些村民凑了过来。

　　见我们只来了两个女子，这些村民倒也淡定，当然了，刚才我们被他们打败，为他们增添了无穷的自信，这会看只有我俩，他们的神情端的是轻松无比，甚至还露出一丝猥琐。

　　那个叫阿冬的当然夹杂在其中，他得意的笑道：“怎么？二位娘子来求饶的吗？还是见我们骁勇，想要投靠我们啊？”

　　他那恶心的腔调和嘴脸让我有些想吐，第一反应就是唾他，谁知耳边却响起娇滴滴的声音：“阿冬哥，我和姐姐过来是想跟你商量商量，能不能想个法子，既不用吃掉那几个小孩，还能解决大哥们的粮食问题，我们那边有不少存粮，或许可以用来交换孩子。”

　　原来是凉轻言在使美人计，这小声儿捏的十分勾人，这些山野粗汉哪里见过这么细致的姑娘，听过这么销魂的嗓音，个个都眼神迷离起来。

　　我心里想的却是，唉呀呀，阳光这小子艳福不浅，没想到凉轻言温柔起来，如此妩媚！只是不知他感受的是不是凉轻言这迷人的一面，反正就我们看来，阳光一直被凉轻言轻虐着，但二人乐此不疲，阳光也表现的十分受用。

　　阿冬那张丑脸笑得跟朵狗尾巴花一般，估计这会骨头都酥了！他不知不觉的从那些挤在他面前的男人中向前一点点贴近着，将拦在他与凉轻言面前的障碍扒拉到旁边，似乎对这些将他与美人隔开的臭男人非常不满。


第五十四章 搜寻村中的孩子

　　这个阿冬，再狡猾也不过是个山村汉子，他彻底被巧笑嫣然的凉轻言给迷惑住了，为了在美女面前表现自己的威武地位，他还刻意对拦着他的村民们呵斥道：“滚远点！一个个死个丁的！把口水擦干净，休要对美女无礼！”

　　推开碍事的村民，他终于钻到了我们面前，一脸谄媚无比的丑笑：“嘿嘿，美女，我在这村里主事儿的，咱俩好好谈谈，粮食么肯定是不如肉好吃，但是美女你开了口，哥哥少不得要给足这个面子，好说，好说！”

　　阿冬那张令人崩溃的脸越来越近，不知道为什么，他的身上有一股腥臭气，难道这就是传说中的吃了人肉毛孔中会散发出怪味的缘故么？

　　凉轻言继续逗他：“阿冬哥，这个村子原来是你说了算呀，除了你，没有其他的大哥管事了么？别到时候咱们俩说好了，又有别人不同意，白废了功夫。”

　　阿冬牛眼一瞪：“他们敢！一个一个的不是我，现在屎都吃不上，早饿死了！妹子，美女，你只冲着我来，甭理那些土货！哥哥我可是去城里打过工的，哪象他们有的还没进过城呢！”

　　凉轻言笑得更欢了：“那我可就冲着你一个人来啦……”

　　话音未落，我只觉身旁人影一闪，下一秒，凉轻言竟然骑在了阿冬的肩膀上，后者张着大嘴，满脸的不可思议，整个人僵在那里，完全没有反应过来发生了什么事。

　　凉轻言双手扶着阿冬的头，只一错，嘎巴一声，清清脆脆的，阿冬的脖子就错了位，他瞪着双眼，身体软软的委向了地面。

　　而这时我已经迅速抽出了后背的长刀，对着那群迷惘的村民，他们全体震惊了！

　　说真的，我也被震惊了，刚才凉轻言一直没跟我说怎样擒贼擒王，我还以为她只是将阿冬制住，完全没想到她直接要了阿冬的命。

　　凉轻言的动作更快，从阿冬的身上跳下来之后掏出哨子就吹，尖利的哨声瞬间响起，我们的人举着武器不到一分钟就杀到我们的身边。

　　那些村民突然失去头领，果然乱了阵脚，没人张罗去拿锄头柴刀，也没人张罗反抗替阿冬复仇，反倒有人哭了起来，一个人开了头，其他的人也陆续跟着抱头哭了起来。

　　更让人觉得诧异的是，还有人干脆蹲在地上，捂着脸呜呜的哭，完全放任我们的样子，一副要杀就杀的模样。

　　我们对凉轻言彻底折服了，她预测的和所做的，完全起了作用！

　　凉轻言鄙视的看着那些嚎啕大哭的村民们说：“没了主心骨，他们就是一群软体动物。”

　　我见这些村民已经放弃了抵抗，这才看了看倒在地上的阿冬，这个恶棍已经死透了，只是那双牛双仍然瞪得大大的，显然是临死也没弄清自己是怎么死的。

　　“你们只要把村里的小孩子和他们的妈妈交出来，我们不会要你们的命，这个阿冬是罪有应得，希望你们不要步他的后尘。”我大声对着情绪崩溃绝望的村民们说。

　　这时有个女人从旁边的房子里走了出来，泪眼矇眬的走向我：“大妹子，你们是好人！我带你们去找那几个孩子。”

　　这样，我们留了一部分伙伴看守着那些嚎哭的男人，剩下的跟着那个大姐向村里走去。

　　这个村实在是太小，村中只有一条主道，房子与房子之间是一条条小胡同，只要我们不进胡同，彼此就一直可以相互关照到。

　　我跟在这个大姐身后问道：“大姐，怎么称呼的？这个村里还有几位老人，女人和孩子？”

　　那个大姐抹了抹眼睛：“我姓陈，我们家那该死的男人就在刚才那群人里，他饿得发疯，跟着吃过孩子汤，我死活都不吃，还让他给骂了。这个村已经没有老人了，阿冬提换孩子吃之前就都饿死了。女人也没几个了，除了有三个孩子的妈妈，其他的女人被抢走孩子的不是疯就上吊了。”

　　我心头沉重：“陈大姐，菜菜被他们弄到哪里去了？还有那个叫阿枝和她的孩子，这回进村怎么没见？”

　　陈大姐指了指刚刚走到的一个院子：“他们跟你们打完架，回来就把菜菜和阿枝母女关到这个房间，那个阿冬还叫嚷着，吃完孩子就吃她们俩，作孽啊！”

　　我心头一凛，这个恐怖的阿冬，凉轻言杀了他一点都不过分！照他这么吃下去，吃完孩子吃女人，最后再吃弱点的男人，早晚的事。

　　为了活下去，这个阿冬可以吃掉所有人！真是比丧尸还可怕的怪物！

　　我们将院内的房间上的锁劈开，菜菜和抱着孩子的阿枝正在哭泣，看到我们的脸，菜菜哇的就痛哭起来：“朵姐，俺还以为再也见不着俺的娃了……”

　　我的脸有些红，来的时候我可是跟菜菜各种打保票，这次实在是轻敌了！

　　“还有两个孩子，快去把他们找出来。”我催促着陈大姐和菜菜，阿枝抱着孩子紧紧的跟着我们，恨不得贴到我的身后。

　　另外一对母子在不远处的一个房子里被带了出来，知道我们是来搭救她们的，那个年轻的妈妈当场就给我们跪下了，我们忙不迭的去扶起她，告诉她别着急谢，赶快跟我们去找第三个孩子。

　　众人跟着陈大姐走到了一个院子前，刚要进去，院内的房里走出一个四十多岁的粗汉，满面的凶悍，他竟然没跟着那些村民在村口与我们对抗，而是留在家中。

　　“你们到俺家想干嘛？”那个粗汉横在自家院子门口，极不友善的瞄着我们，还恶狠狠的瞪着陈大姐和菜菜几个女人。

　　也许这粗汉平时在村中也是个霸道的主，其他村民都绕着走那种的，但此时菜菜已经不再害怕，勇敢的说：“赵老鬼，俺们要带走你的媳妇和娃，你赶快让开！”

　　这个叫赵老鬼的男人看着菜菜身后的我们，叹了口气：“菜菜，你嫂子和大侄子，昨晚没挺住，饿死了，俺大半夜给埋到后院子里了，不信你们去瞧瞧。”

　　听到这个消息，我们都怔住了，这么巧？

　　菜菜显然也不信，她马上说：“赵老鬼，你少蒙俺们！后院子里要是没坟，看这些英雄咋收拾你！阿冬已经让这位女侠给拧断了脖子，你可仔细你那条烂命。”

　　赵老鬼马上一脸悲伤的说：“唉哟菜菜哟，俺没事咋会乱咒俺媳妇和娃呢！她俩是真饿死了，我也快了，我们家就快一个不剩了，唉唉唉……”

　　说完，他还真的挤出了几滴眼泪，还补充说：“你们不信，跟俺到俺家后院去瞧瞧嘛！”

　　赵老鬼果真带路，领着我们向着他家的后院子走去。

　　我心里半信半疑，若说饿死也不是没可能，这个村子如果不是饥饿到一定份上，村民也不会听阿冬的鼓动，互相换孩子甚至抢孩子吃，难道我们来晚了一步？

　　想到此心中不由一阵难过，也不知那个孩子几岁，就这样生生饿死，也强过被杀掉吃肉，下辈子，不要再托生到这个恐怖的村子了。

　　“菜菜，老赵家孩子多大了？”我问走在身侧的菜菜。

　　看着赵老鬼的年龄，按农村人结婚早生娃早的习俗，他的孩子应该二十岁左右才是，怎么会是一个娃娃呢？

　　菜菜也不管赵老鬼能不能听到，带着点小气愤的说：“两岁！是个男娃，这个赵老鬼，原来是个老光棍，他媳妇是前几年他使了钱买回来的！比他小二十岁呢，哼！不要脸！”

　　我吃惊的看着赵老鬼的背影，后者正跟个聋子似的稳步前行，仿佛菜菜说的人跟他没一毛钱关系。

　　买老婆？这不是旧社会的事吗，没想到现在还有这种事！

　　我忍不住问菜菜：“哪里的女子会被卖到这样的穷村？”

　　菜菜叹口气：“被拐来的，看着象个城里人，年轻轻的，给卖到我们这苦地方，嫁给能当爹的赵老鬼，也够可怜的。”

　　看样子菜菜现在完全不畏惧赵老鬼了，她说这些的时候肆无忌惮，字字句句都说的清楚响亮，不仅不怕赵老鬼听到，她还不吝啬鄙夷的口吻。

　　俗话说不要背后议论人，我们俩这样赤裸裸的在赵老鬼身后谈论着他的可耻行径，他却只能装死，根本不敢向我们发难。

　　我估计，阿冬被凉轻言杀掉的一幕，他应该也远远的看到了，所以他知道我们不好惹，不能得罪。

　　这个村子穷，地皮也不值钱，每家每户房子盖的不怎么样，院子都围得挺大，走到赵老鬼家的后院子，竟然走了好几分钟。

　　他家的后院子正中，赫然鼓起一个土包，可不是个坟么！

　　我们走到这个坟前，看了看坟上的土壤，还透着湿润，这确实是座新坟！

　　这下我们都无语了，这母子命苦，妈妈被拐卖到穷村子，孩子出生就赶上末世，最后母子二人活生生饿死，也罢，强过跟着这个叫赵老鬼的人渣过活！

　　赵老鬼来到坟前，身子一堆便伏在坟上哀哀的哭了起来：“孩儿他娘啊，你要是能多挺两天多好，这些好人是来救咱的呀，她们那里有吃的呀，她们要是早一点来，你和娃也不会饿死的呀，说到底还是你们娘俩命苦哇……”

　　这赵老鬼虽然为人不齿，可是这几句哭却令人闻者心酸，可是我听着就有点不对了，这厮是在埋怨我们来得太晚，造成那母子二人的悲剧，这个可恶的家伙！


第五十五章 被藏在地窖里的母子

　　这么一生气，我就从刚才的伤感中清醒过来，作为女人的第六感，我总觉得哪里不对。

　　“阳光，小美，晓又，靠墙那里有铁锹，麻烦你们把这个坟挖开，我要看看里面的母子。”我突然对身后的伙伴说。

　　听了我的话，本来倒在坟上的赵老鬼就象被踩了尾巴的猫一样跳了起来：“你们要作啥子？挖坟掘墓丧尽天良！不带这么干的，不能让俺媳妇和娃在大太阳底下暴尸，那会魂飞魄散无法投胎地！”

　　我冷笑着看着满脸惊慌的赵老鬼：“如果我没猜错，这坟下面什么也没有！赵老鬼，你把你媳妇和孩子给藏到哪了？”

　　赵老鬼嗷的一声叫了起来：“你说啥俺听不懂！俺媳妇和俺娃已经饿死了，今天谁敢掘她俩的坟，俺就跟他拼命！”

　　说完，这厮猛的冲到房下，将自家的柴刀抓了起来，又跑回到坟前，一副誓死保卫妻儿的壮烈模样。

　　张小美再也按捺不住，和阳光双双飞身扑上，对付这样一个山野村夫，即使他拿着凶器，对于这两个受过格斗训练的青年，完全不在话下。

　　那把柴刀果断被阳光踢飞，随即赵老鬼被张小美一记老拳闷在鼻梁，顿时血流如注，没等他反抗，阳光一脚踹在他的膝盖处，踹得他嗷的翻倒在地，这一脚我看的清楚，阳光是收着劲的，不然这厮就得当场骨折。

　　赵老鬼滚在泥地上，我刚要继续逼问他老婆孩子的去处，却发现没有机会问。

　　阳光和张小美估计忍了很久，虽然刚才出手时两人根本没打招呼，这会哥俩竟然默契十足的共同殴打起这个可恶的壮汉来。

　　呃，好吧，其实我也想揍这个混蛋，若不是阳光和张小美动作幅度太大，生人勿近，我真想也过去跟着混两脚！

　　赵老鬼在地上被揍得惨叫个不停，我们的人解恨的看着，没人出声，菜菜和抱着孩子的阿枝也默默的看着，脸上波澜不惊，半点同情也无，可见这个赵老鬼平时为人有多差劲！

　　我看了看表，差不多过去了五分钟，他俩再打下去，这个赵老鬼就没命了：“好了，好了，他应该不敢再撒谎了，给他留口气吧。”

　　阳光和张小美这才收住拳脚，一脸喜气的回到我们身后，我看着大家冲他俩悄悄做出了OK的手势，夏小涵还笑嘻嘻的举着两只小手作欢快鼓掌状，连忙忍住了笑。

　　再看赵老鬼，我擦，这人是谁？脑袋肿得比猪头还大，五官完全看不出是刚才那个人了。

　　他真是被阳光和张小美给揍得连他妈也不认识了！

　　“赵老鬼，如果你不想死，就赶快说句实话，你要是再敢说一句她们娘俩饿死了，我就让刚才那两个没打过瘾的朋友，把这个坟挖开，直接把你给活埋了，你必须清楚，我们不是吃素的，对于你这种垃圾，见一个就想宰一个！”

　　说完这番话，我忽然发现，虽然我心慈手软，杀不了活人，却很适合恐吓，这话说的，连我自己听了都害怕。

　　赵老鬼的牙好象都被踢飞了，嘴巴肿的象个大香肠，他呜呜鲁鲁的说着什么“屋里……地什么”我没听清。

　　“大声点！”爱乐儿凑近他。

　　“俺家屋里有个地窖，她们，她们在那里。”赵老鬼用尽力气说出一句，然后继续哼哼唧唧。

　　菜菜惊叫了一声：“啥？他们家屋里有地窖？”

　　我看着菜菜：“你没去过他们家么？”

　　菜菜摇摇头：“赵老鬼是个老无赖，没买媳妇之前，他总骚扰别人家的媳妇，所以俺们没人去他家里，后来他买了媳妇，就更不让别人去了。”

　　阳光和张小美过去将赖在地上的赵老鬼强行扯得站了起来：“领我们去找你媳妇和孩子，再装死就真让你死！”

　　赵老鬼佝偻着身子向他们家前院走去，刚才还威风八面的高大背影，此时完全变成了大虾。

　　进了赵老鬼家的前屋，他继续向里走着，一直走到最里面的一个小黑屋，里面装着许多杂物，他拉开一张木头饭桌，将铺在地面的破毯子掀了起来，露出一个木头做的方盖子，盖子还上着锁。

　　他慢吞吞的从裤子里摸出一把钥匙，打开了那个锁，然后将盖子向上揭开，露出一个黑呼呼的大洞。

　　方盖子一掀开，我们就听到一个孩子的哭声，果然在里面！

　　张小美揪着赵老鬼的脖领子，将他推搡到了房间一角，赵老鬼低着头哆嗦着，他是彻底被我们给震住了。

　　什么叫打服了？赵老鬼这样就是。

　　我掏出随身携带的户外手电，拧开向着黑洞里照去，地窖还不小，有个五六平米的样子，一个女人的身影显现，我只照到了她的身体，没有向她的头脸照，这手电光很亮，那女人在黑暗中久了，被强电晃到眼睛容易致盲。

　　收起手电，我向她喊道：“姑娘，我们是来你们村救孩子的，你快点上来，赵老鬼已经被我们给制住了！”

　　那女人没有作声，迅速的抱着孩子来到了洞口，一张苍白清秀的脸出现在光线之内，才二十几岁的样子啊！这么年轻！竟被拐卖到赵老鬼手上，真是悲惨！

　　阳光已经找到了梯子，放进了地窖内，女子一手抱着孩子，一手攀着梯子，吃力的爬了上来，我想接孩子，她却紧紧抱着不放手，和菜菜刚开始见到我时，一样一样。我叹口气，改作去扶她的手臂，再加上菜菜帮忙，将女子和孩子一起拉了上来。

　　女子眯着眼睛，适应了一会光亮，看清了我们，也看到了在墙角象个猪头般的赵老鬼。

　　她忽然抱着孩子笑了起来：“王八蛋，你也有今天！你这个王八蛋，不得好死的王八蛋！”

　　赵老鬼嗫嚅着说：“二妮，俺知道你恨俺，可咱俩一日夫妻百日恩，连娃都生了，求你别抛下俺自己，留下来跟俺继续过日子吧。”

　　女子狠狠的向着赵老鬼吐了口唾沫：“你去死！老王八精！也不照镜子看看自己长的什么德性！孩子你半点关系也没有！他没有你这种爸爸！”

　　我完全理解女子对赵老鬼的痛恨，换作是我被拐卖到一个陌生的乡村，强行被嫁给一个大自己二十岁的男人，我可能会天天琢磨怎么把这个混蛋玩意给杀了。

　　“妹子，这些是来村里救咱们和娃的，俺家强子现在就在她们那里，她们是好人。咱们快跟她们走吧。”菜菜走到她身边说。

　　“二妮，不要理赵老鬼了，留在这村里，也活不了几天，让他自生自灭吧。”我看着二妮眼睛里愤怒的火焰，出声劝道。

　　二妮转头看向我，神情充满了激动：“姐，我不叫二妮！我叫秦若蝶，我是安吉城里的大学生！”

　　我伸手按按她的肩膀：“我已经知道你的情况了，这个咱们回去细说，赶快离开这个村子吧。”

　　秦若蝶抱着怀里的两岁小男孩，头也不回的跟着我们离开了这个囚禁她长达三年之久的破院子。

　　呜咽的赵老鬼，被孤单的丢在小黑屋里，阳光和张小美想把他丢进地窖关起来，想想算了，反正他在这个没有任何吃食的村子里，早晚是个死。

　　我们寻到的第一个母亲叫阿枝，女儿叫小雨，一岁半。

　　第二个母亲叫甜妹，儿子叫涛涛，两岁半。

　　第三个母亲就是秦若蝶，儿子叫小文，两岁。

　　出了赵老鬼的院子，我问菜菜：“村里还有没有妇女了，咱们把孩子都带走了，那些村民饿疯了，可能会向着女人下手。”

　　菜菜赶快说：“有啊，年轻姑娘都进城打工了，没回村，媳妇还有十四五个，俺知道她们家在哪，俺这就带你们去找。”

　　这个村里的女人可真少，我暗自嘀咕，不过想想他们村的总人数，去掉已经饿死的老人，被吃掉的孩子，剩下的两口子也就是那么多，还有一部分男人似乎在打光棍。

　　这个穷困的山村啊，我心里叹口气。

　　这回我们又在其他的房子里翻出来十五个女人，她们原本都躲在家里，也不知道外面发生了什么，我让菜菜和陈大姐向她们一一解释，要求她们自愿跟着我们回去，不想走的，我们决不强求。

　　我只让那些女人知道：吃过小孩肉的人不许跟我们走，无论男人女人。

　　只有六个女人声明自己没吃小孩，愿意跟我们回去，其他女人有的说自己没吃，自己男人吃了，但是她们坚决不离开自己男人，竟然宁可死也要死在一处。

　　对于作出这样选择的女人，我们也不想多劝。

　　这个村子就没有一个男人拒绝吃孩子的肉吗？我对这个村子失望之极。

　　将所有要带回去的女人和孩子带到村口，那群男人仍然灰头土脸的在地上蹲坐着，也不嚎也不哭，只是一脸木然。

　　阿冬的尸身就在他们的身旁，脑袋以一种怪异的角度扭着，村民们盯着阿冬，没有一个人敢动。

　　而那六个女人的出现，却引起了其中六个男人的躁动，显然是这六个女人的老公，他们张大了嘴巴，仿佛不敢相信似地，盯着他们的媳妇。

　　“老婆，你要去哪儿？你别丢下俺啊！”其中一个鼓起勇气向着他媳妇喊道。

　　而他媳妇却偏过了头去：“俺留在村子里肯定会饿死，老公，你就让我跟着她们走吧。”

　　那男人悲鸣了一声：“求求你们也带上俺吧，俺不能跟俺媳妇分开！”

　　他媳妇沉默不语，爱乐儿替她向她的男人解释道：“你们都吃过小孩子的肉汤，我们是不可能接收你们的。吃人者，罪同杀人！”

　　这句话就象跌落滚开油锅的凉水，那些村民忽然就炸了。

　　特别是那六个男人，他们指着自己的女人嚷着：“她们也喝了汤，为啥她们能去，俺们不能去？”


第五十六章 丧尸屠村

　　听了这句话我锁紧了眉头，立刻沉下了脸，看着那六个女人，果然，那六个女人撒了谎，这时已经慌乱的不成样子。

　　“你们也喝了肉汤？你们竟敢骗我！”我看着那六个既可恨又可怜的女人，硬着心肠逼问。

　　她们都捂住脸哭了起来：“太饿了，太饿了呀，俺就喝了一小碗……”

　　这时阿枝，甜妹急忙说道：“朵姐，俺们没喝，这丧尸天良的事，俺们没做！”

　　我凝视着她们，我相信！因为怀抱孩子的母亲，怎么可能喝得下其他孩子做的肉汤呢？

　　而她们俩的老公，也蹲在人群之中，此时正在看着她俩和孩子哀哀的哭着。

　　阿枝抱着小雨对她的男人喊道：“阿牛，俺劝你别喝，你非去喝，俺就说过，会遭报应的，你就不信啊！”

　　原来她的老公叫阿牛，正捶着自己的脑袋，呜呜的哭着，什么也说不出来。

　　看起来，阿枝与阿牛的感情还是可以的，但是为了孩子能活下去，阿枝毅然放弃了老公。

　　甜妹抱着涛涛对另一个男人说：“大林，为了涛涛能活下去，俺也顾不上你啦，谁让你非跟着去喝汤，别怪俺，你自己，你自己好自为之。”

　　陈大姐也向着一个四十多岁的村汉喊道：“俺不能跟你在这村子过日子了，你呀，自求多福吧，谁让你非跟着阿冬混，他不是个东西！”

　　这算是道别吧，阿牛和大林还有陈大姐的老公，这会除了悔恨的直撞地，做什么也没用了。

　　那六个女人被揭了底，有三个羞愧的跟着自己男人往家里走去。

　　另外三个却嚎哭着跪在我们面前，就差来抱我大腿了，我急忙后退，对于吃过孩子肉汤的人类，我厌恶的无以复加。

　　菜菜突然想起来似的，指着其中一个女人说：“就是她和她老公，第一个主动去跟人家换孩子的，对，就是她！”

　　我一听，对这个女人简直鄙夷到极点！

　　而那个女人磕头如捣蒜般，一会冲着我拜，一会冲着菜菜拜，嘴里嚎啕着：“大妹子啊，菜菜妹子啊，俺那是饿得实在受不了了哇，反正俺的娃跟着俺一早也是饿死，要是让阿冬他们抢了去，俺娃不是白死了么？俺也是想着吃饱了，找机会再替俺的娃报仇的哇……”

　　吃饱了！她还有脸提到“吃”这个字！

　　我看着那张鼻涕眼泪糊的乱七八糟的脸一阵反胃，这是什么样的母亲？主动与人易子而食，现在还在狡辩，报仇？孩子最恨的恐怕是她吧？将自己的孩儿送到别人的屠刀之下，这得是长了一颗多狠的心？

　　一个孩子在世上最最依赖信任的就是自己的爹娘，而这种不如禽兽的父母，竟将孩子主动换出，那些可怜的孩子从母亲怀中被别人抢行抱走之时，心里该是有多么的悲伤和绝望？

　　也许他们至死也不明白，最疼最爱自己的娘为什么会放弃保护自己，我不能知晓这几个孩子是被如何杀死，单是想想已经痛彻心菲！

　　我胸中压抑难当，忍不住大吼了一声。

　　三个女人被我突然的大叫吓得止住了哭闹，不敢再出声。

　　我看着她们忽然笑了起来，笑得悲凉，笑的痛心：“我也是当妈的，你们知道么？别说是饿死，就是割自己的肉喂我的儿子，只要能让他活下去，我也会将身上割得只剩白骨！而你们？你们配当母亲么？你们配当个人么？你们跪在我面前哭求，不过是为了自己能活下去，可是你们的命，早就不算是条人命了，你们早就该死了。”

　　说到最后那个死字，我转身带着伙伴们，头也不回的出了村子。

　　那三个女人呆在原地，动也不动，我的话如定身咒般，将她们钉死，此时她们的心里在想什么？我不知道，也不想知道。

　　此次救回了三对母子，外加一个陈大姐，七条人命，我们没白来！

　　我们一行人来到村口正对的山坡之上，休整了一下，打算立刻启程返回。

　　刚刚起身，忽然听到村子里传来尖利的惨叫声，而且还不是一个人的声音。

　　发生了什么事？我们急忙掏出自己包里的望远镜，居高临下的向着村内观察着。

　　天！村子竟然不知道从哪来的尸群包围了！四面八方的丧尸，正在涌进村子。

　　我后背涮的起了一层冷汗，我们要是晚离开一会，现在恐怕是凶多吉少！

　　那些村民正举着锄头和柴刀拼命抵抗着，可惜，丧尸数量太多，它们又不怕疼，更没有我们那怜悯的心，不忍伤害他们，所以，村民们的顽抗显得非常勉强。

　　不停有人被几头丧尸围住按倒，然后血沫横飞，惨嚎声不绝于耳，丧尸们不比村民饿的时间更少，村民们吃人，丧尸们吃村民，这也真是风水轮流转，正所谓报应不爽。

　　我们只是静默的遥望着，没有人提出去救人，对我们来说，那些人喝下第一口小孩肉汤，就已经与丧尸无异了。

　　甚至，他们比丧尸更可恶！丧尸是以人类为食，没有七情六欲的怪物，可他们还有思想，还有感情，只是他们选择了放弃。

　　放弃人类应有的情感，放弃对孩子的疼爱呵护，放弃作为一个人。

　　整个村子一片血雨腥风，我头一次感觉，丧尸没有那么讨厌，它们此时的所作所为，仿佛是那么的理直气壮，它们只是替我们做了我们不忍心做的事情。

　　替人类清理门户？可以这么理解么？

　　一个男人奋力从村中逃出，他是看着我们上了山坡的，他知道我们一定会看到村里的情景，他一边躲避着不停涌向他的丧尸，一边冲着山坡大喊着：“救救我，求求你们救救我！”

　　丧尸向着他围追堵截，他显然已经力竭，但仍然抱着一丝希望，希望出现某种奇迹，我们从天而降，将他救起，并带回城堡，以后过着幸福快乐的生活。

　　我们只能对此说一句：醒醒吧。

　　二哥举起了弓箭，瞄准了那男人的脑袋，这么远的距离，只有他能做到将那人一箭爆头，我们都看着二哥，他是想结束那男人的痛苦么？

　　但二哥瞄了半晌，还是将弓箭放下了：“太便宜他了。”

　　曾经单纯如孩子般的二哥，在当了爸爸以后，也完全无法容忍这个村易子而食的暴行，虽然刚才那一瞬间的怜悯让他想帮个小忙，让那个男人死的痛快点，可是一想到那些无助的孩子被这些村民象小羊羔般宰杀吃掉，愤恨终于将怜悯压了下去。

　　这个村子，不可原谅！

　　丧尸们肆意的撕扯啃咬着那些村民的皮肉，他们痛得长嚎，现在他们也知道什么是痛了么？他们在绝望的惨哭，不知道他们现在能不能记起，被他们送入锅灶的孩子们和那孩子母亲心碎的痛哭声？

　　这世间，万事有因有果，人在做，天在看，人若无信仰，以为只要无人知，便敢做出任何事，等报应加身，才后悔莫及。

　　晚了！

　　这尸群来的蹊跷，我向四处观察，除了这个村子，周围一片祥和寂静。

　　“哈哈哈哈，死吧，死吧！吃了我的孩子，你们都要死！哈哈哈哈。”忽然，一个女人疯狂的笑声响起，听声音就在村口。

　　“是她！”菜菜失声惊叫，指着村外。

　　我连忙用望远镜向村外望去，其实这个距离，不用望远镜，也能看个大概，用望远镜更加清晰而已。

　　村外跑着一个衣服破烂赤身露体的女人，她举着双手，疯狂的笑着，从望远镜里可以看到，她的双臂血淋淋的，不知道是被丧尸咬的，还是她在哪里刮的。

　　丧尸们很快发现了她，立刻有几只向着她扑去，她狂笑着倒在丧尸们的爪下，笑着笑着，没了声音。

　　菜菜哇的哭了：“是春艳，俺们还以为她死在外面了，没想到，没想到她引来了丧尸，她是要替娃报仇啊！”

　　春艳，那个唾骂村民食人却被夺去孩子的母亲！被悲痛逼疯跑出村外的女人！

　　没想到，丧子之痛令这个柔弱的村姑做出这么大的事来，她竟然用自己身上的血腥气，引来了尸群屠村。

　　也许这位痛苦的母亲根本就不想活了，但她没有选择毫无意义的死去，她用自己最后的力量，为孩子报了仇！然后，与村子同归于尽！

　　难怪她出了村，选择的方向不是进山，而是向着进城的方向，阿冬从城里回来时已经告诉所有人了，原来人多的地方，丧尸多呀！

　　真想不出她这几天是怎样边避着丧尸边引着尸群回到村子的，这个距离拿捏不好，不等到地方她就会被撕碎吃光。

　　但她做到了！

　　当然，如果我们没有及时将这几对母子救出来，她们也会死在这场复仇大潮里，除去这个不提，春艳确实称得上是一位英雄母亲！

　　只可惜，我们未能早些发现她，将她一起救回来，再想想，其实失去了心爱的孩子，就算把她救回来，她也不一定愿意活下去。

　　这种万念俱灰的感觉，我实在太过理解！

　　可怜她死的太惨，虽然她没发出一声惨叫，即使被啃咬掏心挖腹，仍然坚持笑到最后。

　　这种畅快，这种得报深仇的畅快，我也完全能明白！

　　春艳，走好！在天堂，你一定会再次将你的爱子，拥入怀中！

　　泪眼模糊中，我仰面望向蔚蓝的天空，仿佛看到一个面容慈爱的母亲，微笑着亲吻可爱的宝宝，那是世间最美的画面。


第五十七章 我们的短板

　　回到城堡，我们将村中救回的四对母子分配到一个房间，加上陈大姐，一共九个人，她们和孩子长期营养不良，我叮嘱厨房，近期给这九人开开小灶，特别是那四个孩子，需要加强营养！

　　我又找了几瓶帅帅正在吃的维生素，钙片什么的给四个孩子送了过去，四个母亲感激涕零。

　　秦若蝶对我们完全放了心，她告诉我，三年前她在安吉城里上大学，因为失恋跑到酒吧买醉，结果不胜酒力在酒吧门口醉倒人事不省，等醒过来，发现被两个男人开车带进了这个井村，就这样卖给了老光棍赵老鬼，开始她拼命反抗，被打得很惨，也不是没想过自杀，但她不甘心，她一直在寻找机会逃跑，不过赵老鬼很贼，买了她后整整三年没让她出过院子，只要赵老鬼出门，就会将她锁进地窖，即使后来生了小文，赵老鬼也没松懈过一分。

　　说起来，拐卖她的男人可恨，赵老鬼更可恨，而那个井村的村民，也同样的可恨，她被卖进赵家三年，这个村的人竟然没人见义勇为管管闲事，哪怕帮着进城报个警也好，很可惜，她白白的盼了三年。

　　如果不是末世，如果不是村子里发生了更加丧心病狂的事情，也许秦若蝶还要再等上三年又三年，这辈子能不能逃出去，都不一定了。

　　我很疑惑，就算这个村子再偏僻，再穷，也是归人民警察管辖范围的，难道村子里没有设派出所么？

　　我单独找菜菜问这个事，菜菜说村子太小，位于深山，根本不值得单设一个派出所，通常这种山里的零星小村，都是被划分个区域，由一位或两位村警兼顾，他们偶尔会出现一次两次，问问村里有没有什么事情发生，村民如果屁事没有，他们混点山货就回去了，时间长的，半年能来一次村子就不错了。

　　菜菜又直白的告诉我，不止她们村子，听说别的穷村也有买媳妇的，只要不闹出人命，再加上塞了钱，管村子的村警都会假装什么也不知道。

　　之所以村民没有帮着秦若蝶报警，是因为报不报都一样，回头还会被赵老鬼整治，何苦来。

　　我替菜菜这几个女人跟秦若蝶解释了，希望她能原谅这些懦弱无奈的女人，在村里，这些女人也都算是弱势群体，如果她们的男人都不帮着被拐卖到村里的女孩出头，她们也没那个胆量，秦若蝶没说原谅，也没说不原谅，她带着小文与其他井村的女人孩子住在一个房间，倒也相处平和。

　　经历了井村这件事，我们都变得成熟了许多，更意识到了我们这个团队致命的弱点。

　　与人类的战斗力简直是弱到爆！

　　不止是心理这关都需要过，格斗能力也完全处于小白状态。

　　幽灵听了我们的讲述，他意识到，之前他负责的体能训练，确实只制定了针对丧尸的招数，说白了，就是从不同角度如何爆头，完全没有考虑过与执着兵器的人类如何过招，所以我们如果再遇到挥舞着锄头柴刀或者刀枪的人类，肯定会输惨了。

　　如果这次不是有作战经验丰富心狠手辣的凉轻言，我们不可能毫发无伤全身而退。

　　真硬拼起来，没人受伤是不可能的！

　　幽灵将受过格斗训练的人从我们之中摘了出来。

　　阳光，不用说，人家是特种兵出身，擒拿术格斗术都不在话下。

　　凉轻言，美国特工级人物，属于出手必死人的狠角色，以前她肯定杀过人，而且杀的人数肯定不少，看她拧断一个大活人的脖子面不改色的淡定样儿，就能猜到了，当我问她到底杀了多少人，她苦恼的想了半天，告诉我，记不清了，我擦！

　　张小美，也是当兵出身，身手不凡，无论格斗厮杀都是一流，但他说真正的功夫并不全是在当兵时训练的，退伍后他曾四处找高手拜师学功夫，这是他最痴迷的爱好，当然，之前人家也有这个财力和时间。

　　夏小涵，曾练过剑道，虽然没考段带，但剑法娴熟，性情果断泼辣，遇到险情很少瞻前顾后。

　　迦南练过散打，我是跆拳道黑带，幽灵希望我们也参与教练，但我俩更倾向跟上面四位学习武器格斗，如果论赤手空拳的本事，无人可敌凉轻言，所以我俩宁可当学生，与凉轻言学习大杀招。

　　幽灵自己也会兵器格斗招数，他会的可不全是武器制作技术，但他现在手掌受伤，不方便亲自上阵教授，只能在旁做些指导，训练我们与人类格斗的任务，就交给这四位青年了。

　　接下来的日子，就是我们苦练与人对打的时光。

　　不练不知道，即使象我与迦南这样有格斗基础的人，学起拧断人脑袋，瞬间将人关节脱臼或弄骨折这类需要极其熟练与手劲的杀招也是非常不易的！可想而知，凉轻言被训练了多少年，她告诉我，从五岁就进入了一个特工机构，从小到大，只有她生日那一天，才会被允许停下训练，吃上一个生日蛋糕。

　　这小女子整整被特训了二十年！今年她刚好25岁。

　　对付一个穷凶极恶的村民，在她眼里，就象对付一只小蚂蚁般轻松。

　　我们不敢奢求能达到凉轻言那么厉害，只能尽量去靠近她的水平，经恶村一战，凉轻言也意识到，面对一个团队，还得要一个团队才能与之抗争，光靠她自己显然也是无能为力，她再厉害，当时也抵抗不了一群疯狂的村民不是。

　　所以，她决心将我们都训练成杀手级别，即使时间比较短，她将最实用的几个杀人方法教给我们，让我们反复的练习，直到形成一种条件反射。

　　她的绝招，瞬间腾空跳到一个成年人的肩膀上，就这个弹跳就不是短时间能练就的，为了让我们找到感觉，许多壮实的男人甘愿当活靶子，供我们往肩膀上跳，当然，我们练了很久也是做不到，最后凉轻言将这个动作做了个改动，变成抓住敌人肩头的衣服，蹬着他的身体窜到他的肩头上，这样对我们来说，容易达到多了。

　　只要成功用双腿盘住敌人的肩膀，双手随之在瞬间爆发力量，大力将人的脑袋扭到180度，便可成功扭断颈椎。

　　这个就不能用真人来练手了，但如果不感受手感，还真就很难练成，最后我建议大家用丧尸练习，先将丧尸的双臂砍掉，再将它们嘴里塞上足够多的石头泥土杂草，撑得它们的嘴巴张得大大的啃不动，这样丧尸就没有了攻击力了。

　　上一波尸群过境后，山上只剩下了一些零散丧尸，我们每天上午进山打猎，将找到的丧尸做成练习活靶，当场就下手练习，扭断颈椎的丧尸们仍然不死，最后我们再补上一刀让它们彻底消亡。

　　丧尸的骨头似乎比活着的人类脆弱得多，所以扭断它们的脖子对我们这些新手来说，并不困难，如果换做是人类，只需加大双手的力量即可。

　　其实摸着丧尸那烂臭的脑袋是件极恶心的事情，特别还要大力抓紧它们的面颊，尸头扭断，我们的双手也不可避免的粘上它们的烂肉尸液，有时甚至因为用力过大，将丧尸的耳朵也一并蹭了下来，每天回到城堡我们都要彻底洗洗！

　　虽说特别恶心，但这样做可一举两得，既清理了山上的隐患，又练习了杀敌的技巧。

　　而武器格挡更是需要大量的练习，我们发现，电影里面打得蝴蝶翻飞的镜头，全是表演，就算是事先知道对方要出什么招数，也不可能招架得那么快，当然，专业人士不算，普通人能做到挡住对方利器入身，已经很牛了！还能做到有来有往，挥洒自如……唉，练吧！

　　盛夏的下午，即使是荫凉的山谷，挥舞起长刀短矛来，也一样热得全身大汗，我们不停的喝着清凉的山泉，练一会，就得休息一会，避免中暑。

　　大家正靠在谷中的大树下面乘凉，我们这些学生累得半死，阳光作为格斗教练也不轻松，但他精力旺盛，趁我们休息，他仍然在不远处的陷尸坑边查看坑底有没有掉落的丧尸。

　　“你们站住，小心别掉坑里！”我正眯着眼睛，几乎就要睡着，猛然听到阳光的喊声。

　　我们几个马上精神了，连忙爬起来奔着坑边跑去，什么情况？

　　隔着陷尸坑，一对男女站在坑边不远，正紧张的看着坑底的倒刺。

　　男的大概三十多到四十岁间的年纪，有点胖，头发略秃，个子中等，眼睛不大，大众脸一张。

　　女的就年轻些，二十五六岁的年纪，短发，长相倒蛮好看的。

　　这两人见我们人不少，马上一脸高兴的样子，男的大声说：“好心人，能不能收留我们两口子？我们是从安吉城里逃进山的，城里是住不得了，丧尸太多，没想到我们跑到山里才发现，山上也有丧尸！这山谷是你们的基地吧？真是个好地方！如果不差两口人吃饭，收留我们行吗？”


第五十八章 陌生的夫妻

　　既然也是活到现在的幸存者，我们也没什么理由拒绝，看他二人的样子，也就是普通的城里夫妻，至于他二人之前是做什么的，现在知不知道也无所谓了。

　　桥梯就放在我们乘凉的树附近，等这对夫妻从桥梯上过了陷尸坑，他们长长的吐了一口气，女子拍着胸口说：“谢天谢地，可算是安全了。”

　　我们倒是理解他们的心情，逃了这么远，本以为山中安全，结果发现山上更危险，在城里还可以躲在建筑物中，可在山中，那就是毫无遮掩，被丧尸撞上，对这手无寸铁的普通人来说，就等于生命划上了句话。

　　说到手无寸铁，我们注意到，他们手上没有拿任何武器。

　　“你们怎么不找些东西自卫？”我疑惑的问，如果连武器都没有，就成功的从安吉城里脱逃，也未免太幸运了些！

　　男人用手捋着并不多的头发，冲着我们又是鞠躬又是作揖的：“感谢各位的收留！大恩大德来日必将报答！我叫金明，在家排行老三，朋友们都愿意叫我一声金三胖，这是我老婆夏鸠，我们本来是有一柄消防斧的，进山被几个丧尸追，慌乱之中给跑丢了！如果不是遇见你们，今晚我们夫妻俩可能就要命丧深山了！”

　　原来是这样，听这个金三胖能说会道，估计之前不是做生意的老板就是某单位的官员，人的口才可不是天生的，那都是环境练出来的。

　　夏鸠也一直向着我微笑着，同为女人，她对我似乎很信任。

　　“你们没有孩子么？”我其实就是顺口一问。这年头很多人结婚后要孩子都晚，三十多岁没孩子的家庭也比比皆是。

　　夏鸠头一低没有回答，金三胖尴尬的笑笑：“这个，我们看了不少医生……可能命中无子吧，也好，要真有孩子，就这么个世道，能不能保孩子活命都两说啊。”

　　金三胖说得也不是没道理，我在悲观的时候也曾想过，如果帅帅没出生，是不是对他更好，但是既然他来到了这个世上，我就会拼命去保证他的安全，尽最大的力量去给他快乐和幸福。

　　“金三胖，看你谈吐不凡，以前是做什么工作的呀？”好奇心还是驱使我问了这个问题，当然，也是想多了解了解他们。

　　金三胖谦虚的笑着：“过奖，以前开了个小公司，混口饭吃，我老婆一直在家，她没上过班。”

　　怪不得一直是他在说，而夏鸠却一直没太言语，原来是家庭主妇，不善于跟人打交道，倒是合情合理。

　　我又仔细看了看二人的衣着，虽然被树枝刮破了多处，但能看得出，料子不错，至少不是“牌子”班尼路之类的休闲装。（牌子班尼路五个字，请自行脑补黄渤在疯狂的石头中的口音）

　　我们将金三胖和夏鸠分别安置在男宿舍和女宿舍，其他女宿舍床位已满，只有潇住的房间有许多空床，自从潇闹过一场之后，与她同屋的女人都不愿意与她同住，纷纷搬到其他房间的空床，因此潇所住的屋子空床最多。

　　作为新来的人，夏鸠当然不晓得潇做过的事，住在一起暂时也不会有什么纠纷。

　　没有办法，虽然现在潇被孤立，可是我们也没有条件给她分配单间，毕竟这是末世，有地方住已经不易。

　　令我们想不到的是，潇大概是太缺友情了，竟然和夏鸠相处的不错，当天晚上，我看到她们俩搭伴到餐厅吃饭，这样也好，有了朋友，也许潇就不会再那么极端。

　　金三胖对老婆的新室友也非常热情友善，三个人吃饭的时候有说有笑的，其他人悄悄的瞄着新来的这对夫妻和重新露出了笑容的潇，都觉惊奇。

　　接下来的日子，夏鸠俨然将潇当作自己的闺蜜，一起吃饭，一起上厕所，一起散步，我们也邀请过她们一起训练，但潇冷冷的拒绝了，而夏鸠，则解释说身体不好，需要恢复恢复体力再说，既然如此，我们也不好强求。

　　金三胖倒是对我们的各种格斗很感兴趣，他先是每天在旁边观摩，继而也跟着比比划划，只是坚持不了多久，在末世象他这样还保持着微胖体型的人着实不多，看样子一直都没经历什么苦日子。

　　闲下来，我也跟他问过，末世之后，他和夏鸠是靠什么坚持到现在的，他说他以前做的生意是批发罐头制品，自己家整个仓库里全是保质期长达三年的肉罐头和水果罐头，守着那个仓库，再加上旁边是个主人不知去向的纯净水批发点，他们夫妻俩是一天没饿着苦着。

　　金三胖说其实现在仓库里的罐头还没吃完，只是他们发现城里的丧尸越来越多，害怕有一天想跑跑不出来，干脆下了决心，开上车带足了罐头和水逃出安吉城，一鼓作气开进了山，然后就往山里跑，身上带的那些吃的，还没等吃完，就幸运的发现了我们这个山谷。

　　说实话，这夫妻真是够幸运的！他们的背包里食物已经所剩无已，确实是几个罐头，假如他们跑的方向不对，跑进了荒无人烟的深山，这会恐怕不是饿死就是被丧尸吃了。

　　并不是小瞧他们，看他们养尊处优的模样，在深山里存活的机率不大！

　　金三胖不是一般的热情，也许是迫切的想融入这个幸存者基地，他对城堡的任何人都友善有加，见到老人们他会跑过去扶一把，聊几句，看到小孩子肯定会去逗一逗，哄一哄，与老少爷们很快打成了一片，谁对这个三胖子印象都不错，至少没有刚开始的陌生感了。

　　金三胖热情但不过分，所以也没有人讨厌他，就连潇那么个阴阳怪气的性子，似乎也被他感化了似的，对他说笑的时候，简直象是冰山消融，令我们对这个三胖子暗自佩服不已。

　　有些人天生就是会交际，这个不服不行，就象有些人说话总是会得罪人，没法子。

　　之前城堡里有一位这样八面玲珑的人物，就是澄子，只不过澄子属于温和的暖男，将关怀柔和的送出，与金三胖有异曲同工之处。

　　论年龄，澄子三十一，金三胖三十五，末世前澄子是快递员，金三胖是生意人，虽说都是与人打交道，需要的功力是有差距的，金三胖表现的更加世故是必然的。

　　我见过这二人经常坐在一起长聊，也不知聊的什么，仿佛很投机，不管怎么说，新来的幸存者能这么快融入这个大家庭，我是高兴的。

　　金三胖也蛮喜欢找我聊天，虽然我时间不多，但他很会抓紧时机，训练的间空，三餐之中，我抱着帅帅在城堡中散步之时，他都会突然冒出来，和我聊上几句。

　　金三胖对我们这个幸存家庭的由来很感兴趣，也是从别人那听了不少我们以前的故事，他对我不停的表达着钦佩，倒令我汗颜了。

　　“朵朵，他们都说你一个女人家，领导能力却很强，你原来是做什么的？”金三胖好奇的问我。

　　我之前也打听过人家的职业，常言道有来有往，便也如实相告：“一个私企的部门经理而已，打工的，我有什么领导能力啊，都是大家推崇罢了。”

　　金三胖发出啧啧的声音：“朵朵，你太谦虚了！我是这么想地，以前你是部门经理，虽说最多领导个十个二十个员工，但也锻炼出你的平衡协调能力，最重要的是，那份责任心，现在城堡里有一百来人，在我看来，都对你推崇倍至，足以说明，他们对你的领导非常满意。”

　　我更汗了：“你做了什么金三胖？难道是在做民意调查吗？你怎么知道一百多人全都认同我去领导的？其实我只是尽自己所能，为大家多做些事，再则，能营造一个安全的基地，也是保障我们一家子的未来生存呀，大家不保，何谈小家？”

　　金三胖笑着摇摇手：“我刚来几天，怎么可能跟所有人都聊过，我只是跟一些老人唠过几句罢了，她们说都是从你们小区跟过来的，对你那个夸呀，就象你是她们的亲闺女一样呢，就我观察，其他人不用问，对你也是心服口服的。就是男人也不见得能做到这一点，所以我说佩服你呢！”

　　我看了看金三胖，他说的话别的我无所谓，但他说老人们对我的态度，我很暖心，发生了亚当那件事后，我一直担心老人们对我的误会没有完全解开，这会安心多了。

　　“谢谢你，金三胖。在咱们这个大家庭里，每个人做的贡献都是同样多的，谈不上谁领导谁，能者多劳，有力气的就多出点呗。还是那句话，大家伙能活下来，个体才能活下去，这种丧尸横行的乱世，就算李小龙再世，靠他自己，也不见得能坚持到最后，还得团结起来拧成一股绳才能生存。”我老老实实的对他说。

　　其实我是希望，他和他老婆夏鸠，也能尽快的加入到青壮年的队伍中，多训练，成为保护城堡的一份子，而不是陪着老人或者潇过着休闲的生活。


第五十九章 死鸡恐怖事件

　　金三胖笑意更浓：“朵朵，我发现你们这里有点象民主社会，以民意为主，没人把握特权，你和其他的年轻人，心甘情愿的为所有人奉献着，这很难得呀。”

　　我摇摇头：“我是个女人，并不懂得什么政权，不怕你笑话，以前我连各国家的领导人是谁都不太清楚，更不看新闻联播，是个典型的只关心家人孩子小生活的普通女子，闲暇时和闺蜜看个电影，喝个咖啡逛个街就是我最大享受了。”

　　金三胖竖起大拇指：“朵朵，我就觉得你既有才能又谦虚，果然！其实要我说，这一百多人还是建立一个临时政府好，没有规矩不成方圆，短时间内也许没问题，时间长了，容易出乱子，到时候，就不是你的善良和热情能解决得了的。”

　　我这时才听出金三胖话里有话，他先是一通奉承，狂拍马屁，最后才说出真正想法。

　　他说的是不是毫无道理？当然不是，只是我总觉得不顺耳，政权这个东西听着就很复杂，而我，一直简简单单。

　　也许有一天，剩下的人类还是会重新聚集在一起，建立一个新政权，大家想回到文明社会，就要有法有制度，可那似乎比较遥远，至少不应该是现在的我们。

　　我们这个大家庭，目前正靠着正能量维持着，善恶是非，大家用心中的秤来衡量，没有一条法规，或者说，我们的政权，就是人性。

　　硬性规定真的能管住人么？我想起末世前的公司。

　　公司里的条条框框多的数不清，不能这样不能那样，必须这样必须那样，员工们上个厕所恨不得都得先定好是迈左脚还是先迈右脚。

　　员工们想到公司赚钱，就得听从老板，老板说一不能有人说二，这就是公司里的政权。

　　员工上班要打指纹卡，晚一分钟都毫不留情的扣工资，而老板每天想几点来就几点来，这也罢了，中午员工有再急的事情找老板解决也不许去打扰，为什么？他天天午饭后雷打不动要躺办公室的沙发上睡上两小时。

　　我到现在还记得，老板规定员工们要保持洗手间的卫生，可是我多次撞到他上完厕所不冲厕所！这是我最痛恨的行为之一！

　　如果老板的政权只是针对员工的，那么怎么可能令员工心服口也服？

　　城堡里确实缺乏制度，但一直也没出什么大事，民主的环境大家都过的很舒心，外面有吃人的丧尸，可我们享受着大家庭的安全和温暖。

　　想至此，我看着一脸希冀的金三胖，淡淡的笑了：“金三胖，你觉得咱们这个基地，应该建立什么样的政权呢？”

　　金三胖以为我对他的提议动了心，马上热心的说：“我觉得应该设立真正的领导阶层，现在你们的领导身份只是虚浮的，大家想听就听，不想听就可以不理你们，这样可不行，要建立真正的制度和规定，每一条都写下来，能遵守的，继续留下，不能遵守的，就要离开。这需要咱们年轻力壮的人抱团，才能对所有人有震慑的力量！”

　　我看着金三胖，突然在想，他以前真的只是个批发罐头的么？还是说，男人都是天生的野心家？

　　金三胖继续构思着他的宏伟蓝图：“核心领导层人数不宜多，我觉得朵朵您完全可以作一名优秀的女王蜂式领导者，我来作您的军师，为您出谋划策，我看到了，这山谷中有几个人身手特别棒，象叫凉轻言那个女孩子，还有叫阳光的，嗯，还有几个人，您可以将他们收进核心领导层，靠实力说话么！有了他们的拥护，别人轻易不敢反对领导层，打不过呀对不对？”

　　我面不改色：“嗯，继续。”

　　金三胖有些兴奋，他摩擦双掌：“核心领导层之外，再设一圈死忠党，我看好这城堡里的少年们，他们年龄小，容易被教育得死心踏地，成年人多少都有自己的主意，不好控制呀。”

　　“哦，剩下的好象大多是老人孩子女人了吧？”

　　“不止，还有许多男人呢，不过核心领导层和死忠党成立后，就算吸收再多的幸存者，我们的管理也稳定了。”

　　金三胖说完，一脸得色的看着我，仿佛刚刚建立了一个崭新的王国。

　　看着红光满面的这位政治大师，我实在忍不住笑场了：“嘿，我说，你这个人批发罐头真是可惜了，你怎么不去治理国家呀，哈哈哈。”

　　金三胖野心勃勃，当然不傻，他立刻听出我的嘲讽之意，不过他聪明就聪明在，并未表现出任何不高兴的情绪，而是立刻跟，着我一起笑了起来：“哈哈，其实我就是那么一说，以前看电视剧看多了，在这胡说八道呢，朵朵别在意，现在你们这样多好呢，一片和谐，团结一心，多好，嘿嘿，多好呢。”

　　他的态度转变的相当快，我还真有些佩服他的圆滑，这人在末世前一定混得风生水起，游刃有余，绝不是我们这些直性子头脑单纯的人可比。

　　这事过去没几天，庆恩找到我，悄悄对我说：“朵朵，新来的那对夫妻似乎特别喜欢小孩，天天去幼儿园逗孩子，一会抱这个，一会抱那个，本来我觉得他们的脸生，不想让他们跟孩子走得太近，可是又不太好意思生硬拒绝，听说他们夫妻努力了好久也没生出孩子，这份对小孩的渴切，我还真不忍去打击。但是吧，他们最喜欢的是帅帅，总抢着去抱，这也罢了，反正在我们眼皮子底下，可今天他们俩说想把帅帅抱山谷里玩，被我拦住了，这个可不行！再喜欢孩子，毕竟也是别人家的，哪能就给往城堡外面抱呢。我觉得我必须跟你说一声，你看是不是跟他们谈谈，尽量少往幼儿园跑，都影响老师们教课了。”

　　我听完心里有些不舒服，别说现在丧尸横行的世道，就算是太平盛世，再喜欢别人家小孩，也不能说抱走就抱走，这是对孩子家长的一种不尊重！

　　庆恩是个相当负责任的园长，她及时过来跟我沟通之后，告诉我，她会更加严格的守护幼儿园里的小朋友，请我放心。

　　我坐在原地想了半天，也想不出合适的语言去跟金三胖夫妻聊这件事，怎么拐弯抹角，以金三胖那么聪明的脑袋，也会听出庆恩与我说了什么，既然大家现在都生活在一条船上，就得尽量去避免误会和矛盾，唉，我这笨脑袋，一时竟不知道怎么与他们开口。

　　反正庆恩说会看住孩子们，断不会让金三胖夫妻将哪个孩子抱出安全范围的，我也没急着马上去找金三胖两个人谈话，且等几天让我想个柔和的理由去聊吧。

　　不管怎么说，这对夫妻求子心切，见到孩子就走不动步，也是情理之中，作为当母亲的人是很能理解的，我不想伤他们的感情。

　　安宁的日子没过几天，城堡里又出事了。

　　一大早，花开爸就脸色煞白的找到我，带着我来到养殖区的鸡场。

　　饶是见过太多血腥场面的我，也被鸡场里被撕扯成碎块的死鸡给惊到了！

　　满地的鸡血将一小块地都染红了！我目瞪口呆。

　　“五只鸡！”花开爸的胡子都在颤抖，“我自己养的鸡有数！地上的死鸡脑袋一共五个，整群鸡也刚刚少五只！这是哪个混帐东西干的！”

　　我看着那恶心的场面都有些懵了，话说自从进入山谷以来，这还是头一回发生这种谋杀事件，虽然谋杀的对象是鸡。

　　“花叔，这，这怎么回事啊？”

　　“我一大早过来喂鸡，刚到鸡场就看到鸡场入口的地上一下子死鸡碎块，把我给吓了一跳，还以为山谷里进了丧尸干的，可是我看看周围，没有太多破坏痕迹，鸡场的栅栏也都好好的，明明是人跳进去做的！我赶快数了数活鸡，正好少五只。”

　　花开爸恨恨的。

　　自从丧尸入谷，为了保障大家的安全，晚上我们都是紧闭城堡大门，也不派护卫队巡谷了，这样养殖区在晚上等于完全没有人类在那边，做这件事的人等于人不知鬼不觉！

　　我第一反应就是会不会是新来不久的金三胖子干的？可是没凭没据，不能因为人家是刚入伙的就怀疑人家是变态啊，而且他们夫妻那么喜欢小孩，不会是这么残忍的人吧。

　　想想在农场时的偷狗三人组，还是从小区就跟着我们的“老人”呢，也不是新加入的，却干出那种事，所以不能因为出了事就去怨新加入的，那样是不公平的。

　　“花叔，我也想不明白会有什么人能干出这种事，这样，咱俩先回去，马上就要开始早餐了，等大家聚齐了，你把这个事说说，看看大家能不能提供些线索，咱俩光是站在这里猜，想破脑袋也是开不明白的。”我也只能这样建议了。

　　花开爸阴着脸和我回到城堡餐厅，正好大家纷纷到齐，已经开始吃早饭了。

　　我先等大家吃得差不多，这也是因为发生的事情委实恶心，提前说势必会影响大家进餐的胃口。

　　等我缓缓的向大家公布了这个可怕的事件，大家都愕然了。


第六十章 小乖不见了

　　“我也知道让做这件事的人主动承认不容易，只是希望知道蛛丝马迹的人能提供些线索，有知道些什么的，私下来找我就好，我们不能乱怀疑乱冤枉人，但也一定要查找出这件事的始作俑者，这件事情，真的是太恶劣了！”说完这些话，我心里沮丧的很，感觉好好的一个大家庭，又蒙上了阴影。

　　“城堡里除了正常人，谁会象丧尸一样去吃活鸡？你们是不是已经忘了那个诡异的克隆人？你们就没长脑子么？”角落里又传来一个让人听了就十二万分不舒服的声音，这次我一下子就听出来是潇的声音。

　　“潇，你不要没完没了，阿丽博士已经说过，亚当与真正的人类无异，他不可能象丧尸一样去吃活物的，请你不要没有根据危言耸听。”我再也不准备对这个惟恐天下不乱的女人客气了。

　　潇发出了一阵怪笑：“朵朵，阿丽博士虽然是科学家，可也不是克隆专家，听说她以前是研究病毒的，谁知道这个亚当对她是不是有特别的作用，所以她一直在保着他，你们之间到底有什么猫腻，我们哪里知道。”

　　她越说越不象话，似乎就是想激怒我，我强忍着血气，观察着其他人，这个潇的人品是没救了，别人可不能再让她挑起对亚当的误解才是。

　　看其他人的面色，我就知道不太妙，有些人分明露出了紧张的神情，这个混帐女人，她又一次得逞了！

　　城堡或许真容不得这个人了，但现在我无暇去考虑怎么妥善处理她，因为和潇坐在一起的夏鸠正一脸惊恐的嚷道：“城堡里有克隆人？天呢，你们这里是科学怪人基地么？克隆人不是吸血鬼要喝血生存的么？”

　　我顿时一个头两个大，金三胖说过他老婆是家庭妇女，这夏鸠是在家里看恐怖电影看多了是怎么着？跟着在这起什么哄啊，她是不是还不知道之前亚当的身份引起过多大的恐慌？

　　潇有了闺蜜的立场支持更得意了：“夏鸠，我们这位朵朵姐，从安吉城里带回来一位诡异的克隆先生，在丧尸群里行走如过无人之境，丧尸都不咬他的！

　　我之前没给你说，是怕你害怕，现在那个叫亚当的克隆人就住在地下室里，和一个以前研究病毒的美国女科学家住在一块，我好心劝过大家要提防那个亚当，可是好心被当成了驴肝肺，都不肯听我的，现在怎么样？异类就是异类，嗜血的本能是掩盖不了多久的！死鸡只是刚刚开始，你们要是再不听我的劝，过些天死了人可就后悔莫及了！”

　　人群中顿时嗡嗡嗡的议论起来，对于大家这种听风就是雨的盲从行为，我已经无奈，不过这次我没有被潇的信口雌黄惹恼，而是非常平静。

　　经历过风雨，我已经成熟理智，她的伎俩每次都相同，也说不出其他花样了。

　　我冷冷的看着潇：“你到底想干什么？你真的在这里呆够了，可以直说，大家生活得很宁和，你能不能不要一而再，再而三的去破坏这种幸福？”

　　潇脸色一变，但仍然强硬的说：“嗬！大家听到没？听到没？朵朵想撵我了！为了一个后来的克隆人，朵朵想把我赶出去喂丧尸了！真是好狠的心呐！你是不是忘了？是你从雪乡把我们给接回来的？如果不是你，我们在雪乡可能活得都好好的，你非将我们带回来，等我老公替你卖完了命，你就想把我这没用的弱女子给找理由赶走吗？啊，对了，那个克隆人亚当，可是个大帅哥呢！”

　　这个潇说话之毒简直无人能及，即使我一早知道她的不良目的，也再一次被她尖酸刻薄的话语给激怒了。

　　冷不防我身边的夏小涵厉声喝道：“你是挨打没够么？你那张臭嘴能不能不要再喷粪了？朵姐，我看她倒提醒了咱们，以后看到象她这种白眼狼，就是死在咱们面前，咱也不能救！这还救出冤家了！”

　　夏小涵的狠辣，潇是领教过的，见这小辣椒发飚，潇立刻闭了嘴。

　　说实话，如果这次夏小涵再冲过去揍这个混蛋女人，我真不会拦着，这种死性不改的八婆，我都想亲手揍她一顿了！

　　餐厅里乱轰轰的，大家又开始议论纷纷，这世上最难管的就是人的一张嘴，想说就说，想说什么说什么。

　　阿丽博士又及时出现在餐厅里，她似乎已经对这种状况都快习惯了，她和凉轻言并肩走了进来，令我惊讶的是，亚当也跟在她们俩的后面。

　　看到亚当现身，我担忧的看着潇，如果这时候她再煽动大家对克隆人的恐惧，亚当处境就不妙了。

　　阿丽博士和亚当成功的将所有人的眼光吸引了过去，阿丽博士清清嗓子大声说：“鸡场的事我们也是刚知道，昨天晚上亚当一直在地下室里休息，一次也没出去，这个我是可以为他作证的，请大家不要再无端的冤枉亚当了，他是个极好的人，平时和我们吃的东西也是一样的。”

　　阿丽博士能为亚当作人证，大家也就多少放了心。

　　亚当也幽默的说：“我可不会吃没煮熟的食物，对身体不好！丧尸的饮食习惯很糟糕，相信我，我绝对不赞同它们的恶劣嗜好。生吃活鸡？不不不，我甚至受不了活鸡身上的味道。”

　　他这么一解释，倒把大家给逗笑了，本来这些人这一回也并没轻易的被潇煽动，议论归议论，大多是在谈论死鸡到底是怎么回事罢了。

　　既然大家对亚当的误会解除，潇也就收了声闭上嘴，不服气的带着夏鸠离开了餐厅，金三胖也急忙跟了上去，他们走就走吧，只要没人再制造恐慌瞎捣乱，我们还能好好的聊一聊鸡场的惨案。

　　可惜没有人能提供任何有用的线索，夜晚城堡里会减少开灯节省燃料，人们没什么事都会早早躺下休息，可以说，山谷中在夜里如果月亮不大，那就是一片漆黑，什么人会趁着夜色跑到鸡场行凶将几只可怜的鸡给害死，我们完全摸不着头脑。

　　大家讨论来讨论去，也没人说个所以然来，忽然可儿医生捧着大肚子进了餐厅，直奔我们中间而来，秦好运慌乱过去扶着媳妇连声埋怨：“你都快生了还敢自己乱跑，早餐我不是先给你送房间去了吗？”

　　可儿抓着秦好运的手臂，在他身侧看了又看，惊声道：“小乖没在你这里么？”

　　秦好运摇摇头：“小乖不是和你在房间里？”

　　可儿的脸色变得有些发白：“小乖吃完早餐说还困，就躺在小床上睡觉，我进卫生间解了个手，时间有点长，出来的时候发现小乖不在床上，还以为她跑到餐厅找你来了，这孩子能跑到哪去呢？”

　　秦好运一听也有些慌了，小乖也刚刚两岁多一点，还是个小宝宝呢，虽说会走了，可是也从没一个人到处乱跑过。

　　我们也顾不上研究死鸡活鸡，赶快发动大家一起出了餐厅到处去寻这孩子，上午城堡大门已经开了，万一这孩子跑出去掉到陷尸坑里可就毁了！

　　人多，城堡走廊和各个角落不到十分钟就搜遍了，小乖人影不见！

　　当我们空着双手回到餐厅，可儿医生的脸已经雪白得没有血色了。

　　“难道她跑到哪个房间里去玩了？”可儿的情绪有些激动，我赶快扶着她，她马上就要生了，决不能受什么刺激，秦好运也是强忍着焦急，将可儿先送回了房间歇着，不让她再在餐厅里干等。

　　说不得要挨个房间去找了，大家的房门都不锁的，小孩子说进就进，难道她钻进哪个房间出不来了？

　　我们又挨间找小乖，当找到潇的房间内时，我发现，潇和夏鸠都不在房内，她们去了哪里？

　　我迅速跑到金三胖住的房间，推开门，房里也没人，我来到金三胖的床铺前翻了翻，发现他来的时候背的背包不见了。

　　一种不祥的预感从心底升起，回想起莫名其妙的鸡场风波，还有平时这对夫妻对孩子们的亲近，难道？难道？

　　我跑回餐厅，大家也都纷纷回来了，当然，都空着双手。

　　事态紧急，也许那三个人只是去山谷里散步了，但我也顾不上是否会冤枉他们，马上跟大家讲了我的猜测，小乖有可能被金三胖夫妻抱走了，但至于抱走干嘛，我现在也想不出来，现在大伙惟有抓紧时间出去寻找他们！

　　这下子秦好运可彻底懵了，他急吼吼的就冲到城堡外去，我们紧紧跟着他，出了城堡大门，就四散开来，在山谷中来了个地毯式搜查。

　　我是延着陷尸坑寻找这三人和小乖的踪迹的，不多时，我赫然看到，一架桥梯横在坑上，刚才有人过坑！

　　我抓起口袋里的哨子拼命的吹响，平时在山谷里为了集合大家方便，我们身上差不多都会装一个这样的小哨子，哨声尖利，很快传遍了山谷。


第六十一章 谷外被擒

　　当大家气喘吁吁的跑到我身边时，我先大声问：“谁看到金三胖夫妻俩和小乖了？”

　　所有人都摇着头，我牙一咬，指着那个桥梯说：“他们把小乖抱走了，从这里出谷的！大家赶快组成小队，分头去搜山！越快越好！”

　　我们立刻迅速分队，每五人一组，过了桥梯，形成一个扇面向着山中追踪而去。

　　和我一组的是阳光，张小美，唐晓又和星仔，我们五个奔着正前方迅速的搜寻着。

　　金三胖他们过桥梯的方向是奔着深山里的，我心中焦急无比，他们这是要把小乖带进深山老林子么？他们三个大人一个小娃怎么能在山中活下来？他们的目的到底是什么？潇是怎么成功把这两个求子心切的成年人煽动得拐走别人家孩子的？

　　一路上我百思不得其解。

　　阳光气得直骂：“真是农夫与蛇！好心收留了他们两口子，没想到还拐走个孩子！真他妈不是东西，一会逮着他们，看老子怎么收拾那个死胖子！”

　　我们一直翻过了山头，也没发现他们的影子，话说这几个人脚程怎么会这么快？

　　突然我一个急刹车脚步骤停，其他几人不明所以，以为我跑不动要歇息，也跟着停了下来。

　　“不好，我们可能被耍了。”我大叫了一声。

　　“怎么回事？”唐晓又没听明白。

　　“朵姐的意思是，我们被诱到这个方向追，其实他们可能向着相反方向逃了。”张小美就象是我肚里的蛔虫一样，我说上句，他便能知道下句。

　　“按理说，金三胖虽说是个男人，可他是个胖子，再加上两个女人，还抱个两岁多的孩子，脚程怎么可能这么快？”我回头忘着相反的方向，那是出山的方向，是我原认定他们不敢去的方向。

　　可如果他们偏偏就出了山呢？

　　在山里用哨子联系大家显然没有什么作用，因为我们分散得比较开，来不及去将所有人都召回来，我们五个人也足够应付那三个拐孩子的混帐了。

　　“赶快调头！如果他们跑的真是这个方向，一定会被咱们的大包围圈给兜住的，如果他们跑的是出山的方向，现在这会，不管了，希望没破灭前，加油吧！”

　　我不知道应该说什么，只能继续往回行进。

　　我们很快就回了山谷，那个桥梯还架在坑上，坑对面留了两个少年在看梯子，见我们五个人最先返回，两个少年赶快问：“小乖找到了吗？”

　　来不及跟这两孩子多说，我们只是摇摇头，冲过桥梯后，我们脚不沾地的直穿谷底向着对面的山脚跑去。

　　每个方向放桥梯都是有固定的地点的，当我们赶到了那棵大树下，竟然发现桥梯不见了！

　　果然中了调虎离山！可是我们搜谷的时候，似乎并未发现这面有桥梯横在陷尸坑上呀！

　　“他们用桥梯下坑，然后再从对面上坑，最后把桥梯抽了上去藏在草丛里，肯定是这样。”张小美略一思考说道。

　　没有桥梯我们也可以过坑，只要小心避开坑对面的倒刺就可以。

　　爬上坑对面，我们进了草丛，立刻就看到那架失踪的桥梯，张小美分析得真是一点没错。

　　“拼了！他们虽然为自己争取了时间，这会最多刚下到山脚，只要他们没开车跑，咱们就还有希望。”阳光咬着牙低吼。

　　想到车，我心里一沉，金三胖说过他和夏鸠是开车到达山区的，这车他最大的可能是停在山谷外了，那可是进山道路的尽头。

　　现在只能祈祷他的车早就没油了，而我们的车里虽然或多或少有些油，但车钥匙都在城堡之内，他也开不走。

　　按理说我们应该回去取把车钥匙，以备万一，如果追到谷外发现金三胖他们已经开车逃窜，我们也好继续追下去，可是我们现在哪有这个时间？想到此，我对阳光说：“你脚程快，体力好，又知道咱们家车钥匙都放在何处，去取两把确定有油的，走山坟通道，到谷外停车处与我们会合。”

　　兵分两路，阳光迅速返回城堡，而我们四个则继续爬山越岭追踪金三胖几人。

　　进了山林不多时，我们便遭遇一头漏网之鱼，这只丧尸也不知道是刚进山不久，还是之前我们搜寻时没发现的，竟然离山谷这么近，晃悠着从一棵树后冒了出来，高高瘦瘦的个子，话说东北人个子都不矮，变成丧尸后，因为迅速消瘦，显得个子更高了。

　　本就心急如焚，这头丧尸还来拦路，真是让人憋火，张小美刚要抽刀上前，星仔便喊了一嗓子：“小美哥让我来呗。”

　　作为小区青少年，星仔算是非常优秀的，懂事，能吃苦，身手很敏捷，出手有力，反应还快，张小美将刀收起来，只说了句：“抓紧时间。”

　　星仔拿的是短矛，他见张小美将杀尸的机会让给自己，开心的说：“多谢小美哥。”

　　我已经跑得胸口发闷，正好停下喘息，男孩子毕竟是男孩子，即使已经翻山越岭了这半天，他们三个都比我看着要从容得多。

　　星仔三步并作两步向着同样奔着它扑来的丧尸冲了过去，待到近前，将短矛一抖，直奔丧尸面门而去，准准滴从丧尸张大的嘴巴捅了进去，推得丧尸连连后退，一直将它钉在它身后不远的一棵树上。

　　不过丧尸仍然没死，还在伸着两个爪子向星仔抓挠着，星仔用力一拨短矛，不等丧尸重新扑过来，这次是一矛扎进了丫的眼窝，这下子，它是彻底的安静了。

　　“星仔，你的个子也够高，下回节省时间，直接捅眼窝子。”我看得直点头，星仔下手果敢狠辣，一点都不迟疑，但他完全可以一矛解决的。

　　星仔回头一边喘息一边笑：“我想让朵姐多休息一会么，好啦，咱继续追吧。”

　　难道这个臭小子这么会关心人，我心里涌起一阵温暖和感动，这个小家伙……

　　当我们翻过山头，下到这座山的山脚，就等于出了谷。

　　我们开过来的汽车静静的停在山脚，唉，这些车辆停在这里，不亚于告诉外面来的人，这山中有一个基地，可是我们不停在这里也没什么地方停，这条入山道路两边都是山，这么多车能藏到哪里？如果将车扔到山区外面，我们出行变得过于困难不说，也一样会暴露山内有人。

　　反正没有两全其美的，只能顺其自然。

　　从我们那一大堆汽车里钻出去，赫然发现有五辆陌生的越野车停在面前。

　　一股极不安全的第六感猛的冒了出来，我刚要提醒另外三人小心，就听到一个熟悉的声音在身后响起：“哈哈，朵朵，你果然象我预料的那样，追到谷外来了。”

　　是金三胖！我缓缓的回过身，八九个大汉拿着格斗刀，消防斧，已经将我们四个人包围了。

　　金三胖笑眯眯的站在那些大汉身后，这个胖子，他竟然在谷外埋伏了人！

　　星仔站在我们后面，距离那些大汉最近，两个大汉一现身就缴了他的短矛，将一柄锋利的刀抵在他的脖子上。

　　“你们不要伤他，有事好商量。这位兄弟，麻烦那刀不要伤了我们孩子的皮肤，拜托！”我看到那柄刀很脏，用脚趾头想都猜到那刀是杀过丧尸的，一旦割破了星仔的皮肤，星仔岂不会被感染。

　　那汉子面色黢黑，脑袋很方，壮实的身躯几乎能将星仔装下，星仔在他的粗胳膊挟持之下毫无招架之力，听我如此请求，这个汉子才将刀略松了松，不再死抵在星仔的脖子上。

　　另外几个汉子走到那几辆越野车边上，将车门打开，冲着我们三个大人摆摆头：“一人上一辆，动作快点，不然先宰了那小的。”

　　实际上，若是真的动起手来，双方都是冷兵器，我们三四个人也不敢说能全身而退，更何况现在星仔被控制在对方手里，他们既然要绑架我们，显然是要活口，若是想杀我们，在这里就可以动手。

　　虽然不知这伙人到底什么来头，绑架我们的目的是什么，但此刻我们三个也只能识时务者为俊杰，没多说什么，各自上了一辆车。

　　上车时，我们的武器被缴了，看着心爱的长刀被别人背在身上，我真想挠死他。

　　星仔也被押上单独的一辆车，其他人也都上了车，将我们挟持在后座中间。我偷偷的向着山腰上被隐蔽的山坟通道出口处望了一眼，只觉眼睛一花，似乎有个人在用望远镜观察着我们，会是阳光么？

　　金三胖上了我坐的这辆车的副驾驶，车子开动，我平静的问他：“孩子呢？”

　　金三胖扭着身体向我笑着：“别担心小乖，我可疼爱她呢，她和夏鸠在那辆切诺基上面，还有你们的愤怒伙伴潇，这个潇可是帮了我们不少忙呢。”

　　仇恨会使人失去冷静，我努力的让自己保持头脑清醒：“金三胖，你和夏鸠是有预谋入谷的吧？”

　　金三胖依然向我展示着他那虚伪到极致的微笑：“当然，这样大好的一个基地，简直是我们梦寐以求的，不得不说，你们提前发现这个山谷城堡，并将它建设得如此完善，然后我们将成形的基地顺利接收，这真是难得的缘份呐。”


第六十二章 谈判

　　我叹了口气：“金三胖，你真的叫这个名字吗？你们到底是什么人？”

　　金三胖拍着自己的胸脯子说：“当然了，这可是咱响当当的称谓，行不更名坐不改姓的，嗯，至于我们是什么人嘛，等到了地方你就知道了，跑了这一小天了，你不累么？睡一觉吧，我也得眯一觉，这山爬得真是累死了。”

　　这个死胖子竟然拒绝与我继续沟通，还真的靠在副驾驶上打起盹来，才几分钟，还打上了呼噜！

　　而挟持着我的两个壮汉丝毫没有睡意，仍然目光炯炯的盯牢我，他们没用绳子捆绑我们，也算是万幸了，要是真绑得跟个粽子一样，这会不一定多难受呢。

　　既来之，则安之，我也不需要瞪着眼睛记路，反正就这么一条道，直通金牛农场的。

　　干脆，我也靠在椅背上休息起来，当然，绝对不可能象金三胖一样能睡着。

　　这个车队开得非常快，天黑透的时候，金牛农场就到了，五辆车没停，穿过农场继续前行，方向竟然是我们的桃源农场！

　　当车终于停在桃源农场的北天绿工厂之内时，我总算确定：我们的农场让这伙家伙给占了！

　　可恶的是，他们还占了我们的工厂大院！

　　金三胖睡得精神抖擞，打开车门跳出去，先大大的抻了个懒腰，后座上的两个汉子也下了车，不等他们催促，我自己就下车了。

　　“朵朵，这边请吧，不得不赞一下你们的建设能力，这个桃源农场已经可以称为是个相当优秀的基地了，没想到你们还带升级的，弄了个山谷城堡版，让我们无法淡定啊！”金三胖一指工厂办公楼，示意我跟着他走，那两个壮汉一左一右的贴着我，象两个狗皮膏药一般，甩都甩不脱的。

　　我看了另外几辆车，张小美三人也都下了车，被带往宿舍的方向，还有抱着小乖的夏鸠和潇，此时潇正一脸得色的看着我，她就这么恨我么？

　　不对，小乖怎么没动静呢？我紧张的指着小乖对金三胖说：“孩子怎么了？你们对她做了什么？”

　　金三胖满脸堆笑的说：“别紧张别紧张，小乖没事，她是哭累了这会睡着了，饿了大半天了，让夏鸠带她去吃些东西，会照顾好她的，你放心！只要你配合。”

　　这是赤果果的威胁，妈的，我暗自运气，却毫无办法，既然来了，就看看他们到底想怎么样！

　　“我们的人怎么不一起过来？”我看着张小美，唐晓又和星仔被押进了宿舍，而我却被带进了办公楼，直奔着我们的指挥中心，原来的厂长办公室。

　　“城堡里主事的是你，他们的意见不重要，来吧，尊贵的客人。”金三胖继续假装绅士，也不知道在哪学来这一套，不伦不类，越看越烦人。

　　进了指挥中心，我看到一个男人背着门坐在监控台前，只可惜电脑全是黑屏，这些人并没启动农场的监控。

　　听到我们进来，那男人缓缓的将椅子转了过来，总算露出了正脸。

　　这是个完全陌生的面孔，我从没见过的一个人，三十出头，脸上的棱角能扎死人，倒三角眼，薄嘴唇，此人面相十足的阴险凶残，不知为什么，他的身上透着一股凌厉的气息。

　　“请坐吧。三胖，她怎么称呼？”男人盯着我，对金三胖说。

　　“她叫朵朵，是谷中基地的领导者里的灵魂人物，朵朵，这是我们的老大，吴锋。”金三胖就象在酒席上介绍着彼此不认识的客人般随意。

　　“嗯，朵朵，请坐。”吴锋向着他对面的一个椅子傲慢的伸手指了指。

　　金三胖又补充道：“真是巧了，我在山谷中才知道，原来这个农场是她们原来的基地。啧啧，后来发现农场不算特别安全，又迁移到山谷中的城堡去了，真是走运啊。”

　　吴锋眉头一挑：“哦？那你们替我打的前站还真不少呢，我是不是要说一声辛苦啊？”

　　我看着这个吴锋始终没说一句话，从他和金三胖的对话中琢磨着来龙去脉。

　　“你们既然占了农场，就在这里好好的生存下去不好么，为什么还要进山呢？”我决定先问清一些事情。

　　吴锋终于露出一丝微笑：“因为好奇！我们发现这个农场的时候，看到这里被建设得这么好，四周的陷尸坑又多，明明就是个幸存者基地，谁知道连个鬼影都没一个，这个怎么说呢，象是恐怖片，瞬间这里的活人都不见了，只留下这些空空的屋子。”

　　说完他还得意的停顿了一下，仿佛在等我表扬他丰富的想象力，我只是哼了一声。

　　金三胖在旁边及时的拍着马屁：“我们老大那头脑可不是一般人，他在冥思苦想之后，断定，这里原来的幸存者肯定是搬走了，能放弃这么好的基地，那肯定是找到了更棒的地方，所以，四周搜索了一阵后，我们发现金牛农场西大门有条进山的道路。”

　　吴锋在旁边猛的咳嗽了一声，打断了金三胖的演讲，这胖子抢领导话头，真是该死。

　　死胖子急忙闭了嘴，让他老大继续发挥：“所以我就派了胖子带着其他兄弟开车顺着那条路进山查看，结果你已经知道了，那条路开到头就停着你们的车辆，翻过山下到山脚就是你们的山谷，里面还有座城堡，哈哈，你们可真够运，是怎么找到那个地方的？”

　　我终于听明白了，说到底，这个农场我们临走时锁好不让丧尸进去破坏，一是作为我们的后路，二也是想留给其他有需要的幸存者，只是万万没想到，被这一伙贪婪的混蛋给找到了，占领不说，还给藏在山谷中的我们引来了祸事。

　　“你们到底是什么人？把我绑来的目的是什么？”我淡淡的问这个吴锋。

　　吴锋似乎就等着我问这些问题呢，眼睛都亮了：“安吉监狱知道么？丧尸爆发那天，监狱里乱了套，是我带着这些兄弟们杀出了一条血路，从监狱里跑出来的。”

　　安吉监狱，我当然知道！来农场的路上，我们还在那里过了一夜，并且被困住了，进入那个监狱的时候，除了血迹斑斑的牢被，安静的根本看不出那里曾发生过非常可怕的暴乱。

　　“你们，是狱警？”我犹疑着问，狱警可是有枪，最有可能逃出来的应该是他们吧。

　　吴锋狂笑起来：“狱警？就那些小警察？他们是死得最快的，我们是重刑犯，哈哈哈。”

　　我的心一紧，靠，真是怕什么来什么！

　　“你之前犯了什么重案啊？”我索性多问几句，反正看他的样子不以为耻反以为荣。

　　“杀人，嘿嘿，给盼了死缓，不过，没等执刑，世界大乱了，哈哈。”

　　“杀人啊，听起来很可怕呢，是误杀么？”

　　“有误杀了全家的么？”吴锋最后一句令我心头激跳，这个残忍的家伙！

　　我不想再去问他到底为什么要杀人全家，更不想知道被他杀的都包括什么人，对于将杀人事迹当成炫耀的没人性的人来说，他可能会以折磨常人的心志为乐。

　　“能聊聊你们绑我的目的么？”我强打精神，扭转了话题。

　　吴锋意犹未尽的问我：“你不好奇我为什么杀别人全家么？”

　　我摇摇头：“那个跟我没关系，讲点与我有关系的吧。”

　　吴锋转头看向金三胖：“三胖，你在城堡里了解的多，不如你来讲。”

　　金三胖终于有机会发言，十分欣喜：“刚才老大也没说全，我们发现山谷中有基地之后，老大决定派我和夏鸠过去查看虚实，我们本以为没那么容易混进去，没想到你们还真是善良，竟然就收留了我们。

　　要说我们俩也走运，进了城堡就认识了潇那个女人，这我得跟你说个实话，虽然她帮了我们的大忙，可是朵朵，我也挺讨厌她的，大嘴巴什么的最讨厌了。

　　潇告诉我们你们这个基地的来龙去脉，还有那个丧尸不攻击的克隆人亚当的事，哈哈，没想到你们的小故事还真多，简直太有趣了。

　　当然，她提供最有用的信息就是，你们也没有枪支弹药，全靠冷兵器，我在你们训练的时候观察了一下，战斗力强的没几个，其他人么，还凑合吧。

　　其实我最想抱走的是你儿子帅帅，可惜你们那个幼儿园园长叫什么庆恩的，太烦人，看我们跟看犯人似的，你知道我们以前就是犯人，最受不了这种盯牢我们的人了，有机会我会好好收拾她。

　　现在你肯定也想明白了，半夜杀鸡的人不是那个倒霉的亚当，是我，哈哈，潇不过是被我当了枪使，她怎么就那么想让你倒台呢？除了她说的那些原因，真的没有其他事情了吗？这我非常好奇。

　　这次请你回来的目的呢，很简单，把城堡的领导权交给我们老大，你来辅佐老大安抚城堡里的人，好处也少不了你的，你们家一共六口人，我们会保证在以后的日子里，你们全家人会享受超高待遇，所有的吃穿用，都比别人强得多。”

　　说到这里，金三胖停顿了一下，观察着我的表情。


第六十三章 被囚禁的夜晚

　　我心里怒涛汹涌，面上却波澜不惊，金三胖见我听得似乎十分认真，便放心的继续讲述下去：“你看，围在你身边的那些人，都可以进入我们的团队，成为骨干嘛，说到年轻人的干劲，那是蛮可贵的！

　　但是有一点，与你们没有血缘关系的老年人，必须清出山谷，她们爱回这个农场随她们便，但不能再留在城堡里占着房间和粮食，这是必须的！

　　至少小孩嘛，十来岁的都留下，象我之前和你聊过的那样，培养死忠党，再小的小孩嘛，爸妈有用的留下，没爸妈的就让那些老人们带走，老的老小的小，啥活干不了，占地方费粮食！

　　你看，朵朵，咱们这个新基地，人口多，底子薄，不做些节制是不行的，谷中种的粮食我也查看了，能供得上所有人吃饱将将巴巴，加上老人和小孩子们肯定是不够，所以你也得想开了。”

　　金三胖这番劝导，一气呵成，都不用打草稿，我看着他笑笑：“金三胖，你以前肯定不是批发罐头的，我很好奇，你原来是做什么的，犯的是什么罪？”

　　金三胖仍然微笑着：“朵朵，既然咱们要结成同盟，我就要以诚待你，你有什么问题尽管问，我保证知无不言，言无不尽！你说的对，我以前并不是批发罐头做生意的，而是嘛，手里有些权利，嗯，弄了些好处，后来被一个女人把事情捅了出去，咳，我没亏待她的……我算是经济犯，不象我们老大威武。”

　　哦，果然！这嘴叭叭叭的如此能说，一会要整新政权，一会要搞死忠党，不过是个肥大的蛀虫罢了。

　　这时夏鸠走了进来，直奔吴锋而去，搂着吴锋的脖子一阵起腻，我鸡皮疙瘩都起来了，瞅瞅金三胖，这厮跟没看见一样。

　　见我望他，金三胖这才恍然大悟般解释道：“哈哈，夏鸠是老大的女人，这次配合我进山谷演了把好戏，哈哈哈。”

　　原来是这样，我还以为金三胖对他们老大崇拜的把媳妇都贡献出去了呢。

　　面对着这些杀人不眨眼的重刑犯，我知道冒充江姐只能是死得快，所以我强忍着不让脸上露出鄙夷的神情：“吴锋，金三胖，你们的提议我得好好考虑考虑，没法现在就给你们结果，能不能让我想一想？”

　　金三胖马上假意体贴的说：“那是，这可是个大决定，多想想细节也是对的，不过时间不能太长，最多一夜，明天早上，可要拍板了呀。不是我说，朵朵，你费尽心力保护你们一家老小，我绝对支持理解，可你还拖着一群跟你非亲非故的老头老太太小屁孩，这我就得批评你太圣母了，有那个必要么？其实最后还不是都得死？”

　　我知道金三胖相当狡猾，故意又补充了一句：“对了，你们肯定能保证以前我们家老人和孩子会受到优待的，是吧？”

　　金三胖笑意更浓：“那是那是，你以后就是我们三当家，三当家的老人孩子，那就是咱们所有兄弟的老人孩子！放心吧。”

　　这厮真是天生当领导的类，说的比唱的都他妈好听！

　　我心里暗自骂着，在金三胖和几个壮汉的“护送”下，也来到关着张小美几个人的宿舍里，是在男宿舍楼一层的一个房间。

　　还好，他们没将我们分开，大概也是想让我跟其他人商量商量，尽早给他们一个“正确”的决定。

　　关押我们宿舍的门被锁上了，门外大概留了人看守，其他人的脚步声走远了。

　　“朵姐，你没事吧，他们到底怎么回事？”见我被押进来，几个小伙子都关切的迎了上来。

　　我疲倦的坐在靠门的床边：“小声点说话，门外有耳朵。”

　　然后，我就简单的将吴锋和金三胖这伙人的来头和目的对他们说了。

　　他们听得是又惊又怒，碍着门外的看守，他们只能暗暗咬牙了。

　　“朵姐，那咱们怎么办？”三个小伙子毕竟年轻，即使是聪明如张小美，此时也有些挠头。

　　我低声说：“我们被押上车的时候，我好象看到阳光在通道出口那里，他一定会尾随着跟过来的，这会他肯定是知道我们被押回农场了。”

　　三个人的眼睛顿时亮了，张小美轻声说：“阳光不会一个人勇闯贼窝来救咱们吧？他再能，也不是这些亡命徒的对手，我能看出来，这些人都多少练过，这也是在山谷外我没跟他们拼的原因，如果打不过，就走一步算一步，见机行事。”

　　张小美确实不是个莽撞型的男生，好汉不吃眼前亏，特别是伙伴还被扣在敌人手里的时候。

　　“很难说，阳光如果成功跟踪到农场，他会有两个选择，一，回城堡搬救兵，二，夜闯敌窝救咱们。我希望他能回去码人。”我有些吃不准阳光会怎么做。

　　张小美望着窗外的夜色：“如果是我，我会选一。”

　　这时宿舍的门被打开了，一个年轻的男子拿着一枝点燃的蜡烛站在门外：“老大叫人给你们送饭来了。”

　　他一边说，一边将蜡烛放在宿舍门口桌上的一个旧杯子里，他的身后站着三个壮汉，端着四个小盆，并没打算进来的样子。

　　“叶刚，接着，我们不进去了。”其中一个壮汉对这个叫叶刚的年轮男子说。

　　叶刚接过那四个小盆，加上四把勺子，也一并放在放蜡烛那个桌子上，对我们说：“我们现在只有罐头，凑合吃吧。”

　　等叶刚将门重新锁上，我们将四小盆罐头拿过来开始吃，竟然是牛肉罐头，虽然是凉的，这些家伙，也不说给热热！

　　有得吃就不错了，我们连早餐都没吃好，等于饿了一整天，这会凉牛肉罐头吃起来都无比鲜美，不一会，就都吃了个盆底朝天。

　　星仔顽皮，他拿着勺子敲了敲空盆，对着门外喊道：“喂，我们吃完了，进来收餐具吧。”

　　门外传来刚才那个叫叶刚的声音：“空盆子就放在桌上吧。明早再说。”

　　星仔不满的说：“能不能给我们点水喝啊，这会渴冒烟了都。”

　　这次叶刚没再回话，我们以为他不肯理会，没想到不一会，门开了，他递进来四瓶矿泉水，“赶快喝吧。”

　　叶刚将水塞到星仔怀里，刚要出去，我叫住了他：“等等，我想去下厕所。”

　　叶刚看了看我和其他三个大男生，无奈的说，“那你自己出来，其他人想上厕所的一会单独跟我去。”

　　我和叶刚向着一楼的厕所走去，刚走到厕所门前，里面就出来一个拉着裤链的汉子，他看看我和叶刚，知道是押着我来上厕所的，猥琐的笑道：“里面还有几个哥们在蹲大号，这女士进去别吓着。”

　　我靠！我回身冲着叶刚说：“你带我来男厕所，我怎么进去上啊？不行，你得带我去旁边女宿舍楼的厕所。”

　　这个叶刚年轻，被我这么一说，脸有些微红，只好说：“那你可得老实点，要是想跑，别怪我不客气。”

　　小样儿，还威胁我呢！我心里暗笑，嘴上说：“那是当然，我跑得了吗，你们这么多大老爷们，再说了，我手无寸铁的，大晚上跑出去不是等着当丧尸的宵夜吗？你赶我，我都不会出去的！”

　　叶刚似乎比较单纯，他点点头回答说：“确实是啊，那走吧。”

　　兴许这个年轻的叶刚见我是名女子，也没将我放在心上，就这样押着我出了男宿舍楼，向着女宿舍楼走去。

　　工厂的院内无人，也不知道这伙人到底有多少个人，抓我们回来的有七八个，加上金三胖和夏鸠，吴峰，后来出现的叶刚，在厕所门前见到的陌生面孔，算上厕所里面蹲着的几个，他们应该有个十几个人，当然，这只是我乐观的猜测，也许还有更多人没露面。

　　“叶刚，你之前也是安吉监狱的吗？”我走得很慢，叶刚倒也没催，见他态度还算和善，我趁机和他聊了起来。

　　叶刚在黑暗中迟疑了一下：“嗯。”

　　“你这么年轻，怎么会……能说说你犯的是什么事吗？”

　　“杀人。”叶刚的回答让我凛然，这可是我没料到的，他是这样的年轻，而且，看着也并不凶狠。

　　他的回答那么自然，语气也很平缓，似乎在说别人的故事，即使末世来临，他杀人已经是好几年前的事了，但这样淡然的态度，也让人心惊。

　　“那，你杀的是什么人？介意说说么？”我试探着问他，希望不会激怒他。

　　叶刚依然用平淡的语气说：“你咋这么好奇？我猜告诉你我杀了谁，你还会问为啥杀他对不？”

　　我赶快说：“女人么，不好奇就不是女人了，没事，你要是不想说，就不说嘛。”

　　没想到叶刚却转头看了看我：“你想听么？想听我就给你讲讲，反正也没人对我的故事感兴趣，好几年了，你还是第一个呢。”

　　我有些意外，马上用热切的声音回答他：“当然感兴趣了！你说说看！”

　　这么聊着，我和叶刚已经来到了女宿舍楼里，看来吴锋的人都集中在男宿舍楼里住了，这个楼里一片死寂，竟是没有人住在内。


第六十四章 杀人犯叶刚

　　我熟门熟路的直奔一楼女洗手间，叶刚拧着手电照着走廊，等我进去后，他自觉的停留在外面等候。

　　我很快就出来了，叶刚犹豫了一下说：“你不会想跑吧？如果你不跑，我就告诉你我以前的事，在这里，说完咱们就回去。”

　　我摊开双手：“你一个大小伙子，我一个女人，手无寸铁，无缚鸡之力，要真在你眼皮子底下逃了，可能么？”

　　叶刚真的很单纯，他点点头表示同意，然后我们就随便寻了个房间，面对面坐在两张铁架子床边，这楼里静悄悄，确实适合聊天，无人打扰。

　　我不知道叶刚会这么有倾诉欲，这实在出乎我意料之外，但我心内暗喜。

　　“我是我们村里唯一考上大学的孩子，全村人都为我骄傲呢。我原来以为，上了大学，人生从此就是辉煌的，我的命运就会改变。

　　大学几年我很卖力的学习，虽然身边的同学都忙着谈恋爱，搞那些时尚的事情，可我没耽误一天时间，我仍然努力的学习着，不敢浪费一点宝贵时光。

　　大学毕业，我意气风发的面对着这个世界，觉得只要揣着毕业证，就可以在人生的书本上描写下最灿烂的开始！我在安吉城里投了很多简历，结果发现，许多好公司，根本就没给我回音，等我打电话过去问，就说已经招满了。

　　我的美梦多少有些破灭，可是我不是那么容易气馁的人，我就想，大公司进不去，先找个小公司干着，能养活自己就行，慢慢来，只要我够努力！

　　我投的简历无数，唯一给我打电话让我去面试的，是一家二手房公司，当我去的时候，发现除了老板，只有四个同事，全是大学刚毕业的新人，这让我觉得有些亲切，面试很简单，老板看了看我，问了我几句家里情况，就将我录取了。

　　那家公司底薪不高，但提成很可观，我们每天早上到了公司，老板都要带着我们开早会，要喊口号，要互相激励，然后就是自由时间，说白了，我们要自己出去想办法找客户，找想卖房子的，也要找想买房子的，嗯，还有出租房子和租房子的。

　　我非常投入的去工作，真的，就象我在学校时的刻苦学习一样，既不偷懒，也不取巧，我在大街上把单子发给每个迎面而来的人，即使下一秒他们将我的单子扔在地上，我会马上去捡起来，抚平，展开，继续发，一张都舍不得浪费。

　　第一个月过去了，到了发工资的日子，我激动的头一天晚上睡不着，这是我长这么大，第一次赚钱，虽然只有一份提成，那份提成只有三百块钱，但加上底薪，也有一千三了，我可以把跟同学借的钱还上些了，嗯，我借同学的钱是用来租个床位和每天吃饭的，毕业了，我不能再伸手跟家里要钱了，我忘了说，我们家在村里，算是穷的。

　　我们五个人站在发工资的老板面前，战战兢兢，等着老板发钱，那感觉既幸福又惊慌，要知道，钱一分钟没发到手里，就觉得还不是自己的。

　　结果让我们很失望，老板说我们的表现不好，能力太差，有两个选择，一，主动辞职，但是工资会被扣去底薪来弥补公司付出的培养成本，有提成的，会发点提成钱，没提成的，一分钱也没有。二，继续做下去，但底薪要扣下去当抵押金，以免我们做出损害公司利益的事情，或者做出损害客户利益的事情，反正这个押金就得扣，如果有提成，就发提成，没有提成，仍然是一分没有。当然，等到最后从公司离职的时候，会根据情况返回抵押金。”

　　听到这里我忍不住打断叶刚：“这什么破公司啊？抵押金早就被禁止了，你那老板是违法，违反劳动法！”

　　叶刚在黑暗中沉默了一会，说：“之前我也不懂，也没学过劳动法。老板说啥就是啥，当时大家思来想去，觉得如果辞职很吃亏，一个月白干了，所以，就默许了第二个选择，继续在公司做下去，大家是那么想的，抵押金最后返不返，第二个月以后的工资总不会再扣了吧？熬过第二个月就好了，就当第一个月当了免费学徒了。

　　第二个月发工资的时候，老板果然给我们发了一半底薪，还是扣了一半，他说大家接触的客户越来越多，对公司有威胁，抵押金就得多扣些，再扣三个月的一半底薪，以后离职时一并返还。

　　大家不想白辛苦，也只好同意了老板的不平等条约，毕竟我们这几个人，都是去大公司应聘没聘上的，好不容易有公司请我们，只要给点钱我们也很珍惜这份工作的。

　　就这么过了半年，我爸给我打了个电话，他知道我上班半年了，也开始赚钱了，他告诉我，我妈得了病，需要钱，让我给家里邮点。

　　我这半年不想让家里担心，一直跟家里说我每个月赚了好几千块，吃得好，住得好，爸妈在全村里到处说，说我有出息，这次突然跟我张嘴要钱，却把我给难住了。

　　他们不知道，老板发给我的那点钱，除去租床位，吃饭，我几乎都还钱了，这会哪里有钱往家里邮？所以，我想到去跟老板商量，把以前扣的抵押金提前给我，我好给我妈治病。”

　　叶刚说到这里，我已经听明白了七八分。

　　“你那个黑心老板不会给你钱的，说实话，就算你再干几年，你走的时候，被扣的那些钱也到了不你手上，叶刚，你杀的人，是你们老板吧？”

　　叶刚顿了一下，点点头：“你猜的不错，我们老板将我骂得狗血淋头，说这几个月白养着我，给几百块钱都算是大恩大德了，还敢跟他要什么抵押金，他说我要不给他做出上百上千万的业绩，一分钱抵押金也要不回去。”

　　我心里虽然对那个混帐老板非常不齿，可是叶刚因为这个就杀了他的话，也真是够狠：“那个，叶刚，这种老板其实很多，你不会因为这个，就杀了他？”

　　叶刚摇摇头：“没有，虽然他不肯给钱，又骂我，但我都没动杀心。”

　　“那你？”

　　“他不该说，象我妈那样的穷农村人，活着也没意思，早死早托生。”

　　原来祸根出在这句话上，要说那个老板也真是欺负老实人欺负惯了，骂得过于投入，忘了再老实的人也有逆鳞，叶刚看来是个孝子，他敢咒叶刚妈早点死，结果他先死了。

　　老实人，有时是不能惹的！

　　叶刚的声音始终平平静静，“我用他的大水晶烟灰缸，把他的头砸扁了，流了一地的血，然后，我就用那个烟灰缸，把他桌上的一盒中华烟，给抽光了。再从他的钱包里，掏出了五千块钱。我把沾血的外衣扔在他的办公室，出门去了旁边的农村信用社，把这五千块钱都给我爸邮回去了。”

　　不知为什么，我竟有种很痛快的感觉，虽然面前这是个杀人犯，是个出手无情的可怕男人。

　　“然后呢？你跑了，还是？”

　　“我邮完钱，就去派出所自首了。后来给判了个死缓，给押到安吉监狱，等着上法场。结果，有一天监狱里大乱，有的狱警追着人咬，有的犯人也是，我不知道发生了什么，直到锋哥叫上我跟他一起跑，还有一大帮人，不过现在只剩下了我们十八个人。”

　　我对最后十八个人这个数字很敏感，原来他们确实只有十几个人。

　　“叶刚，虽然杀人不对，可是，我赞同你的作法，那个黑心老板确实该死，他比丧尸还可恨！”我说这话倒也不是完全应和叶刚，那样的无良老板，统统让丧尸咬死还世界一个清静最好了。

　　叶刚咦了一声：“大姐，你也觉得我杀得对？”

　　我心中暗暗想，有谱，都叫大姐了！

　　“必须的！叶刚，我跟你说，你要是我弟弟，我能跟你一块砍那个王八蛋去，什么玩意！这种人他自己家就没有老人么？这么冷酷无情，还诅咒别人老妈，他死一百回都便宜了他！”

　　叶刚忽然语气中有些激动：“我姐的脾气跟你一样火爆，小时候她总收拾我，我老实，不过外面谁要是敢欺负我，她一准去跟人家拼命，不管是男生女生，都打不过她！”

　　我惊讶的说：“你姐跟我的脾气太对付了，嘿我这暴脾气，小时候也是个跟男生打架回回赢的主，我从不欺负别人，但谁要欺负到我头上，我非拼了不可，就冲这狠劲，我们胡同的小男孩，全都被我打败过。”

　　叶刚嘿嘿的笑了，笑了两声，又哭了：“丧尸爆发，我们那个村子不用想，肯定都死光了，房子都不结实的，都没地方躲去，我爸妈，我姐，肯定都没了。”

　　我想了想，问：“叶刚，你们老家是哪个村子的？出事后你就没回去过找他们吗？”

　　叶刚黯然道：“叶家村，锋哥带着我们逃出监狱，占了一个楼的顶层，底下设了障碍，后面挨着食品批发市场，靠着那些库存我们活了这么长时间。我提过回叶家村找我家人，锋哥不让我自己去冒险，其他人也没理由陪我回去，那段时间，外面的丧尸又多，一个人都出不了城，就这么给耽误了。”

　　机会来了！


第六十五章 夜半越狱

　　“叶刚！我刚才还敬佩你是个孝子，没想到，你对你家人的感情不过尔尔！你怎么知道村子里没有幸存者？你知道我们在农场这边，曾去过好几个村子，哪个村子都有活人的！你不回去亲眼看看，就断定家人死光了，你，你真是太让我失望了！”说完这话我心里对自己小小的鄙夷了一下，人家跟你有个屁关系，有啥让你失望的……

　　没想到这句话让叶刚涮的站了起来。

　　“我，我太没种了！一直我都不敢脱离锋哥的队伍，不敢想自己一个人，碰上丧尸该咋办，所以，所以我就暗示自己，爸妈和我姐都已经不在世上了，我，我太浑了。”叶刚沮丧不已，我暗自松了口气，臭小子，刚才吓了我一跳，还特么以为他要过来打我呢。

　　我也站了起来，拍了拍叶刚的肩膀：“叶刚，你听朵姐的，凡事，要相信自己的双眼！如果吴锋他们不肯陪你回村，朵姐答应你，我们会陪你回去！如果你家里人还活着，咱就救他们回朵姐的基地，相信你也听他们说了，我们的基地里从来都是给老人孩子留着最好的位置，人们彼此相爱，互相关怀，叶刚，你虽然以前杀了人，可你不是天生的杀人犯，你是个善良的好男生！”

　　叶刚向后退了一下，我的手从他肩头滑落，“可是，可是你们的基地是锋哥看好的，他看好的东西，一定会志在必得，你们，你们是自身难保……”

　　看来他已经很了解吴锋等人对我们城堡的占有欲，“叶刚，你知道为什么吴锋他们费这么大周章，又派金三胖潜入山谷，又抱走我们的小孩引我出谷，最后绑架我到这里，费了那么多口舌与我谈判进行思想侵略么？因为他们占领我们基地的实力不够。

　　叶刚，你刚才说了，你们只有十八个人，知道我们谷中有多少人么？一百多个，去掉老人孩子，当然，也可以去掉女人的数量，男人还有四十多，更何况我们的女人也有身手厉害骁勇善战的，真硬拼起来，十八个人够看么？

　　我很佩服吴锋和金三胖的野心，十八个人就想将一百多人的基地拿下，但那是不现实的，叶刚，就算吴锋杀了我们几个，他也攻不下我们的山谷。

　　叶刚，我向你透露我们的实力，并不是想让你当墙头草，谁硬实向谁倒，而是让你放心，我们有保护自己的能力，更有保护家人的能力，如果能将你家人救回来，我们也有保护你家人的能力。

　　你想想，就算吴锋答应你回叶家村救家人，他们会妥当保护好你爸妈和姐姐么？我注意到，你们这个团队，似乎只有夏鸠一个女人，她是吴锋的女人对吧？为什么？叶刚，你告诉我？”

　　叶刚嚅嚅的说：“我们从监狱出来的时候，锋哥定了个规矩，不收留任何外人，所以，也遇到过女人向我们求助，但是我们都拒绝了。夏姐是女监的，跟着一块逃出来的，后来就一直跟着锋哥了。”

　　“所以说！你的锋哥根本就不会保护你的家人，假如你的家人还活在世上的话。”说完，我目光炯炯的盯着这个年轻人。

　　叶刚的呼吸越来越急促，我静静的等着他做思想斗争，成败在此一举，如果他将我扔回牢房，并且去向吴锋打个小报告，我今晚就算白忙活了，不过我也不怕。

　　“朵姐，你真不嫌弃我是个杀人犯？你说的话算数不？”叶刚的问题向我证明，我的思想工作做得算是成功了。

　　“叶刚，这样的世代谁会瞧不起杀丧尸的人？你们那个黑心老板，他最多算是一具更加混帐的丧尸罢了。你放心！咱们脱了困，回基地多找些人，第一时间陪你回叶家村去找你的家人！”我的语气坚决不疑。

　　“那好！这会他们应该都睡了，咱们回牢房把那几个哥们找上。”叶刚终于下了决心。

　　我们俩个仍然象之前过来一样，我在前他在后，假意押着我向男宿舍楼走去。

　　北天绿大院里一片寂静，月光如水，耳边传来小虫的鸣叫声，多美好的夜色！可是我们无暇欣赏，心内满是紧张，还好，一个吴锋的人也没碰到，看来他们没有巡逻的习惯，到了晚上全都回房间死觉去了。

　　走到关押着我们的房间门前，叶刚低声说：“朵姐，你先进去跟他们打个招呼，准备出发，我去隔壁帮你们把家伙给拿回来。”

　　我闪身进屋，张小美唐晓又星仔三个人立刻迎上来，看样子他们都急坏了。

　　“朵姐你没事吧？怎么去了这么久？”唐晓又抱怨道。

　　“嘘！看守叫叶刚，已经投诚，大家准备越狱。”我悄声交代，简单明了。

　　两个大男孩兴奋的问：“朵姐咋给他洗的脑让他变白了？”

　　星仔却拉着我的袖子茫然的说：“朵姐，啥叫投诚？”

　　我在星仔脑袋顶凿了一记：“臭小子，上学时没好好听课吧？投诚当然就是投靠真诚的意思啦，说白了他跟咱们好了，变成一伙了！明白了没？”

　　星仔嘿嘿笑着摸了摸脑袋：“明白啦……”

　　张小美却在旁边偷乐：“投靠真诚……朵姐，我不服别人就服您，您上学时肯定也逃过课……”

　　这时门突然开了，叶刚抱着我们的刀和短矛站在门口，我们也不作声，过去拿回自己的武器，我将长刀重新背在身上，顿时心里有了底。

　　叶刚转身示意我们跟着他向楼外走，但被我拉住：“小女孩在哪个房间？我们得把孩子带回去。”

　　叶刚向二楼指了指：“二楼楼梯口第一个房间，跟那个新来的女人睡一个屋。”

　　“不过……”他有些犹豫，“锋哥和金三胖他们都住二楼。”

　　“那也得冒下险，如果真被他们发现，实在不行就先拿下吴锋！”我牢记凉轻言曾经用过的那招擒贼先擒王，当然，我仍然做不到她那么干脆，上去就扭断人的脖子。

　　我们悄悄的潜上二楼，来到潇和小乖的房间，整个走廊寂静无声，看来全都睡熟了。

　　我轻拧门锁，门开了。

　　待我们轻手轻脚的进入房间，借着窗外的月光，我看到潇和小乖睡在一张床上，除她们二人，屋内并没他人。

　　我们五人全部进了房间，并将房门重新关好，以防其他房间的人听到动静。

　　站在熟睡的潇的床前，我的心情复杂而纠结，这个阴毒的女人，一而再再而三的在我们的大家庭里挑拨是非，委实可恨！这次被金三胖和夏鸠利用，却心甘情愿的反水，还帮着拐走我们的孩子，她就那么痛恨与我们生活在一起么？

　　在见到她之前，我一直有种宰了她的冲动，可是真站在她面前，我发现我仍然战胜不了本性中的仁慈，睡着的潇面容愁苦，她真是挺瘦的……看着看着，我突然发现，她的眼角流下了一滴泪，她在梦中哭了！

　　这一滴眼泪却勾起了我的心酸，这不过是个可怜偏执的，失去生命依托的女人！

　　身边黑影一闪，一记老拳击在潇的头上，潇的头软软的垂到了一边，我吓了一跳，再看那人，是张小美，他看我惊诧的看着他，轻轻一笑：“朵姐，她只是晕了。”

　　也只能这样了，不然她若醒过来尖叫，我们就都暴露了。

　　我轻轻拍着小乖的身体，孩子睡得轻，一下子醒了过来，刚要哭叫，被我捂住了小嘴：“小乖，是朵姨，别怕，也别喊，朵姨带你回家找爸爸。但是答应朵姨，朵姨不让你说话前，你一句话也不能说，不然坏人来了抓住我们，小乖就见不到爸爸了，听明白了吗？”

　　两岁多的孩子都象小精灵一样的明白事了，小乖与我平时也非常亲近，我说的话她是听的，见她两个黑葡萄样的大眼睛忽闪忽闪的看着我，我轻轻将手从她小嘴上拿下来。

　　小乖却举起自己的小手按在嘴巴上，一声也不吭，这孩子真是机灵的萌宝宝！我将她抱起，她立刻用小手抱住我的脖子，紧紧的贴在我的身上。

　　叶刚打头阵，开了房门左右看看，见走廊没人便率先向着楼梯潜去，然后是唐晓又，中间是我抱着小乖，张小美和星仔断后。

　　如果想回山谷，靠走路肯定是不行的，吴锋他们的几辆越野车都停在北天绿工厂的院内，离宿舍楼较远，挨着大门。

　　“叶刚，咱们得开车走，不然出了农场也回不去山谷。车钥匙都放在哪？”我们借着夜色的掩护来到那几辆汽车旁边，先隐藏住身形。

　　“车钥匙不拨的，都在车上，农场大门和这个工厂大门都关着，他们也不怕有人偷车。”叶刚很快就将吴锋一伙人称为“他们”了。

　　“咱们开这辆奥迪Q7，这辆车昨天刚灌满了油。”叶刚指了指我们背靠的那辆白色大越野车。

　　车钥匙都不拨，更不用说车门了，一拉就开，我抱着小乖先坐到后座上，星仔也紧紧跟上。

　　张小美坐上驾驶位，车钥匙果然插在钥匙孔上。

　　叶刚和唐晓又先去将工厂的大门找开，然后跑过来坐上了车，叶刚坐在副驾驶上。晓又则坐上后座，与星仔一左一右将我和小乖夹在中间保护起来。

　　张小美见一切就绪，缓缓的发动了汽车，我们心惊肉跳的看着男宿舍楼，还好，一直没有人冲出来。

　　大Q7载着我们，无声无息的开出了北天绿工厂大院，直奔农场大门而去。

　　到了农场大门，叶刚和唐晓又迅速跳下车将两扇大门打开，我们冲出农场，头也不回的驶上了回山谷的道路。


第六十六章 三个问题

　　我们在车内十分激动，终于从魔掌中脱逃，幸亏有了叶刚！

　　而叶刚始终沉默着，张小美和他聊了几句，他也是没精打彩的回应，我们都能看得出来，他对于这次反水心里并不好受。

　　“叶刚，吴锋对你怎么样？”我试探着问叶刚。

　　“锋哥对我一直很照顾，那天安吉监狱里乱成一团，如果不是锋哥叫上我一起逃出来，可能我当天就死在监狱里了。”叶刚喃喃的回答。

　　“叶刚，你是不是觉得很对不起叫吴锋那个人？”张小美和其他两人并没见过吴锋，他们是从我的口中知道这个人的。

　　“是啊，锋哥对我挺关照的，这回算我对不起他了。”叶刚的语气有些沮丧。

　　“得了哥们，你跟着他这么久，也替他卖了不少力了，你不欠他的。”唐晓又在后座拍了拍叶刚的靠背。

　　叶刚没作声，我觉得这个情绪他得慢慢去消化，或许之前，叶刚觉得他和吴锋那伙人都是杀人越货的重犯，是一种人，其实，他不是。

　　我想起吴锋残忍的笑着说，他杀了一家子的情形，那个人绝不是个善茬！

　　但我知道这个时候最好不要对叶刚说太多吴锋不好的话，会招来他的反感，毕竟，他的反水只是为了我们能帮助他去叶家村寻找家人，要说感情，他与吴锋还是有基础的，和我们？需要时间。

　　张小美将车灯打得亮亮的，开得飞快，这条路本来也没有其他车子，更没有什么行人，偶有路上闲晃的丧尸，张小美索性给撞飞了事。

　　一直没看到后面有追兵，不知道他们是没发现我们逃跑还是发现了为时已晚，放弃了追捕。

　　天快亮的时候，张小美忽然放慢了车速，与此同时，我们也看到对面来车的车灯。

　　从山谷方向来的，不是我们的人又是谁？

　　待得近前我们才发现，来的不是一辆车，而是十辆！每辆车里都坐满了人！

　　第一辆车正是那辆掠夺者，阳光从驾驶室跳下来，其他人也纷纷从车上跳了下来，当他看到是我们时，高兴得向着后面吼了一嗓子：“朵姐他们回来了！”

　　原来阳光真的跟踪绑架我们的车到农场后，迅速开车回山谷搬救兵去了。

　　这次他差点将山谷中的武力全都给划拉来了，因为他吃不准驻扎在桃源农场里的敌人到底有多少。

　　秦好运当然也跟过来，他听到小乖是被恶意带走，并将我们也诱捕之后，这个父亲差点没气疯。

　　看到小乖安然无羔的被我抱着，秦好运一个大老爷们竟然哭了，小乖也忘了我叮嘱她的不能说话，哭叫着扑进她爸爸的怀里，这父女俩，哎，看得旁人眼睛都潮湿了。

　　其实我是把不让小乖说话这事儿给忘了，这娃一直安静的在我怀里，一句话也不说，真是乖得让人心疼！

　　既然我们的人都到了，我们就地开始研究，怎么收拾吴锋这伙强盗！

　　派人进基地耍我们，制造矛盾和恐慌，还拐走我们家孩儿，绑架我们家的伙伴，这伙人真是太过分！

　　我将叶刚介绍给大家，告诉他们我们今晚能顺利脱困，全靠这小伙子的帮忙，当然，我也要信守承诺，等吴锋他们这事一完，我们就要陪叶刚去趟叶家村。

　　叶刚看我们商讨要回农场讨伐吴锋一伙人，显得很紧张，但此时我们没有时间跟他做思想工作，他也知道替吴锋那些人求情不太现实，只好郁闷的躲到一旁抽烟。

　　天色渐渐亮了，我们一致决定要杀回到桃源农场，将吴锋那伙人赶走，其实凉轻言主张将他们杀掉，提到杀人，我们这些人又犹豫了。

　　虽然他们将我们耍得够呛，可是毕竟没造成一个人伤亡，我们若是痛下杀手，又觉得没有充分的理由。

　　凉轻言叹了口气：“朵姐，你们这个团队，绝对是够善良，但也够危险，你们不够狠，不够毒。不过，若你们人人都象杀手一样果绝，可能也就不是你们了，罢了，咱们去把那些人赶走吧。”

　　当我们赶到桃源农场时，惊讶的发现，吴锋一伙人的越野车已经不见踪影，几幢楼里鬼影都不见。

　　“他们知道没有筹码，提前开溜了。”阳光恨恨的说。

　　叶刚跟在我们身后，终于难得的说了句话：“金三胖那个人一直都很狡猾，一定是他提议锋哥他们撤退的。”

　　“肯定是了，金三胖去过我们山谷，非常了解我们的实力，要是正面冲突，他们十来个人一点招架之力都没有。只是不知道他们是临时避风头，还是彻底灭了侵占我们基地的念头呢？”后半句，我其实是在问叶刚，毕竟叶刚比我们更了解吴锋和金三胖子。

　　叶刚抬头看了我一眼，迟疑着说：“锋哥那个人，有野心，但也够聪明，啃不下来的骨头他多半会放弃，但金三胖那个人属于没有不敢想不敢干的，有他在……我也说不准，反正还是得小心为上。”

　　叶刚说得足够中肯了，我们也听明白了，这事儿没完。

　　“把农场锁好，咱们回去吧。就算他们再回这里住，也随他们好了。”现在我们也只能这样做了，不知道他们去了哪个方向，没法盲目追击，先回山谷再说。

　　回去的路上，大家心情都很沉闷，这种我在明敌在暗的感觉非常不好，正应了那句话：不怕贼偷就怕贼惦记。

　　一伙盯上山谷的强人不知道躲在哪个角落瞄着我们，我们以后真是没法睡一个好觉了。

　　回到山谷，我们对着这些汽车犯了难，扔在谷外，不亚于拱手交给吴锋那些人，他们开不走，搞搞破坏也够了，一旦我们所有的车被做了手脚，那我们以后怎么出行？

　　真是神烦！难怪凉轻言一开始就提议，将坏人斩尽杀绝。

　　难道以后我们每天都要安排人24小时在这里看着汽车吗？天呐！

　　看我们纠结不已的样子，叶刚忍不住说：“你们不用担心的，吴锋对你们的车都很看好，他不会破坏这些车，最多会想办法占为已有，如果想破坏，上次来的时候就破坏了。”

　　听到叶刚这么说，我们多少放了心，将车钥匙统统拿走，再将车门锁好，我们顺着山坟通道回了谷中。

　　我们几个一夜未归，可把我家老人们吓个好歹，看我平安的回来了，老人们也放心了，帅帅晚上没看到我，先是吵闹，后来困劲上来，倒是睡了个好觉。

　　听到金三胖背后有这么一伙想侵占城堡的强人，我们都认识到了事态的严重，说起来，他们是第一批我们遇到的恶势力，魏斯特那三个憎恨人类的克隆人不算。

　　幸亏之前经过井村一战，我们意识到自己战斗力的不足，这阵子加强了抗敌训练，吴锋他们的身手我们不得而知，问过叶刚，他只说大部分是杀人犯，个个骁勇好斗，脾气暴躁，也是，如果都是温顺如绵羊，也没那胆量在有法制的社会杀人犯科了。

　　唉，说到绵羊，我觉得我们这些普通百姓出身的还真象一群绵羊，只不过被丧尸逼得慢慢成了长角的山羊，能顽抗一下，但本质还是羊。

　　看来，要想在丧尸与坏人双重夹攻的末世活下去，我们就得变成老虎，不然是逃脱不了被吃掉的命运呐。

　　从回来的那天起，我们白天晚上不敢再放松警惕，每十人一组的护卫队，时刻在谷中巡逻，晚上为了保护我们的养殖场不被他们钻进来搞破坏，我们在养殖场边上盖了个大木头房子，晚上安排二十个男人值班，就住在那个房子里，听到任何动静都能马上查看。

　　这样的生活很恼火，但没有办法。

　　而在这个时候，我开始思索美剧行尸走肉中，瑞克的三个问题。

　　当他们遇到幸存者，并企图加入他们时，瑞克等人会问幸存者三个问题：

　　一、你杀过多少行尸？看你的生存能力和战斗能力。

　　二、你杀过多少人？看你的判断力和性格。

　　三、你为什么杀那些人？看你的人心是不是已经坏掉，变成了残酷的生物。

　　之前，我们队伍收编幸存者，从没问过这些问题，总是凭第一印象，看着象是好人差不多就收回来，可是潇和金三胖，夏鸠这三个人，给我们带来了太多困惑和烦恼，内乱，矛盾，事故……

　　如果我们能看清幸存者的本性，是不是就能最大避免这些事情的发生呢？

　　当我和大家将瑞克这三个问题剖析解释后，大家伙一致同意，以后再收留幸存者时，统一问他们这三个问题。

　　但我又想到：“如果是个老人或小孩呢？他们如果没杀过行尸，只是一路逃亡活到现在呢？”

　　我们觉得一个行尸没杀能活到现在简直是个奇迹，如果真有这样的人存在，一定要给他继续活下去的机会，收编他。

　　所以，无论答案是怎样，我们要看对象才会下决定。

　　也有人迟疑着说要不干脆以后不再收留任何人，可是大家都不同意。

　　乱世之中，善与恶的界限也许早已模糊，好与坏也无法一语慨之，如果因为收留过几个心术不正的人，我们就一朝被蛇咬，十年怕井绳，从此拒绝任何需要帮助的人，那我们也就失去了人性中最宝贵的东西。

　　与冒险收留下一个潇相比，我们更不想变成潇那样的人。


第六十七章 叶家村

　　一周无事，吴锋和金三胖那伙人没有出现，山谷内一切如常。

　　或许他们正忙着找个安全的地方躲着尸群和我们，位置反过来，他们大概会穷追不舍，所以他们也这样估量着我们的做法。

　　我答应过叶刚的事，一定要办到。

　　叶家村离李家村不远，从去安吉城方向的大道下到一个支路上，大概30多里就是叶家村。

　　此去寻人，要防尸群，更要防着遇到吴锋一伙，所以我们开了五辆车，足足去了二十个人。

　　叶刚开着那辆白色奥迪Q7带路，我跟他坐在一辆车上。

　　重新经过金牛农场时，我特地盯着路两旁的建筑物，观察着每个窗户，如果吴锋他们躲在这些窗户后面，他会看到我们路过的。

　　但什么也没看到，金牛农场死寂一片，一点活人气都没有，连丧尸都没几头。

　　开上去安吉城的公路后，我看到路两旁的田野因为无人打理，已经长满了茂密的杂草，这些耕地是废了。

　　说也奇怪，人类被攻陷，大自然倒变得越来越美，树木和草丛无不郁郁葱葱，一副疯长的样子，有些地方草长得快半人高了。

　　看着绿色的原野，我有一种感觉，这大地似乎被冥冥中某个手指，给按了复位键，人类的一切归零，自然界又成了天地间的主人。

　　就连空气也变得越来越清新了，雾霾好象很久没肆虐人间了！

　　这样也不错，假如没有坏人的话……

　　正胡思乱想间，叶刚一打方向盘，将车开进了一条杂草丛生的土道，两边疯长的草有向路中间淹没的趋势，难怪以前有一句话说：世上本没有路，走的人多了，就踩出了路。

　　这条土路近两年没有什么车和行人踩压，草籽被风吹落，生根发芽，我看这条路不用多，再一年就得跟两边的草原连成一片，这条路将彻底消失了。

　　叶刚如果不是对回家的道路熟悉的不能再熟悉，让我们找这条小路，也许根本就找不着。

　　近乡情怯，一点不假，我坐在叶刚身边，觉得他的鼻息明显粗重起来，转头看他，见他双眼瞪大，胸口起起伏伏，他这是快到家，心情太激动了。

　　“叶刚，别怕，无论结果如何，你回来过，努力过，不会留下遗憾！”我轻声安慰他。

　　“嗯。朵姐，谢谢你！”叶刚感激的说。

　　我笑了笑，其实心里也很紧张，这么久了，叶家三口人活着的可能性不大，我是真心不忍看到叶刚痛苦。

　　到了，前方出现了一个小小的村，破败的房子在夏日的太阳之下，显得格外凄凉。

　　本以为这个村里会有许多丧尸，结果却是个死村，一头丧尸也没，也是，没有吃的，丧尸也会凭本能迁移到其他地方寻找吃食的。

　　没有丧尸还代表一件事，这村里没有活人吸引着它们。

　　几辆车静静的在村中被杂草淹没的小路上颠簸驶过，最后跟着叶刚停在一排砖房前。

　　叶刚扶着方向盘的手微微颤抖，他死死的盯着紧闭的院门，却没动地方。

　　“叶刚，走吧，我陪你进去。”我心里叹口气，率先打开车门跳了下去，并抽出了背上的长刀。

　　其他车上的人也都下了车，站在这个小院门前，叶刚是最后一个下车的，他没有将腰刀抽出来防身，而是捏紧了拳头。

　　小院的木头门吱嘎一声打开了，院内空无一人。

　　当房门也顺利的找开时，一股恶臭扑面而来。

　　这是尸臭！而且，这还是夏天，可以想象那尸体高度腐败得多么可怕。

　　“爸，妈，姐啊！刚子回来了……”叶刚声音发颤，不顾那股强烈的臭味，一下子冲了进去。

　　我们也只能跟着进去，万一他的家人变成丧尸，他肯定下不去手，看他连刀都不肯拨出来防身就知道了，唉，一会当着他的面，我这刀也有些难出手啊……

　　这么想着，我已经跟在他身后进了屋子，屋里很黑，似乎挂着窗帘，灰蒙蒙的看不清状况，唐晓又过去将窗帘涮的拉开，阳光涌进了房间，总算亮堂了。

　　阳光又过去把紧闭的窗户推开，清爽的风灌了进来，被熏得晕头胀脑的我终于能呼吸了。

　　我们站的这个房间，是个正厅。

　　叶刚站在一个房门前，呆呆的，象个木偶。

　　我从他身后望进去，原来这是间卧室，一张大床上，躺着三具尸体，大被将他们蒙得很严实，只露着腐烂得看不出面目的头颅。

　　三个人，那肯定是叶刚的爸爸妈妈和姐姐了。

　　我心里虽然做好了一切准备，这会还是被这场面击中，这对叶刚来说，太残忍了！

　　叶刚就站在那里，既不进去，也不出来，最吓人的是，他没哭。

　　阳光不安的看看我，可我也不知道怎么去安慰叶刚。

　　“哥们，节哀顺变，我们会帮你把他们好好安葬的，要不，你别看了……”张小美在叶刚身后说。

　　叶刚终于有了反应，他摇摇头：“我自己来。”然后就独自走进了卧室。

　　“你们出去吧，麻烦帮我在后院挖个大坑就好，谢了。我想跟家里人，单独呆一会。”叶刚的声音沉沉的，让我们不得不听。

　　叶刚家的后院也不小，靠着墙根是几把锹，阳光，张小美，唐晓又几个年轻人奋力的挖着坑，我则不时担心的从后窗向着卧室的门瞧着。

　　“叶刚，坑挖好了。”二十分钟后，我向着卧室内喊道。

　　“需要帮忙么哥们？”阳光补了一句。

　　房内没有声音回答，不一会，叶刚抱着一具从头到脚被床单包住的尸体从房间里走了出来，转到后院，然后仔细的放入坑里，看了看我们：“让我自己来吧。”

　　当他将另外两具包好的尸体都摆进坑底时，他又亲自拿着锹添土，直到坟包高高的垒起。

　　“哥们，用不用我们帮你做个墓碑啥的？”阳光又问了一句。

　　“不用了，这样挺好的。我也不知道活到哪天，以后，也不会有人来拜祭。”叶刚出奇的平静，让我们都觉得意外。

　　“走吧。这次过来麻烦大家了。”叶刚说完，便向院外走去。

　　我们来的人多，跟进屋的只有几个，就算叶刚家人变成丧尸，我们几个也足够应付了。

　　出了自家院子，叶刚想了想，走向不远处另外一个院子，我跟在他的身后，也不问为什么。

　　叶刚伸手推开那个虚掩的院门，我和他同时看到，院子内有两个背对着大门的身影，看那褴褛的衣衫，不用想，肯定是两头丧尸。

　　听到院门有动静，那两头丧尸缓缓的回过头来，从衣着和头发依稀能看出是一男一女，年龄是绝对看不出来了。

　　这两头丧尸，真是瘦得惊人，简直象两具活动的骷髅架子！枯稀的头发贴在头皮上，眼窝已经深陷，嘴巴周围不知道是萎缩还是变异前被其它丧尸啃过，嘴唇的皮肉都已不见，两排森森利齿就那么裸露在外，看着令人惊心！

　　对引起这场浩劫的病毒我一直是心怀无数问号，正常来说，什么生物长时间不进食，最后的下场都应该是饿死，而这些丧尸即使吃不到食物，也能继续存活，它们的肉体首先迅速脱水，防止了水分过多而腐烂，然后就象千年干尸一样的活着。

　　丧尸不死，就证明病毒不死，可见这病毒的活力有多么可怕！

　　我问过阿丽博士，丧尸怎么能不进食活这么久？她说乌龟就可以长达十年不进食活下来，自然界的力量是神奇的，更何况是这种未知的恐怖病毒，也许能这样活上一百年都说不定。

　　人类变成丧尸，倒更容易生存和长寿了，想想这可真是个莫大的讽刺。

　　缺乏食物的时期，丧尸会变得活力很低，甚至可以长期保持一个动作和姿势，就象休眠，而一旦面临鲜活肉体的刺激，它们的活力会迅速恢复，正如我们面前这两头丧尸。

　　看到它们狰狞的尸脸扑到近前，我早已抽出长刀准备应战，而叶刚就那么呆呆的看着它们，一动不动。

　　“叶刚！你退后！”我以为他吓傻了，伸手拉了他一把。

　　谁知道叶刚倔强的站在原地不肯动，只是伸手将身上的一把格斗刀抽了出来。

　　原来这小子没傻掉啊！我暗自松了口气，但仍然为他担心，他一个人同时对付两头丧尸，行吗？

　　那头男性丧尸第一个冲到叶刚面前，叶刚伸出左手掐住它的脖子，右手的刀噗的一声没入了丧尸的眼窝，它停止了最后的挣扎。

　　另一头身材比较娇小的女性丧尸，两只爪子已经攀住了叶刚的肩膀，叶刚向后一躲，我以为他需要支援，刚向前一步，就听到叶刚急声叫道：“朵姐不要！”

　　我顿住身形，就看到叶刚抓住了那头丧尸的双肩，将她直推到院墙边上，死死的抵在墙上。

　　“小兰，是我！刚子！”叶刚低低向那头丧尸吼着。

　　我有些看明白了，这个小兰恐怕是叶刚青梅竹马的邻家小妹，那叶刚能下得去手吗？

　　小兰恐怖的脸拼命向着叶刚探着，两排牙齿一开一合，叶刚的脸色铁青，就这么和小兰僵持着。

　　“叶刚，她已经不是小兰了。”我在叶刚身后叹息。

　　“朵姐，我，我做不来，你帮她……”叶刚的声音哽咽了，我特别讶异，看到爸妈姐姐的尸体时，叶刚都没有哭，这会却忍不住了。

　　叶刚说完，猛的抽回了双手，向一旁闪去，下一秒，我的长刀就直直的插进了小兰的右眼窝，她彻底停止了扭动。

　　抽回长刀，小兰软绵绵的倒在地上。

　　等叶刚亲手将小兰和她爸爸埋葬后，我们离开了叶家村。


第六十八章 认清“兄弟情”

　　回去的路上，叶刚始终沉默，这气氛令人心里堵得难受。

　　“叶刚，你的家人走得很平静，你不要太难过了。”我觉得我要不说点什么，就要爆炸了。

　　“我知道，他们是喝了农药自杀的，我看到旁边的空农药瓶子了。”叶刚回答。

　　“我妈本来身体就不好，我爸和我姐，更不可能扔下她去逃命，一家人能死在一起，也算是最好的结局了。”叶刚不知道是真的想开了，还是已经情绪崩溃，从开始到现在，一滴眼泪也没掉过。

　　“小兰是你喜欢的姑娘吧？”我在引导他将心里的痛苦倾诉出来，女人的平均寿命之所以比男人长，据说就是因为女人善于释放压力，与朋友诉说是一种极好的方式。

　　“嗯，小兰家没钱供她上大学，其实她比我聪明。我跟她约定，等我大学毕业在城里站稳了脚跟，就回村娶她过门，接她进城享福。谁知道在城里混完全没有我想象的容易。后来，后来我杀了人进了监狱，我在牢里的时候，除了我爸妈和姐，就只有小兰来看过我。”叶刚的声音闷闷的。

　　“真是个有情有义的好姑娘！没想到她一直留在村里没离开。”我想起那个看不清原来面目的女孩丧尸，相信她之前一定是个秀气的姑娘。

　　叶刚叹了口气：“这就是命。能活下来的，被感染的，被吃掉的，自杀的，每个人的命运都不同，就象一出生就生在城里的，还有象我这样一出生就在穷山村的。既然生而为人，不认命是不行的。”

　　他突然说出这样一番听不出来是豁达还是悲观的理论来，让我心里直打鼓，这小伙，不会在他们家受到刺激后变得不正常了吧？

　　“叶刚，你没事吧？”我小心的问。

　　“朵姐，我没事，其实来之前，我就已经想到了，我爸妈和姐姐，还有小兰，在村里没可能活下来的，我就是过来了却这桩心愿，谢谢你，朵姐。”叶刚转头冲我笑了笑，我还以为是自己眼花，他竟然能笑得出来。

　　我仔细的看了看他，不象是精神崩溃的样子，他的面容安宁得很，看来真的是早就作好心理准备了。

　　“叶刚，以你对吴锋他们的了解，现在他们会去哪里躲着呢？”我及时将话题转开，当然，这个问题我也早就想问问叶刚了。

　　叶刚却重新变得沉默了，我叹了口气：“叶刚，是不是担心我们去把他们杀光啊？你知道么，我们都是普通老百姓，除了个别特殊身份的，其他人除了丧尸，没伤害过任何人的。我想知道吴锋他们的去处，其实是想找上他们好好聊聊，争取打消他们来城堡破坏的念头。”

　　叶刚摇摇头：“朵姐，实话，有金三胖在，他们不会死心的，那个金三胖以前大概是当惯了领导，他一直都在妄想建立一个新的人类组织，我们这伙人，表面看是锋哥当头，其实所有的行动都是金三胖提议的。锋哥倒不是怕他，而是很信服那个胖子的头脑，说到这个，其实锋哥也想当个乱世枭雄，所以他和金三胖的关系很紧密，超过了我们所有人。”

　　这是叶刚头一次对我详细的解析吴锋和金三胖，我听得十分仔细，见他停住了，连忙说：“嗯，继续，叶刚。吴锋这个人的脾气秉性如何？他之前为什么会杀了一家子？”

　　“锋哥这个人很复杂，有时我觉得他很冷酷，一点感情也没有，有时又觉得他很在意兄弟情，他曾经在丧尸口里救过一个兄弟，而平时他跟那个兄弟很少说话。

　　大部分时间里，锋哥都是一副酷酷的样子，但他会把搜到的好烟，扔给我抽，他自己也是个老烟民，所以我觉得他对我们是不错的。

　　但除了我们这些跟着他一起出逃的犯人兄弟，他没收留过任何一个外人，其他人他不肯收我倒也能理解，只有一次我心里对他的为人有了困惑。

　　有一次在安吉城里，我们在一个居民楼里搜物资的时候，在一个房间里看到一个三岁小女孩，她妈妈病得很重，见我们闯进了屋子，求我们把那小女孩抱走，不用管当妈的死活，听那个女人说，原本小孩爸爸也幸存下来，前些天出去找吃的再也没回来，肯定是回不来了，如果她再死掉，那小女孩肯定自己活不了。

　　我以为锋哥会破个例，没想到他想都没想就拒绝了，临走时他对那个女人说，我们不收留累赘。如果那个小女孩没有能力自己生存，就不配活在这个世上。

　　我为那小女孩求了一嘴，让锋哥给骂回来了。我不介意锋哥骂我打我，但他坚决不收留那个三岁小女孩，我心理无法接受！

　　朵姐，你遇到过这样的朋友吗？他对自己人很好，对外人却一点情面不讲，对这样的朋友，应该怎么办呢？”

　　叶刚说到这里，满腹的愁绪，这个问题肯定纠缠他很久了，对于这样一个年轻的毕业没多久就入狱的大男孩来说，这足矣让他困惑不已了。

　　但对我而言，这根本就不算是个问题。

　　“叶刚，如果你信朵姐，就听我说几句。真正善良之辈，绝不会只对身边的亲朋好友释放爱心。记不记得有句话：老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼？”

　　叶刚笑笑：“还珠格格里经常出现的一句话么，我妈看这个电视剧时，还特地让我给她讲解这句话的意思了呢。”

　　我继续：“一个内心存着善念的人，会对众生都有怜爱之心，就算为了自己的团队更好的生存，谨慎吸收新成员，也不可能任一个妈妈即将死去的三岁小女孩自生自灭。叶刚，如果那小女孩是你的孩子，你换位思考一下，你还觉得吴锋是个善类么？

　　至于他对你们这些兄弟的作为，我倒觉得他很会收买人心，这个人不简单，他知道乱世之中，仅凭单人之力是活不下去的，就算能活下去，也活得很辛苦，唯有集结一批忠心又强悍的伙伴才能活得更久，更好。而且你也说过，他想当乱世枭雄，没有手下怎么行？光杆司令指挥谁去？使唤谁去？

　　听说过一句话么？小恩小惠打动人。吴锋平时对你们的所谓好处，不过是他在巩固自己的力量而已。对了，你说他曾救过一个兄弟的命，是冒着生命危险救的么？”

　　叶刚听得入神，听我问起，想了想说：“不是，吴锋是从丧尸背后将丧尸杀死的，他处境并不危险。”

　　我点点头：“那就是了。对他来说，举手之劳而已。”

　　我注意到，叶刚不再称呼吴锋为“锋哥”，而是直呼其名了。

　　“叶刚，你知道吴锋之前杀的一家子是怎么回事么？”我再问。

　　“这个牢里的人都知道，被杀的是吴锋的仇家，他半夜潜到那家人的屋里，把睡熟的一家子全都给砍死了，对了，还包括一个十二岁的男孩。”

　　“嗯，我就不说他杀仇家是对是错了，就说他连一个十二岁的孩子都下得去手，这人的心……”

　　看来，叶刚终于认清了这个“锋哥”的真面目。

　　虽然叶刚年轻，但他毕竟也是大学生，有些道理，一点即破。

　　叶刚看了看我：“朵姐，在城堡这几天，我观察到，许多老人和小孩，儿女和父母都不在这个队伍当中，他们是你们后收留的吧？”

　　我摇头：“非也，想必你也听说了，我们这个大家庭的发源地是滨城的一个小区，这些老人孩子，全是小区里的幸存者，当初大迁移的时候，被我们一直带到这边来的。大部分都是没有子女和父母的。”

　　叶刚伤感的说：“朵姐，你们是好人！真正的好人！我爸妈和姐姐，小兰她们，要是能遇到你们，就不会象现在这样了……”

　　回到城堡，叶刚很快打起精神，融入了这个新家庭，脏活累活抢着干，训练时也拼命，他是想把失去家人爱人的痛苦，从每日流淌的汗水中尽快的稀释掉。

　　能让叶刚从吴锋的所谓“兄弟情谊”中彻底清醒过来，意义重大，不仅仅是对他本身，更是对我们这个大家庭也是负责任的做法，我们真是不想再经受任何内乱了。

　　私下里，大家找过我谈过叶刚，他是从一个重刑犯的团队中被我带回来的，他会不会成为一个危险的定时炸弹？

　　而我的建议是，在信任的基础上持续观察。

　　我对大家说，就象我们这样正直良善的队伍中也会出现象潇这样的臭鱼一样，在坏人的队伍中也并不全是黑掉了渣的成员，象叶刚，虽然他是个杀过人的重犯，但他杀人的初衷和他的本性，与真正的凶徒是不一样的。

　　金三胖能利用我们队伍里的潇，我们也同样挖走了他们的叶刚，对我来说，这叫来而不往非礼也。

　　估计这会吴锋和金三胖都在后悔那天晚上为什么不安排一个坏得人神共愤的家伙来看管我们。

　　说到底，还是叶刚在他们的团队中，是一个比较老实听话的角色，累活什么的，一准熊叶刚这样的队员去干，例如晚上不能睡觉把个门放个哨的，他们定是习惯了指使叶刚去做了。

　　所以这并不是我们足够幸运，而是我开始懂得把握任何一个从身边路过的时机。

　　当然，如果叶刚没有成功被我说服反水，我们也不会出什么事，阳光带回来的伙伴，是吴锋这伙人的实习无法对抗的，真等了我们的人到了农场与他们打起来，恐怕吃大亏的是他们！

　　叶刚无形中倒是让吴锋这群恶棍躲过了一劫。


第六十九章 故人来访

　　一个月后。

　　吃过午餐，我和阳光，张小美，唐晓又等十个人组成的小队，照例在山谷中巡查，虽然这一个月来，吴锋他们就象人间蒸发了一样没有任何异动，但我们可不能放松一丝警惕，既然叶刚都说过，有金三胖那样的家伙在，他们是绝对不会罢手的，只是时间早晚罢了。

　　那好，我们就以静制动，等着他们上门！

　　反正他们现在加上潇也仍然不过是十八个人，关键的关键，他们也没有枪支弹药，全凭冷兵器，这我们就没什么可惧怕他们的。

　　每日在谷中巡逻的护卫队，每队十人，每次都出动两队同时在谷中保护着城堡的安全，而城堡中也24小时保证有三十名身强力壮的中青年留守，老人和孩子，暂时就不能再出城堡大门，没法子，安全第一！

　　我们每个队里至少有一个人随身带着对讲机，随时联络。

　　而每个队员脖子上都挂着一个哨子，一旦落单发现异常，第一时间吹响哨子，尖利的哨音整个山谷都可以听个大概，其他人会马上过去救援。

　　午后的微风暖暖的，已近夏末，天气变得渐渐凉爽，这个季节，是相当舒服的。

　　这时候老人和孩子们都在城堡里睡午觉，我们辛苦些不要紧，他们活得舒坦安全就值了！

　　正沿着陷尸坑慢慢的走，突然草丛里哗啦一响，三个壮实的身影出现在我们的面前。

　　“张大叔！”我和阳光，张小美，唐晓又几个人惊喜的叫了出来。

　　张大叔和两个儿子张允，张驰笑眯眯的看着我们，他们爷三个都背着大大的袋子，不用说，这是送好东西来了！

　　我们开心得就象过年，赶快取了桥梯接他们三个入谷。

　　“沙棘果熟了，俺家老爷子一个劲催俺过来给你们送来哩。”张大叔拍拍身后的袋子，“还有沙棘叶子，米酒也给带了，果子泡酒喝，叶子晒干了当茶叶泡水喝就成。”

　　“还有俺家后院的沙果也熟透了，特地带两袋子过来，给大伙尝个鲜，酸酸甜甜的，吃起来可爽口哩。”张驰和张允竟背了两大袋子沙果！

　　他们背的东西那可都不轻啊，我们赶快把三个袋子给接了过来。

　　“张大叔，现在天早，别急着往回赶，赶紧跟我们回城堡里喝点酸梅汤！都现成的。解了渴歇歇再回。”这次我可不能再让这爷三脚不沾地的送完东西就走了。

　　“成，也确实渴了。现在天黑得晚，天黑前赶得及回去，再说这一阵山里的死人也少了，这一路过来一头没碰着哩。”张大叔三人随着我们向城堡走去。

　　我们这淳朴善良的可爱邻居！回来后如果不是事多，我们还真是想念他们！

　　“张大叔，我们回来后，可想你们了！要不是一回来就遇到事儿，花叔一直张罗着要回去看张老爷子，再跟他喝上一回呢。”看着这爷三我心里特别亲。

　　张大叔嘿嘿直乐：“可不是，咱们就是投缘，你们这一回来，俺们家人也天天念叨着，秀儿和燕子这回要不是怕俺爹和你春梅姐两人在家带着个孩子不放心，她俩蹦高想跟着过来看你们哩！”

　　我心头一阵热浪涌过，差点又要脱口而出请他们一家子过来，可是山谷刚刚发生的危机，让我硬生生把话吞了回去。

　　我们现在是泥菩萨过江，自身难保，人张大叔一家子在深山里过得滋润，来了反而跟着担心受怕。

　　“朵丫头，最近你们过得好吗？有没有大叔一家能帮得上的？你就跟叔说，别客气哈！”张大叔真情流露，我却一肚子感慨。

　　说着话我们一行人已经回到了城堡，唐晓又及时去通知另外一队去谷内巡逻，再如何，我们对躲在暗中的敌人也不会放松警戒的。

　　将张大叔三人先安排到了餐厅，餐桌上是老人们为大家冰镇的酸梅汤，现成的杯子，我亲手为爷三个倒了满杯，看着他们大口大口的喝了进去，这大夏天的赶了一上午路，肯定是连口水都没喝，这会把他们渴坏了。

　　花开爸早就听说张大叔爷仨来了，兴奋的冲了过来，手里还捧着一大罐子好茶叶，那是我们去安吉城的沃尔玛时，给老人们顺回来的，他珍藏了这么久没舍得喝光。

　　“山子啊，这是我给你们家老爷子的茶叶，一直想着哪天能再去你们家看他亲自送去，既然你们来了，就帮我给带回去！”花开爸直接就把茶叶罐塞进了张大叔怀里。

　　山民朴实，没那些虚假客套，张大叔道了声谢，就把茶叶罐塞进了已经倒空的袋子里。

　　我们坐着聊了好半天，忽然张大叔有点腼腆的说：“朵丫头，你们这里孩子多，有没有三四岁娃娃穿小的冬衣？俺想给俺那孙女娟娟讨两件回去，这冬天要到了，娃去年的衣服都小了，不能穿啦。那个，给你们添麻烦了。”

　　我一愣，就有点心酸：“张大叔，你瞧你咋这么外道呢？咱们虽然不住在一处，可也跟一家人没啥区别，孩子需要衣服，你只管跟我说，什么添麻烦这样的话，说了让我心里多难受呢。”

　　张大叔嘿嘿的笑了，张允和张驰也笑了起来，这爷仨个，都那么实在！

　　我很快就从小区一个女孩那里要来了几件去年穿小的棉服和夹棉内衣，还有小棉鞋，可是女孩的奶奶告诉我，孩子今年也没有能穿的棉服棉鞋了。

　　我收集了大概十来件两三岁女孩的秋冬小衣服小鞋，装在一个大袋子里交给张大叔，想了想又问：“叔，你跟我说实话，你们大人的衣服鞋啥的，是不是也缺？”

　　这末世已经马上满两年了，他们一家子肯定没出过山，原来在家里也不可能象城里人那样，一衣柜子衣服穿不过来，山民是不会那么奢侈的。

　　张大叔没作声，张允倒回答道：“朵姐，俺们大人衣服破烂点不碍事，能穿就行。”

　　缺！他们肯定缺衣服鞋袜！

　　我回忆了一下，我们在他们家住下的当晚，两个房间都没有什么大衣柜，只有一两个皮箱，象是装衣服的，那能装几件？

　　我又想起了帅帅的小衣服，小孩见风长，去年在沃尔玛运回来的小衣服，他今年穿已经露肚皮了，小鞋子也嚷过挤脚，只是我一直忙晕了头，也没时间给他去别的孩子那要一双大些的鞋子。

　　这已经是夏末了，北方的秋天奇短，冬天说来就来，看样子，新的补给是必须的了。

　　我们，要再次进趟安吉城！

　　“张大叔，你们先回去，这样，把你们家所有人的衣服和鞋子号码给我们留下，我们最近要去城里补给，等回来把你们家那份备好，我们会给你家送去。”我让星仔去找来纸笔，这就要记张家人的衣服鞋的尺码了。

　　记妥了这些号码，我仔细的将纸条收进怀中。打算到时候亲自给他们家配给。

　　“张大叔，家里还缺什么？一并跟我说了，这次去城里，只要能找到的，肯定会帮你们带回来。”我是女人，心比较细致。

　　张大叔想了想，摇摇头。

　　张允却悄悄拉了拉我的手臂，示意到人少的地方去说，我会意，和他走到餐厅的窗户底下。

　　“朵姐，你是俺大姐，就跟俺亲姐姐一样，俺也就不跟你见外了，那个，能不能给俺媳妇和俺弟媳妇，捎些姨妈巾回来……”这句话说完，张允已经闹了个大红脸。

　　其实我也挺尴尬，但这要求实在合情合理，女人确实不容易，这辈子比男人活得麻烦多了。

　　提到姨妈巾，我决定再跟他多交代几句：“那个，张允，朵姐再给你们多带些计生用品，没别的意思，我就是怕两个妹子在这种环境下生娃有危险。”

　　张允连连点头，估计他也想跟我讨点这个，实在是没好意思说出口。

　　都是能理解的，他们这么年轻，而且，他们的情况也真的不适合再生娃娃，事实上，现在我们城堡里的人，面对着危机重重，也没有之前那轻松的心境了。

　　张驰也走了过来：“朵姐，其实俺家最缺的，是盐和糖，这些调味料实在没地方弄去。要是你方便，能不能给带回来一些？”

　　岂止是他们家，我们城堡里调味料也告罄了，负责做饭菜的老人和女人早就找过我，我竟给忘到了脑后。

　　这趟安吉城，不去是真不行了，好多东西也要补给呢！

　　张大叔爷仨回去的时候，我们决定送给张家一头牛犊，张大叔家有猪有家禽，就是没有牛，平时后园子里犁个地什么的，全靠他们的双手，很费力，有了牛就省事多了。

　　这牛肯定不是吃肉的，而是送给他们家干活的。

　　他们高高兴兴的赶着小牛犊回去了。

　　而我们，也着手一年一度的进城大补给，这次我们需要的东西实在是很多，要拉个详细的单子！

　　晚上妈妈迫不及待的喝了一小盅泡着沙棘小果的米酒，咂巴咂巴嘴，连称好喝，张家的米酒我是喝过的，本就清香甘甜，如今再泡上酸甜的沙棘果，果香更浓，简直就是珍品！若不是米酒珍贵，我们都忍不住抢着喝点。

　　沙果可是够大家分了，两大袋子都洗了，每个房间分了一小盆，大家吃得不亦乐呼，吃得牙都酸倒了，还忍不住再啃一个。

　　又是一个欢乐的夜晚。


第七十章 一年一度大补给

　　此次进城，我们做了详细的计划，谁去，谁守，都经过了仔细严密的考量。

　　现在不比从前，在农场的时候，我们只有进城的人是冒着风险的，而现在，可能城堡里更不安全。

　　没办法，有那群臭贼惦记着呢。

　　最后定下进城的有我，张小美，夏小涵，唐晓又，亚当，天旭，陈达，秦好运，星仔，瑶瑶，赵欣，韶华，扇子等三十个人。

　　而留守城堡的则是爱乐儿，阳光，凉轻言，二哥，幽灵，老吴，山七他们为主的几十名主干力量。

　　与我们比起来，城堡的安全肯定是第一位，这里可是我们的家，有我们的爸妈和孩子们！

　　我们列下的名单比较长，除了调味料，洗涤用品，生活用纸，孩子的衣服鞋袜帽子手套，还有很重要的：大量姨妈巾，我们城堡的女人实在是不少，这个东西，唉，月月都很费，还不能重复再利用，甚是麻烦，可以说，这次我打算，能弄到多少就运回来多少！

　　大人的衣服也很缺，原因无他，我们每天摸爬滚打，翻山越岭，多少衣裤也都磨烂了，鞋子的损耗也很大，住在山里不比以前在城市，想想过去，我的鞋柜里几十双鞋子，没有一双淘汰时是因为穿烂的，都是不喜欢了就送人，真是败家呀！

　　我们将那辆巨大的货车加满了油，又开了十辆越野车，车后备箱没放别的全是成桶的汽油和够三四天的吃食。

　　准备充分后，我们就出发了。

　　如果吴锋那伙人在暗处一直在观察我们，这会肯定看到我们的车队离开了山谷，我倒是希望他们能以身犯险去招惹一下阳光和凉轻言他们，如果不是为了防这伙坏人，象阳光和凉轻言身手这么好的人，肯定会跟着进城，而不会留在谷中。

　　这会儿他们肯定都憋足了气，等着狠狠收拾这些害他们不能进城的混蛋呢。

　　亚当没有击杀丧尸的能力，但他却是这次我们进城的大杀器，任何丧尸扎堆的地方，他都可以独自去取我们需要的东西，而不用大家冒着生命危险去拼。

　　而亚当，也对这次能为这个大家庭作出贡献而兴奋不已。

　　车队疾驰了一天，仍然如以往那般，我们先回到桃源农场过夜。

　　这次来农场，我们也是作好了一切与吴锋他们火拼的准备！假如他们又回来的话。

　　不过，他们令我们既安心又失望，从我们上回离开农场时作下的暗记看，他们一次也没回来过。

　　是真的不敢再来侵占我们的地盘了，何苦呢？如果不是他们起那个妖蛾子，就算他们真的占了这个农场为自己的基地，我们也不会把他们怎么样的。

　　为防被吴锋他们偷袭，晚上我们设了岗，张小美和唐晓又自告奋勇一夜没睡。

　　第二天起了大早向着安吉城进发，小美和晓又在车上补觉，睡得那叫一个香。

　　天快黑的时候，我们再次回到了安吉城内。

　　那个沃尔玛我们是不会再去了，经过上次我们的浩劫，里面的存货基本被掏空，这回，我们得换个大超市。

　　陈达在安吉城土生土长，哪个街道都有什么店铺超市，他脑袋里门清。

　　“去金华街上那个家乐福，要是那里空了，就去南街口的沃尔玛。”陈达就象个活雷达，指挥着我们的方向。

　　金华街离北大门距离倒不远，可是街上乱停的弃车比较恼人，要绕来绕去才能通过。

　　好不容易来到家乐福门前，我们看到，大门处有几头丧尸出出进进，跟平时去超市购物的人一样。

　　亚当开着他那辆掠夺者，与我和陈达同车，见到这种情况，他马上说：“我先进去看看情况，你们先别下车。”

　　我们透过车窗看着亚当自在的从那几头丧尸身边进了家乐福，真是有点羡慕，那几头丧尸就跟个瞎子一样，完全不理会亚当的存在。

　　不多时，亚当走了出来，来到车窗前，我连忙按着开窗的按钮，将车窗打开一条缝。

　　“超市里丧尸不多，有个十来头。货架子已经被翻得乱七八糟，罐头和吃食基本没有，纸巾和调料什么的倒有的是。”亚当对我们说。

　　成啊！咱们这次来不就是奔着生活用品和调料来的么！

　　我用对讲机跟大家伙说了情况，准备下车清出通道。

　　首先是大货车缓缓的停靠在家乐福门前，屁股冲着大门，一会装货方便。

　　那几头丧尸晃悠悠的吼叫着奔着车扑了过来，其中一个被倒车的大货撞倒，脑袋直接就被压扁了。

　　其他的越野车也都井然有序的停在家乐福大门周围，形成了一个包围圈。

　　大家执着武器跳下了车，不废吹灰之力就解决了剩下那几头丧尸。

　　进了家乐福，我们发现光线很昏暗，也是，早就断电了，全靠四面的高窗透光呢。

　　等眼睛稍微适应了下，也就都看得清了，一楼货架子间若隐若现的出没着几头丧尸的身影。

　　唐晓又挥舞着短矛，乒乒乓乓的敲击着一个金属台子，发出刺耳的噪音。

　　很快，那十几头丧尸就被声响吸引了过来，它们嚎叫着扑了过来，与去年相比，安吉城里的丧尸脱水更加严重，又瘦又干！但它们就是不肯死！

　　这次我并没有出手，象张小美，唐晓又，星仔他们那样的身手，料理这十来头丧尸就跟喝杯茶一样的容易。

　　别说这些男孩子，就是瑶瑶，扇子，韶华这些女孩子，现在用短矛尖刀捅起丧尸的眼窝子，也是又准又狠的，末世前的娇弱小姑娘，全都被逼成了女汉子。

　　不知不觉中，我们队伍的战斗力提升到了以前没敢想的高度。

　　清理了丧尸，我们就找到了大型超市里的运货车，还有空箱子，开始将所有还没过期的白糖，碘盐，酱油，醋，辣椒油，生抽……统统抄走！

　　调味料液态的保质期通常是两年，我看了看，还好，大超市就是大超市，之前备的货都是刚过生产期的，这会都还没过期。

　　明年后年怎么办呢？我有些忧心，但是也顾不得那么远了，活在当下吧！

　　在进口食品处，我们发现了许多橄榄油，还有一大堆标着外文的调味料，管它是神马，先搞回去再研究怎么吃！

　　在家乐福的仓库里，我们发现了大袋包装的白糖和碘盐，这可太好了！多多益善，多多益善啊！

　　“朵姐，好多成袋的面粉和大米，是不是也带回去？”唐晓又跑过来问我。

　　“当然啦，咱们自己种的还不知道收成如何，从农场运过去的也吃得七七八八，粮食这东西就是金子，有多少就存多少！宁可吃不了长毛，也不能不够吃！”我这囤货的天性不会发过任何还能食用的东西！

　　要说家乐福里剩下最多的，莫过于姨妈巾了，成箱的几乎堆成一个小山，也是，城市里的幸存者大多是男人，少数女人哪有这个胆色敢进大超市拿姨妈巾，估计都是从街边小店里拿几包凑合用了，而男人更不会将这些一辈子也没用过的东西放在眼里。

　　卷纸也堆得象面墙一样，能看出也有人运走一些，但剩下的数量还是颇大，末世象我们生活得头头是道的幸存者，实在是太少太少了。

　　当然，被消耗得很快的洗发水牙膏香皂洗衣粉神马的生活用品，这回也在名单之中，见到就搬，不挑牌子！

　　超市里也有计生用品专柜，就是存量较少，反正明天的计划是去安吉城内的各大药店搜集药品，顺便多找些杜蕾丝的亲戚朋友。

　　家乐福二楼是床品和衣服鞋袜，这回我们没客气，把所有能找到的内衣袜子，线衣线裤，羊绒衣裤，管他是大人小孩，男款女款，只要是实用的，全部划拉光了。

　　床单和被褥枕头神马的我也张罗运走不少，除了想着给张大叔一家送去几套新的，城堡里好多人也需要换洗的。

　　将这些东西全都运上车，发现车厢里只添满了三分之一，就这么回去，浪费了这趟折腾！

　　“去趟新浩大百货，那里的衣服鞋子比超市里的要好得多，这回，能搬多少搬多少！”

　　“好耶！”大家伙一阵欢呼，这帮家伙，每次出来囤货，虽然搬东西累得贼死，可是都象打了鸡血一样的兴奋。

　　去年来这里，我们给孩子们拿了不少小鞋子和小衣服回去，说真的，拿少了，孩子长得太快！才一年，都窜高了一头不止，所有的衣服都小了，虽然可以把大孩子穿小的衣服继续给小孩子穿，但孩子穿衣服损耗也很大，基本上一个孩子穿过的外衣都会变得很旧，所以，我还是想给孩子们每个人多囤些新衣服回去。

　　上次楼里的丧尸已经清得差不多，这次一进来，发现还真没有别的丧尸又进入，也是，这里如果没有人类的气息，丧尸是决不可能为了换身行头而来光顾这个空寂的大商场的。

　　“我记得童装在四楼和大妈装一个楼层，这次以搜刮童装为主，大人的衣服么，挑抗磨厚重轻便的拿，大家动作快！”说完，我们就直奔四楼。


第七十一章 香港女生的灿烂离去

　　商场挂着的以冬装为主，没办法，丧尸爆发时正值冬天，所有的商场都是这样，只售卖当季的衣服，至于库存么，翻仓库了。

　　这回我们把四季童装都给翻了出来，鞋子也是成箱扛，一个箱子里包含所有的鞋号，回家细分就得了。

　　大人的衣服这次也没少拿，去年拿走了这里的不少羽绒服，那只是冬天的外套，这次，我们将WAU这个韩国休闲牌子的卫衣卫裤给端了，这个品牌是我末世前唯一穿的休闲牌子，倒不是多专一，而是习惯了它的舒适和质量，真都是纯棉的，不起球就是不起球！关键是冬天的卫衣真心厚实暖和！还有他家的卫裤，绝对的休闲舒服，穿惯了卫裤的人，甚至无法再适应牛仔裤，虽说都认为穿卫衣卫裤没型，但我除了上班时间，基本都是一身没型的形象，管他呢？舒服最要紧！

　　春秋两季其实最好穿的衣服就是卫衣卫裤了，到了冬天，外面套件厚羽绒服，方便得没法说，象我小时候里三层外三层过冬的历史，早就应该被淘汰了。

　　至于冬鞋么，去年我们已经清空了长腿骆驼的专柜，这次就盯上了户外之星，与长腿骆驼的质量和款式差不多，两者属于竞争品牌，就是在各商场开专柜，也都是正对着或紧挨着，跟两军骂仗一般，各有自己的死忠品牌粉。

　　没想到全被我们收入囊中，这回不用再打了，全部归顺一个朝廷。

　　还有丑丑笨笨的UGG，穿起来方便又温暖，绝对适合北方的冬季，在不需要战斗的状态下，蹬着这样一双羊毛靴，把厚卫裤塞进靴筒，稳稳的过个冬天毫无问题。

　　我们正忙得满脑门汗，突然听到一楼隐隐传来几声女子的尖叫。

　　这个商场正中是个巨大的天井，如果靠近栏杆，可直接看到一楼的大堂，以前商场的走秀和促销活动，都是集中在天井正下方的。

　　怎么个情况？我们不全都在楼上划拉衣服鞋呢么？

　　“是我们的人么？”我焦急的向着散落的伙伴们喊。

　　“朵姐，好象是赵欣，她说去一楼找点护肤品！”瑶瑶在我附近喊了一声。

　　这个香港小妞！都什么时候了还想着保养皮肤，真是个姑奶奶！我心里直叫苦！

　　大家彼此呼喊集合，急匆匆的跑到一楼，一楼半片是化妆品区，半片是珠宝首饰区，既然瑶瑶说赵欣是找化妆品的，我们直奔着那半片搜查过去。

　　顺着这些迷宫般的柜台我转了好几个弯，然后赫然看到，前面的柜台边躺着两头穿着工作装的女性丧尸，看样子原来就被困在这些弯弯绕绕的柜台里没出来，不知怎么一直都休眠，我们进来直奔楼上，也没注意到它们，而赵欣的出现将它们激活了。

　　而赵欣脸色苍白的站在那两具丧尸旁边，手上握着一把尖刀，身上还背着个口袋，里面装得鼓鼓的。

　　还行，她独自料理了两头丧尸，看样子没什么事！我松了口气，同时又有些生气。

　　“咱们上回来这大楼，只是将表面的丧尸清理了，这么大个商场，谁知道角落里还有没有潜伏的，你一个人跑过来，实在是太危险了！”我忍不住出言责备。

　　其他人也都纷纷围了过来，为防再有漏网之鱼，大家将整个一楼的角落都扫荡了一遍，还真是没有了。

　　一楼就剩这两头丧尸，还让赵小姐给碰上了，真是够不走运的！

　　我们只顾查看一楼，也没注意赵欣一直默默的不作声，我倒是发现了，以为她闯了祸，这会正懊恼，也不好意思多说，便也跟别人忙着去检查角落了。

　　等我们回来，看到赵欣仍然若有所思的杵在那里一动不动的，我过去拍拍她肩膀，这女孩不是给吓到了吧？

　　赵欣看了看我，将身上的口袋摘下来递到我手上，“朵姐，这里面全是雅丝兰黛的护肤品，我来之前，答应过姐妹们的，你帮我带回去吧。”

　　我接过袋子，心头一紧：“阿欣，你没事吧？”

　　她慢慢的把袖子撸了上去，我们都呀的大叫出声，赵欣的手臂被咬伤了一大块！

　　赵欣穿的是长袖黑色上衣，被血染了也看不出来！

　　“阿欣，你怎么不早说？你，你也太冒失了！就算要拿护肤品，你可以给我说，我们一起过来不行么？你……”我又惊又急，顿时语无伦次。

　　赵欣淡定的笑了笑：“大家忙着找必需品都忙不过来，下来找几瓶擦脸油还浪费什么劳动力呀。我本想着拿个十瓶八瓶就回去的，也怪我，看着这些大牌护肤品都还有两年的保质期，想着干脆给城堡里的姐妹们每人都带一瓶，贪心了，进它们俩的地盘去翻人家的库存，人家能不跟我急么？呵呵……

　　朵姐，谢谢你一直以来对我的照顾，能多活这么久，我也应该知足了。来之前是我主动对姐妹们说，要给她们带些好东西回去的，北方的水土比较硬，大家的脸没有保养，都变得很粗，再是末世，我们也是女人么，要美美的，不然都快没有丧尸的皮肤好了。”

　　她努力想逗我们轻松些，可是我们都难受的说不出话来。

　　赵欣突然返身进入另一个柜台，蹲下去打开一个柜门，发出一声欢呼：“好耶！碧欧泉也有这么多存货哩，我看看，哗，保质期也超长的，啊，这里还有手拎袋呢！”

　　“阿欣你！”我哽咽着喊，虽然知道她的感染是不可逆转的，可看她还跟没事人一样的在忙活，心里难受得不行。

　　“朵姐，你们都过来帮帮忙嘛！反正我也被咬了，趁着现在还清醒，我得兑现承诺哦！回去可要告诉大家，这都是我亲手给她们挑选的呢！她们那么相信我的品味的，我不要令她们失望！”

　　我只好过去，帮赵欣撑开手拎袋的开口，看着她将一盒盒还没开包装的护肤品统统的装进袋子。

　　赵欣拍拍手，仿佛手臂上那个伤口跟她没什么关系似的，又钻进另一个柜台。

　　瑶瑶接过满满的手拎袋，吧嗒吧嗒直掉眼泪，我忍住眼泪，跟着赵欣进了那个柜台。

　　“朵姐，香奈儿的小黑瓶对皮肤特别棒，还有倩碧的黄油，这么多瓶，真心不要浪费了，你们全都带回去，慢慢用，还能用个两三年呢，至于两三年后，算了，不想那么远了，你们会想到办法的！”赵欣抓紧时间叮嘱着，手里却不闲着，继续装满一个又一个袋子。

　　搜刮完了名牌护肤品，赵欣又浩劫了一个香水专柜，“平时砍完丧尸，就是洗了澡也总感觉身上臭丝丝的，女人嘛还是要香香的！没事喷一点香水，心情都会好起来呢！”

　　我们就任由赵欣这样把她认为顶级的好东西给我们都装走之后，她笑着拍了拍手，随手拿起柜台上的一瓶香奈儿5号，喷向空中，然后向着香水雾走了进去。

　　“哇，好迷人的香味啊！这才是女人的生活呢……对了，我还得打扮打扮自己哦！”

　　她说完，不管不顾的向着一楼另一片的珠宝区走去。

　　走了两步，她回头看了看傻愣在当地的我们，摆摆手：“好啦，你们快点走吧，我还想在最后的时间好好逛逛这个商场，说真的，在你们的山谷里，真是要把人憋爆掉！那样的日子很无趣的啦。相信我，对香港人来说，没有质量的生活只能叫活着。”赵欣说完，独自向着珠宝专柜走去。

　　我们呆呆的看着赵欣砸烂了珠宝柜台的玻璃，然后又看着她将大把的珍珠项链挂在脖子上，又给自己的双手戴满了闪亮的钻石和宝石戒指，做着这一切的时候，她大声唱着我们听不懂的粤语歌曲，唱得真的很好听！

　　“朵姐，你们要过更好的生活！不要只是活着呀！还有，那些好东西一定要给姐妹们带回去，不然我就白挨咬啦，哈哈哈……”她边笑边喊，竟然貌似很开心！

　　张小美轻轻碰了碰我的手臂，低声说：“楼上的东西要抓紧往下运了。”

　　他提醒得对，我们无法都站在这里等赵欣变异，楼上还有太多的东西等着装车，大家只好无奈的回去干活。

　　当我们将所有需要带走的东西塞进货车，看到赵欣如同睡着了般躺在地上，叫她也不应声，这是变异前的最后时刻了。

　　“朵姐，你们走吧，剩下的，让我来。”张小美见我们这些女人都泪眼模糊的围着珠宝专柜，只好再次承担起善后的工作，把我们都赶回到车上去。

　　大概十分钟后，他独自走出了商场，上了我坐的车。

　　我扭头看着张小美，他向我点点头：“没事了，朵姐。”

　　那些香喷喷的护肤品香水什么的，有几袋放在我们车的后座上，看着那些华美的袋子，我的眼泪喷薄而出。

　　这个香港女孩子，就这样灿烂的离去了！

　　末世前，我也是一名以臭美为终生事业的女人之一，对这些赵欣喜欢的品牌，我同样喜爱，也都用过，其实也没感觉到有什么特别神奇的，它们只有一个特点：贵！

　　而末世后，忙于基本生存的我，几乎快忘了世界上还有皮肤保养这件事，摸摸脸，真是粗糙得和丧尸有一拼。

　　赵欣是个精致的香港女孩子，我永远忘不了初见她时，她那吹弹得破的细腻白皙的皮肤，难得她还记着，我们是女人，要香香的，美美的活着。

　　阿欣，我们会尽力象你希望的那样，活得漂亮精彩些！

　　请你，放心的去吧……


第七十二章 今晚就住香格里拉

　　出了新浩大百货，天色已经完全黑了下来，我们一早计划是在新浩百货左侧不远处的香格里拉过夜，这个提议是张小美的主意，他说以前父母经常安排外地来的朋友和生意伙伴在那里住，他小时候没少跟着进去玩，对里面的环境比较熟悉，最主要是香格里拉的大铜门结实。

　　失去了赵欣，我们心里都很沮丧和伤感，即使每个人心里都清楚，在末世，分分钟都有可能会死人。

　　车队缓缓行驶到了香格里拉大门正对的停车场上，往日里这里总是停得满满的，而今却只剩下几辆无主的弃车。

　　看情形，出事之后，这里的人大都选择了开车逃离，而不是坐以待毙。

　　即使停车场上的车辆少，我们也并没有乐观的认为，这幢酒店里空空如也，只给我们留下了舒服宽敞的房间和大床。

　　二十几层的酒店，哪一层不是几十个房间？就算之前没住满，这酒店里的客人数量也不会少了，哪怕跑了一多半，只要还剩下个百八十头丧尸，也够我们糟心了。

　　说实话，如果不是考虑到安吉城里有魏斯特那三个蓄意驱尸吃人的家伙，我们随便找个小旅馆也能过夜，可是小旅馆大都为了显得亮堂，一楼从门到窗都用落地玻璃，实在是危险！这半夜要是被一大波丧尸包围，我们这三十个人可不够看的。

　　香格里拉的一楼窗户也是玻璃，可是人家那大堂举架多高啊，在楼外，窗户下沿普通人的身高都够不着，就算没玻璃丧尸也爬不上去！

　　至于大门，也是镶的玻璃，但玻璃外面包着铜花呢，就是把玻璃砸碎了，丧尸从那些铜花缝隙里也钻不进来啊。

　　权衡利弊，收拾酒店里的残余丧尸总比突然被一大波丧尸围在不结实的小旅馆里要令人踏实点。

　　将车稳稳的停好，我们集体下了车，逼近了关得紧紧的大铜门。

　　香格里拉的门很沉重，这极好的挡住了那些瞎晃的丧尸，有些丧尸无意识的游荡，偶尔会钻进某个建筑，假如那个建筑没有门或者门很容易推开。

　　那推不开的门呢？丧尸也不会白费力气跟这样的地方较劲，转身走开就是。

　　本该灯火最辉煌的五星级酒店内一片漆黑，站在厚重的门外透过玻璃什么也看不见。

　　我们纷纷拧开户外小手电，亮光穿透了厚玻璃向大堂门厅内刺了进去，还好，没有可疑的身影！

　　几个男人过去，用力推开了两扇大铜门，此时站在门外，感觉象站在一个食人怪兽的大嘴之外，正静静的等着吞噬我们。

　　当我们三十个人全部潜进了香格里拉的大堂之内，那两扇大铜门也被悄悄关上了，铜门上下都有插销，被我们插牢。

　　整个大堂静悄悄，我们没有象在家乐福那样，敲击出声响将隐藏的丧尸引出来，这楼可有二十几层，我们的计划是清空一楼到六楼的丧尸就好，晚上就住在六楼的客房，至于楼上各楼层的丧尸，尽量不要惊动，让它们继续被困在这豪华的酒店里好了。

　　大堂里很静，很黑，左手边是登记台，右手边是一个小小的咖啡休息区，向里走尽头是个法国风情的休闲酒廊，电梯和楼梯则在前方向左拐进去的地方。

　　黑暗中也看不清这个酒店原来豪华的模样，任何一个角落都可能隐藏着一头丧尸，我们采用彼此掩护的队形慢慢向里挪动。

　　尸不犯我，我不犯尸，此时视线不好，我们并不想去主动寻找残余的丧尸，只求能顺利的从楼梯上到六楼，尽快度过这个夜晚再说。

　　当啷……不知道谁踢飞了一个不知是饮料还是酒水的空易拉罐子，把我们全体吓了一跳，这声音在黑七八乌的环境里相当刺耳！

　　嗷呜……休闲酒廊里传来一阵阵暴怒的吼声，我们的手电涮的一下子全部指向前方！

　　这一看，我们倒吸一口凉气！丧尸们在酒廊里聚会还是聚餐？怎么都挤在那里了？目测足足有个二三十头的样子！

　　看丧尸们的着装有客人有服务生，噢，它们生前的职业和身份并不重要，我们注意的是，这些丧尸是被某人或某些人故意困在酒廊里的！

　　因为它们虽然暴怒，却似乎被什么阻挡着无法过来！

　　这倒引起我们的好奇，大家慢慢的围拢过去，发现这个酒廊的周围是有假墙和栅栏围住的，唯一的出口被几条锁链拦着，缠死在栅栏之上。

　　是谁这么厉害，把丧尸给困进这个小空间的？我们不由十分惊奇。

　　那些丧尸被这么多送上门来的鲜活肉体刺激吸引着，狂吼着向外拥挤推搡，一部分在出口，一部分则分散在那些半截子假墙之内，将爪子从栅栏里拼命的向我们伸着，抓着。

　　虽然它们被困着出不来，可是一想到它们可能会咆哮个不停，把这楼里的丧尸都给嚎下来，我们就不能留着它们了！

　　就这样隔着假墙，栅栏和铁链，我们有条不紊的帮它们爆着头。

　　突然在出口处的唐晓又一声惊呼，“我靠！出来了！”

　　我们急忙向着他望去，大概丧尸们推了很久，被缠死在栅栏上的铁链没事，那栅栏被扯断了！毕竟是木头做的假玩意，不结实！阻得了一时，阻不了一世！

　　唐晓又反应很快，迅速从出口处闪开，四五头丧尸踩着之前被爆头的伙伴身体，蹒跚而坚决的冲了出来。

　　“小样儿还越狱了！”陈达一边吐槽一边和天旭双双赶到唐晓又身侧，三个人一起截住了暴走的丧尸。

　　秦好运也窜了过来，几个男人虐杀着那几头衣着虽然破烂但能看出之前身份很体面的丧尸。

　　看那头鼻梁挺高个头不高的外国丧尸，还有领结呢，没准就是这酒廊里唱法国小情歌的绅士……

　　还有那个脚上穿着一双款式不错的皮鞋的丧尸，也许以前是位成功人士！不是有句话说么，看一个男人要看他穿的鞋子，以此来判断他是不是一个有品味有身份的人。

　　其它丧尸多少有点小聪明，看到有突破口，也不肯再停留在假墙后任由我们随意爆头了，而是转到出口处跟着一起往外挤。

　　我们竟专注于酒廊内的丧尸，一个没留神，登记台里冒出一个象是刚刚觉醒的丧尸，这家伙的吼声被酒廊里那些同伴的声音淹没，我们竟没听见！

　　呜呜……它的爪子搭在我的肩膀上，而我正盯着从出口往外挣扎的丧尸们，还以为是哪个同伴扒拉我，回头问道：“啥事？我靠！”

　　这头丧尸真的很迷糊，它在我们一大帮呼拉拉进门时没暴起，等我们跟香格里拉的尊贵客人们打起来了，它才想起执行自己的职责，哦，它的着装告诉我，这是一个星级服务生，胸口挂着牌呢！

　　此时这位男性星级服务生森然立在我的身后，脸上被啃食的露了白骨，却依然一脸正义的用残缺不全的手指着我，嘴里呜哇乱叫，似乎在说：“请你们不要打扰酒店的安静！更不要骚扰我们这些身份尊贵的客人！”

　　吓死爹了！这厮粗线的实在突然，我忍不住失去了章法，挥起太刀胡乱向着它的身体劈下，还失了准头，没劈中脑袋，倒一刀砍进它的锁骨。

　　这下它也恼了，有理讲理，没理找经理！你还跟我动上刀了！它的爪子高高扬起，向着我的脸乱抓起来。

　　我擦，想给姐毁容！我用力握住刀柄，不让它靠近，其他人都忙活那些酒廊丧尸，我发现一时半会没人能支援我，没事，没事，姐自己来搞掂它！

　　我跟这头星级丧尸较起了劲，别说，这家伙力气不小！加上被砍锁骨的恼怒，它在超常发挥！左扭右扭的想摆脱那只刀的禁锢，可我能同意么？它可是想毁我容啊！

　　它向前一步，又被我用刀推得后退一步，它再努力的前进一步，又后退一步，我和它，就象在跳恰恰。

　　我正随着那头丧尸的摇摆而跟着左右摇摆，冷不丁张小美跳到它的身后，两只格斗刀齐涮涮没入了它的左右太阳穴，这下，它不再摇摆了。

　　“姐姐，咱别玩了成么？”张小美看着我无奈的笑笑。

　　我从丧尸身上把长刀拨出来，看看张小美，“这不是挤不到前面去，在后面呆得太无聊了么。”

　　说话间，酒廊丧尸也被大家伙杀光了，这下大堂里算是彻底干净了。

　　我们向着楼梯间走去，电梯是不用想了，爬楼梯吧。

　　楼梯间的入口，张小美刚刚将门向里推开一条缝，一个黑影嗷的一声扑出！显然这头丧尸听到外面的动静已经急半天了，如果不是不会将门向里打开，它早冲出来了。

　　张小美轻轻巧巧的避开一边，在丧尸与他擦身而过的时候，他的刀从丧尸的脖子上抹过，倒霉的丧尸扑倒在地，脑壳卡察一声滚落一旁，天旭一脚把嘎巴着嘴的尸头踢飞，我们也懒得去帮它补刀了。

　　看它身上的工作装，应该是香格里拉的清洁工人，头发是长的，以前是个女的。

　　楼梯间只扑出一头丧尸，重新恢复了死一般的安静，我们用手电照了又照，没发现其它的丧尸。

　　亚当说：“我走前面，你们在我身后保持段距离。”

　　他拿着一把手电，率先向着楼上走去。


第七十三章 死城现烛光

　　从楼梯间象做贼一样向着六楼爬行，星仔小声问我为什么非要去六楼，我告诉他，香格里拉的一楼到六楼通常是会议室，用餐包房和巨大的餐厅，用于举行宴会神马的，不会设客房，当然，这是滨城的香格里拉模式，至于安吉城的这幢酒店，我没来过，也不知道是不是都一样，反正多爬几层楼梯也累不死，索性直接跳过二到五楼，直奔六楼。

　　会议室能不能住人？当然能，香格里拉的厚地毯踩在上面如同腾云驾雾，当床也不是不能睡，但楼上既然有那么多单独的房间和宽大的床铺，我们为什么要去打地铺？

　　况且万一碰上恰逢暴乱那天在这里召开会议的某个公司集体变异成的丧尸团队，我们岂不呜呼哀哉么？客房里碰到丧尸就容易搞定了，一个房间最多两三头，逐个击破多么省事！可以将风险降到最低！

　　与多爬几阶楼梯相比，这个买卖是划算的！

　　除了那头清洁工丧尸，楼梯间里从一楼到六楼还真就没再碰到其它丧尸了。

　　六楼的走廊仍然静得象是地狱一般，我都要怀疑安吉城香格里拉之前的生意是不是不太好啊？平时没多少人住么？不能够哇，我以前替外地客户在滨城香格里拉定房间的时候，还要预订的，总说客满，辣么贵的酒店抢着住，让我一直深信土豪的队伍是庞大的！

　　我们从第一间房开始清障，本以为要撬门压锁才能进去，结果发现门全开着，是了！这些酒店都是电力控锁，整个楼一旦断电，门锁即刻失效，也就是说，这些客房是毫无招架之力的，和八天连锁的小宾馆也差不多嘛！

　　奇怪的是，六楼的客房竟然全是空的！我们就有些惊叹了。

　　张小美一句话就给解释明白了：“楼层低的房间不如楼层高的房间安静，毕竟这里邻着街道，总有汽车的声音多吵！来这里住的都是非富即贵，当然要可着高楼层安排房间了，以前我爸过来帮朋友订房间，十楼以下是绝对不要的。酒店安排客人入住，只有高层安排满了，才会考虑向低层安排。看来出事那天，高层房间没住满。”

　　我们把楼道门找了个铁棍给别上，以防半夜从楼上跑下来丧尸闯进来，又搬了些房间内的桌椅给门内堵牢，这才安心的分配了一下房间，准备休息。

　　我和瑶瑶住一个标准间，进了屋，先把门关好，房门虽然断了电不能锁，但门内有个能挂住门的小铁疙瘩，家里有防盗门的都知道那个玩意，挂上它，门可以打开一条缝，却推不开。我一直怀疑这东西能否真正挡住要闯进门的强盗，那小链子看着可真不咋结实！

　　看来看去，我不放心，又和瑶瑶合力把房间内放杂物的一个小柜子抬到房门内将门挤上，双重保险，就算真有丧尸半夜来推门，管它挡得住挡不住，也能给我们争取一点准备时间。

　　瑶瑶交拖地的长窗帘拉开，借着外面的月光和我们的小手电，屋子里的情形也看了个大概。

　　两张足有一米五宽的单人床，床上铺着厚厚的暗金色床盖，瑶瑶小心的把床盖卷起扔在地毯上，露出里面的床单和枕头，都是雪白雪白的，近两年无人打理，竟还是这么整洁，浮灰肯定会有一点，也都被那厚床盖接住了。

　　我则打着小手电看了看洗手间，两个字：干净！

　　不得不说，香格里拉的硬件设施太棒了，客房窗玻璃比较严密，把外面的灰尘大多隔在室外，这卫生间里因为又多隔了一层门，洗手台面和地砖上竟然没有多少灰尘，完全没有小旅馆灰尘满地的乌突感。

　　看着水龙头，我不知怎么想的，竟然过去抬了一下，让我更加惊呆的是，水龙头里竟然流出了细细的一溜清水。

　　怎么会？我用手电靠近了仔细照，水流开始有点浑浊，流了一会就清了。

　　“瑶瑶，你能相信么？洗手间还有水呢！”我伸头喊着瑶瑶。

　　瑶瑶伸手捧住一点水凑到鼻子底下嗅嗅，“咦，朵姐，还真没什么臭味异味，看来是香格里拉自己有水箱，这是原来存着的水，说起来也算是死水了，都快两年了，喝肯定是不能喝，冲个厕所没问题。”

　　我们俩用这水洗了把脸，又痛快的上个厕所，听着水箱里哗哗的冲水声，感觉非常奇妙！仿佛回到了过去。

　　瑶瑶开心的躺在一张床上，欢呼道：“哇，好舒服，好软的床呀！比我原来的小床感觉好多了！”

　　我打开衣柜，里面挂着两件雪白的睡衣，这是香格里拉服务的一部分，不过我不是要拿睡衣，而是抱出了叠得象两块方糕一样的被子，也都是雪白的。

　　“得把窗户打开个缝，不然晚上睡一觉会闷死，但愿不要有蚊子。”我把被子分给瑶瑶一个，然后去开窗。

　　现在毕竟是夏末，在没有空调的房间里不开着点窗户绝对是受不了的。当然，凉爽的同时，也要用被子遮遮肚子以免着凉。

　　窗子开了一半，我忽然发现，不远处的一个二层商铺的楼上房间里，有光亮！

　　“瑶瑶你来看，那楼里好象有幸存者！”我怕自己眼花，连忙叫瑶瑶。

　　瑶瑶过来看了会，肯定的说：“是烛光，虽然微弱，但肯定不是什么反光，朵姐，明天要不要过去看看？”

　　我点点头，“要！咱们现在缺的不是物质，是人。我发现了瑶瑶，这末世要想生存到底，实力必须得足！咱们以前光顾着躲避丧尸，与丧尸斗争，现在我才悟明白，这末世里最可怕的不是丧尸，是坏人！”

　　瑶瑶猛点头，“对啊对啊，我也是最近才明白过来这个道理的，吴锋那伙虽然人数少，可是他们敢惦记咱们！这说明他们没把咱们的战斗力当回事啊！如果咱们能打能杀能战斗的人多了，他们还有这个胆量？都得绕着咱走。”

　　我盯着那若有若无的烛光回答说：“瑶瑶，你说得对！咱们看着人多，其实老人小孩占很大的比例，农场一役我们大伤元气，我们需要吸收更多能提升我们保护值的战斗力量，我相信，他们也需要靠棵大树！咱们这个大家庭，就是那些单打独斗活得辛苦的幸存者需要的大树。”

　　这一夜我们睡得很香，只要身处安全环境，我们都会迅速歇息以补充体力。

　　夏季天亮得早，我们五六点钟就都纷纷起床，早上瑶瑶到别的房间说水龙头里有水时，他们还不知道呢！男人就是男人，多余的动作很少做，在他们的印象中，末世了城市里统统断了水电，水龙头在他们眼睛里自动被屏蔽了，哪象我这么奇葩还去掰掰水龙头。

　　知道水龙头和厕所水箱里还有水，大家的情绪很高涨，洗脸的洗脸，上厕所的上厕所，认认真真的冲了马桶，即使这个酒店再也不会有人入住，我们也愿意按照文明社会的习惯，还这些客房一个干净。

　　大家都清清爽爽的整装待发，我宣布了昨晚和瑶瑶发现的秘密，在香格里拉的对面的商铺中，有幸存者！

　　大伙很愿意去查看一下，并且也认同我们现在需要新生力量的观点，说起来还真要感谢吴锋这伙混蛋的骚扰，不然我们还自得其乐的过着小日子，如同温水煮青蛙，一厢情愿的以为，除了尸群过境，我们已经没有天敌了。

　　那种安宁真是一剂慢性毒药，容易让我们瞬间被毁灭。

　　如果吴锋这伙人不是只有十八个人，而是有一百八十个人呢？

　　如果他们有热武器呢？

　　我们这些普通老百姓凑成的大家庭，只有被任意宰割的份！

　　这太危险了，越想，越危险！我们必须要强大起来。

　　首先，就是多多吸收心地善良有战斗力的幸存者为我们的一员，热武器我们不知道去哪里取得，但是人多势众这个道理我们都懂。

　　大家从六楼顺利的回到一楼大堂，我看到昨晚被天旭踢飞的丧尸头颅仍然在瞪眼怒视着我们，这脑袋一时半会死不了，可我们仍然没理它，直奔酒店外而去。

　　无论多豪华的酒店，当你走出它的大门，结束旅行，奔着家的方向时，你心里只有家的温馨，再舒适的酒店那都是浮云。

　　心是迫切的，可现实永远没那么顺利，也不知道是被昨晚在大堂斩杀丧尸的声音吸引来的，还是顺着我们身上的人肉味漂过来的，香格里拉厚重的大铜门外，趴着三四十头丧尸，张牙舞爪，拍拍打打，骂骂咧咧，可惜却进不来……不好意思，昨晚本酒店不营业，锁门休整了！

　　“这登记台够高，够长，大家居高临下的收拾它们能省事些。”我看着大理石登记台说，懒人总能想出懒主意，但大家很喜欢。

　　于是十几个人爬上长长的香格里拉登记台，彼此之间拉开一米多的距离，其他人看了看周边，发现与正门并排的大理石窗台都很宽大，半人高，还能退靠在窗户上作为倚托，于是他们各自选了合适的位置跳了上去。

　　天旭和唐晓又自告奋勇去放丧尸进来，他们将铜门的插销打开，不等丧尸将门推开，转身就跑，直接跳上了一个无人的窗台。

　　丧尸们大力推开铜门，呜了哇拉的涌了进来，开始都扑向它们视线所及的登记台，没发现身后的窗台上还站着一溜人，那些人吹着口哨把一部分丧尸引了过去，将丧尸分流后，我们的压力都被减轻，从高处击杀丧尸对我们来讲，有点象晨练，别人早上起床跑步，我们砍丧尸，差不多，就是埋汰点。

　　从香格里拉出来，发现今天的天气不错！这条街的丧尸都横尸在酒店大堂了，街面上异常的清静。

　　开上所有的车子，我和瑶瑶，陈达，坐在亚当开的车上，作为头车，向着另一条街的商铺开去。

　　我们要去看一看，那个屋子里的幸存者是什么样的人。


第七十四章 执著的妻子

　　来到昨晚看到烛光的二层商铺前，我发现这是个成衣店，只是无论是正门还是窗户都被卷帘门遮挡得严严实实，看不到屋内。

　　二楼的窗户倒没卷帘门，只是玻璃窗和铁护栏，我们站在门外向二楼看了半天，只看到窗内厚厚的窗帘。

　　“敲门吧。让他自己出来最好。”天旭说，确实，我们是来招收新伙伴的，不是强制征兵，哪能粗暴入室。

　　啪啪啪啪……天旭和星仔用力拍打着卷帘门，我眯着眼盯着二楼在想，此刻，这室内的人肯定是发现我们了，他不现身是怎么个意思呢？是了，一定是害怕，怕我们是坏人！

　　这呼呼拉拉一个车队，三十个人，任谁也得琢磨琢磨，哪能轻易就暴露自己呢。

　　“别拍了！咱们就在门外说几句，他愿意跟咱们走就会出来了，不愿意，咱也不强求。”我制止住拍门的两人。

　　“里面的幸存者你好！我们是个大家庭，欢迎新人加入，如果你认为你是个好人，就请出来聊一聊，如果你自认够坏，就不用出来了，因为我们也不接受坏人入编。”

　　我这几句话说得，自己都觉得汗颜。

　　谁让我们现在既需要新鲜血液又害怕坏人混进来呢？很矛盾，只能在矛盾中求发展。

　　楼里没动静，我眼睛还算尖，突然发现窗帘后有个长头发的女人露了下眼睛，随即消失在厚窗帘之后。

　　我的想象力立刻被激发！难道是这伙幸存者劫持了女人软禁在这小楼里？她想跟我们求救？结果刚一露头就被揪回去了？

　　我把看到的和想到的跟大家一分享，得，他们全激愤了，搓手擦拳的就要把这小楼的卷帘门给劈开进去救美女！

　　他们对着那薄薄的卷帘门边又刨又凿的，把个好好的卷帘门弄得七扁四不圆，这时，卷帘门内传出一个女子的声音：“喂，外面的，你们别搞破坏了，把门弄坏了这里就不安全了！”

　　此女人声音一出，大家都住了手，就听哗拉一声，卷帘门被里面的女人拉了上去，可怜的门，升了一大半后就被卡住了，没办法，被我们的人给弄瓢了。

　　一个瘦瘦的中年女人出现在我们面前，看年纪她有四十出头，却因为瘦，皮肤松驰得异常厉害，不过依稀能看出，年轻时也是个美女。

　　“你们喊的话，我都听见了。可我不想跟你们走！我得等我老公回来。”那女人看着我们说，她手里拿着一个相框。

　　“大姐，你老公出去多久了？”我怀疑这女人的老公是否还活在世上。

　　女人将相框举在我面前，“妹子，你们在这城里见到我老公了吗？他出去一个星期了，去找吃的，其实家里还有些，可我老公总是提前预备，他这个人，可有头脑呢！”

　　我看着相框上的恩爱夫妻照，果然！这大姐之前确实是个标致的人儿，这照片上二人的年龄也就三十来岁，笑得十分灿烂。

　　“一个星期还没回来？那，那会不会出什么事了？”我可怜这位大姐，心里涌起想带走她的念头。

　　女人急忙摇手，“不会的不会的！妹子你不知道，我老公经常一出去就是一两个星期，然后回来呆上几天再走，附近找吃的比较难，家乐福里根本没法进，全是丧尸。他得走很远的地方，去一些民宅里找些罐头饼干啥的，每次他都收集好长时间，这一个星期不算什么的！”

　　哦？竟然还有这样的伟男子！一直在外冒险收集补给，让老婆在家里不缺吃喝。

　　“大姐，你老公从没断你伙食，你怎么瘦成这样啊？”瑶瑶不知道什么时候走了过来，忍不住出声询问。

　　女人忧伤的看着远处，似乎在搜寻着老公的身影，“我不想老公总在外面冒险，宁可少吃些东西，所以，所以我总是饿得不行再吃一点，希望能减少他出去的频率，可是他总是批评我不应该这样做，我越这样，他越是往外跑得勤，说是要找足够多的食物让我管够吃。”

　　这夫妻听起来端的是恩爱无比！令我们都为之所动！

　　“大姐，你和你老公杀过多少头丧尸？”我主意打定，问出了第一个问题。

　　女人摇头，“我没杀过，我老公杀了不少，他说每次出门都会与好多丧尸搏斗，但我也不知道他具体杀了多少。”

　　呃，好吧，作为被老公保护的女人没杀过也没什么，于是，我问出第二个问题：“你和你老公，杀过人么？就是人类，没变异成丧尸的？”

　　女人惊讶的看看我，“没杀过啊！这年头有几个活人啦，见都没见过啦。”

　　我觉得有点唱独角戏的感觉呢？到底她有没有听懂我的话？

　　看她的样子也不象是杀过人的，但她老公呢？她回答得如此痛快，嗯，应该是也没杀过吧，那就不用问第三个问题了。

　　“大姐，这样，你和你老公可以到我们的基地去一起生活，但要参加各种劳作和保护基地的行动，有手有脚的都不能当闲人，我们能保证的就是有足够的食物和安全的居住条件，你看……”

　　“我不去！”没等我说完，女人干脆利落的打断我，真尴尬！

　　“我在这里等我老公，他肯定会回来的，虽然我节省着吃，家里的食物也快吃光了，他也该回来了！我们这样生活得很好，不想参加什么团队。你们赶快走吧。”女人坚定的拒绝着，非常非常的坚定！

　　我们无语，也罢，反正也邀请了，她不肯参加，那就不参加好了。

　　我们帮她把卷帘门重新放下，听她在里面锁好，上楼。

　　对老公的爱真执著啊！也挺让人感动的，我们这样想着，离开了这个小商铺。

　　我们今天的计划是找家大药房，将能带走的药品和医疗辅料全部带走，这是可儿医生叮嘱的，之前的存货用得七七八八，也该补充了。

　　转过一条街，我们看到有一家天宝大药房的牌子，也是卷帘门紧闭，会不会也有幸存者在内呢？如果是药房老板，我们想动人家的药，可也得人家同意才行。

　　停在天宝大药房门外，我们下了车，先四处观望，远处有几只丧尸正赶过来，不用睬，靠近它们的人自会料理。

　　唐晓又过去踢了下药房的卷帘门，骂道，“又是上锁的！里面保不齐有人。”

　　有人没关系，先沟通嘛，反正我们既需要人又需要店，老板真守着这个店也活得不会多舒服，谁能靠吃药活着不是？

　　“嘿，里面的幸存者你好，不管你是这家店老板还是占了这个店活命的什么人，请你听好。我们是一个普通百姓组成的大家庭，欢迎新成员加入！有足够的食物和安全的住所！请你出来咱们面谈！”我冲着门内喊道。

　　只要里面有人，就肯定能听清！

　　一分钟过去了，药房内没有动静，旁边小超市的卷帘门倒被抬了起来，一男一女走了出来。

　　“我们听到你们的喊话了，能不能收编我们两人？”男人冲着我说，刚才是我在喊话，他在超市内都看到了。

　　而我在看到这个男人时，竟呆住了！

　　在二十分钟前，我在一个女人手里的相框见过他的这张脸！

　　绝对是同一个人！只不过相处中的他，年轻个十来岁的样子。

　　这个男人四十来岁，可不就是刚才那位执著的大姐口中的老公么？

　　我看看他身边的女人，也不年轻，四十左右吧，比这男人和那位大姐稍微年轻那么一点点。

　　这是什么情况！！！

　　“你们，你们是什么关系？”我定定神，决定把这个事搞明白。

　　女人抢着说，“我们是夫妻呀，他是我老公！”而男人也在一旁连连点头。

　　他们是夫妻，那位等这男人回家的大姐又是什么人？

　　我迷糊了，真的被这三个人弄迷糊了！

　　“咦？你这男人，你老婆不是在下条街家里等着你搜集食物回家呢么？你怎么又跑到这里来当老公了？”是瑶瑶，她也看到了那张照片。

　　这妞嘴巴可不饶人，更是个急性子，七利卡察的就质问上了。

　　那男人和女人面色顿时有些尴尬，又是女人抢着回答：“她神经病的，我老公是可怜她自己，偶尔过去送些吃的。”

　　男人的面色比较纠结，我根本不信这个女人的话，这里面肯定有更复杂的内情。

　　“莫非，你背着你老婆出来找了小三？嘿我这暴脾气！都末世了，你还有这闲心呢？知道不知道你老婆为了你能少出来几趟，拼命的饿着自己节省食物呢？真特么混帐！”瑶瑶看出了什么，劈头盖脸的冲着那男人去了。

　　男人急忙解释道，“妹子你误会了，这个才是我法律上的老婆！那面那个，是，是我前妻。”

　　我们集体晕菜！这关系果然足够复杂！

　　女人尖利的说道：“他们早就离婚了的！是她不死心，一直傻等！要说小三，她才是小三呢！我要不是看我老公为难，决不让他去给她送吃的，还得陪她过两三天！我太大度了！”


第七十五章 这世间复杂的情感啊

　　如果这男人说的是真的，这个女人确实算是这男人现在的妻子，可是这女人说话为人都透着刻薄，令我不喜！

　　“你说得是真话？我怎么不信呢？我看这个女人从头到脚长得都象个三！她才是小三吧？”瑶瑶可没客气，她跟我一样烦这个吱吱喳喳的女人。

　　“是真的是真的，不信，不信你可以回去问她，那个家里，还有离婚证呢，对了，我这个家里有结婚证的。”男人急急的解释着，那个家这个家的，听着就让我大为不爽！

　　“你跟你前妻离婚，就是为了她吧？”我忽然指着那个一脸不满意的女人说。

　　男人一怔，嘴巴嚅动了几下，没出声。

　　女人却拧了男人的手臂一下，“怎么了？哑巴啦？你不是说跟她不是真爱，见到我才知道这世界上什么是真爱吗？你不是说你这叫弃暗投明吗？为什么不光明正大的跟她们说啊？我们明明是合法夫妻，看你弄得这个别扭！”

　　她的理直气壮没有为她挣得一分好感，反而令我们集体脸色发绿。

　　不需要他们拿什么离婚证结婚证来证明，我们算是明白了。

　　面前这两人，确实是夫妻，或者说，是合法夫妻，但他们的关系，却是龌龊可耻的！

　　那位痴心等候着老公的大姐，她是这个男人的前妻，在末世前不知道哪一年，这个男人有了小三，并且还“真心”的爱上了小三，为此不惜和前妻离婚，将小三明媒正娶，并且就居住在与原来的家不远的另一条街上。

　　“你老婆以前不知道你结婚后就住在离她这么近的地方吗？”我叹口气，问那个男人。

　　男人摇头，“她很内向，就知道守着她的成衣铺子做衣服，平时的活动范围都不会超出那条街。”

　　“既然你们离婚了，她为什么还叫你老公？你为什么还经常回去以老公身份自居？”

　　“她始终都叫我老公，离了婚也没改过称呼。末世爆发后，我担心她一个人没法活，就过去看了看，结果发现她躲在家里躲得挺好的，就是不敢出来找吃的。我可怜她一个人，就隔三差五的过去送些够她吃一阵的东西，再陪她呆上两天，怕她熬不下去。”男人说完，心虚的看了看老婆一眼，他老婆果然狠狠的掐了他的手臂一下，疼得他哎哟一声。

　　这个没出息的臭男人！我心里暗暗吐槽。

　　“她知道你现在还和这个老婆一起生活吗？”我很想知道这个男人是怎么处理的。

　　男人尴尬的看了看他老婆，小声回答说：“我跟她说，我这个老婆已经变成丧尸了，所以，所以现在只有我跟她在末世相依为命……”

　　男人话音没落那女人就火了，一边用力掐着他的手臂一边骂道：“我好心放你回去给那老女人送点吃的，你说陪她两天我也忍了，你竟然跟她说我变丧尸了？我变你妹的丧尸！你怎么不说她变丧尸了？”

　　男人痛得哎哟哎哟直叫，“老婆我没办法啊，我回去第一天她看到我要走就一直哭，一直哭的，我要离开半个月，她就能哭半个月，那不就得哭死了！我跟她没有爱情也还有亲情在呀，她也没对不起我过……”

　　这男人虽然可恨，倒还长点心，知道末世后给前妻送食物照顾她，为了在情感上安慰她编了这个谎话，唉，虽然仍然觉得他好可恨，倒也挑不出他什么毛病。

　　咦，不对！等等！

　　他们俩是来向我们请求入编的呀！

　　“如果你俩跟我们走了，那你前妻怎么办？”我一下子想起这个问题来！

　　他妈的，刚才差点被这臭男人小小感动了一下！

　　男人又说不出话来了，女人又抢着回答，“我们开的超市食物也吃得差不多了，我老公还总往外送，哼！就算不跟你们走，也没有多余的送过去了。我容忍我老公照顾别的女人快两年，也算我仁之义尽了！以后的路，要靠她自己走，谁还能借老公给她一辈子啊。”

　　我不愿意理这个女人，只是盯着男人的眼睛，他见我看他，犹豫了一下，点点头，表示认可他老婆的话。

　　我可就火了！

　　“你知道你前妻她的食物马上吃光了，面临着饿死吗？她一心期望你会回去，坚持等在店里，我们要带她走，她都不肯你知道吗？现在你要扔下她自己过好日子去？你，你他妈的是个人吗？”我气得要哆嗦了。

　　男人畏畏缩缩的不敢看我，女人倒是不乐意了，“我说妹子，这是我们家的家事，你管得着那么宽吗？这是我老公！他凭啥要管别人死活？原来他过去送吃的，我只当他是怜悯一条流浪老狗，任他去了，省得他在家唉声叹气的，现在我们自己也快没吃的了，还顾得上一条狗吗？”

　　“狗你妈！”一声怒骂在耳边响起，几条身影扑了过去，将那个女人踹翻在地。

　　我正气得双眼模糊，细一看，竟是瑶瑶和扇子，韶华三个女孩！

　　这三个女孩末世之前或许只是娇小姐，经过这两年的体能杀尸训练，早就成了身手敏捷的女战士，砍杀丧尸都不在话下，何况，揍一个女人。

　　那男人哀嚎一声：“你们别打我老婆！”就去拉正踢他老婆踢得欢的瑶瑶。

　　不曾想瑶瑶正打得红眼，以为这男人过来攻击她，竟抽出腰上的格斗刀，对着男人就比划了一下，生生将他逼退。

　　男人见瑶瑶亮了刀，面如土色，本来他行走于两个小街之间，也时常遇到丧尸，是有一定战斗力的，但与人兵刃相向这大概是头一回，顿时吓尿。

　　女人被揍得尖叫连连，开始还骂几句脏话，很快便被打得直吐，这几个小妞也是狠，奔着那女人的胃就是一顿乱踢。

　　我没制止她们，小三人人恨，即使登堂入室，这辈子她的身上也是被打了烙印的，可耻是伴随着她们终生的。

　　瑶瑶鄙视的看着那个男人，唾骂道：“不是看到你还冲着旧情给你前妻一直送吃的份上，今天姑奶奶就替天行道宰了你！臭不要脸的！那么痴情的好老婆你不要，娶这种垃圾当成宝！真不知道你这种男人是被猪油蒙了心还是大粪烧了眼睛！”

　　“瑶瑶，你不打，可也别挡着我们啊。”陈达和天旭从瑶瑶身后冒了出来，没等男人求饶，就一顿老拳，打得男人直叫妈。

　　“求你们别打我老公，求求你们！”我正看得解气，身后突然传来熟悉的声音。

　　回头一看，竟是那位在成衣铺里坚守家园等候老公的大姐！男人的前妻！

　　“我去把这大姐接过来的，应该让她亲眼看看她等着的老公是个什么臭德性！”张小美懒洋洋的在大姐身后说，这个家伙，他还真是……想得太周到了！

　　天旭和陈达意犹未尽的离开了在地上叫痛的男人，大姐向着他走了过去，心疼的抚摸着那男人被揍得象个猪头般的脸，真不知道这样一个脑袋在大姐心里咋就那么招人爱？

　　瑶瑶那边也停止了对那女人的殴打，那女人趴在地上哭着，起都起不来的样子，瞄到大姐正在男人身边，她立刻象打了鸡血一般爬起来就要过去。

　　扇子一脚将她踹翻，冷声威胁道：“我们让你起来了么？你给我好好在地上趴着，敢动一下试试？我踢花你的脸！”

　　韶华补充道：“虽然你的脸已经很难看了！简直比屎还要难看！”

　　瑶瑶又加了一句：“你那比屎还难看的脸，却比你的心要漂亮一百万倍！”

　　那女人吓得趴在地上小声抽泣着，一声也不敢吭，只能恨恨的偷瞄着男人和大姐。

　　男人看到大姐，哼哼唧唧的说：“你咋来了？家里快没吃的了吧？我就快送回去了。”

　　大姐泣不成声：“东升啊，其实我猜到你每次出来这么久，可能是回她这边了，但是我愿意听你骗我，听你骗我说，你真正的回到我的身边，这末世只有咱们俩相依为命！只要你还愿意骗我，就说明你还会回来陪我，时间再短，你也会回来的。东升，你，你知道吗？我每天晚上都会梦到，我们回到了从前，她没有出现，你没有变心，我们也没有离婚，还象原来那样，快快乐乐的过着日子。”

　　我在大姐身后听得好心酸，本以为她是个傻傻被骗的笨女人，没想到她心里明镜也似，只是为了保护好这个美梦，不忍戳穿前夫的谎言。

　　这深情是多么不值得啊！为了心已经不在的男人！至于吗？

　　我这颗心啊，象是被一双无形的手在狠命的捏着，难受得要命，这感情，真让人心里犯堵！

　　瑶瑶几个女孩也都不作声了，她们和我一样，没有料到大姐心里都清楚明白只是配合那个男人罢了。

　　这，这两个人到底是什么样的感情啊，好复杂，也，好难过！

　　“大姐，我再邀请你一次，你愿意跟我们走吗？”我站在大姐身后轻轻问。

　　大姐抹了抹眼泪，没有回头，仍然坚决的说：“妹子，谢谢你们。我不走。我老公会照顾我的，会一直照顾下去的。”

　　“可他刚才要带着这个臭三八跟我们回去呢！他们想丢下你自己自生自灭，他以后都不想再管你了大姐！”瑶瑶愤愤的喊道。


第七十六章 胖胖的药店老板

　　大姐的身躯颤抖了一下，但她仍然倔强的说：“那我也会一直等着他，就算饿死，我也会等着他。如果他不在我身边，我就算活着，也和那些行尸走肉没什么区别。”

　　地上的男人忽然就呜呜的哭了，他拉着大姐的手，哭得好伤心。

　　他呜了呜了的说着什么，我仔细的听了下，他在说：“我对不起你，我也不知道为什么，就是爱她……”

　　妈蛋！都这个时候了，这个男人还死心眼的爱着他那个面目可憎的死八婆！

　　真想一刀杀了那个浑女人，让这男人和大姐回去好好过日子。

　　可是感情这东西，真不是能强制的，我知道我的想法象小孩般天真，只能想想罢了。

　　大姐倒非常平静，她摸着那男人的脸，说：“没事，东升，我会回去等你的。家里剩的吃的还够两三天，你不用急。”

　　说完，她站了起来，走到我面前，我看着这个双眼红肿面色从容的女人，心里难受得想撕裂什么。

　　“妹子，你们是好人。但我真的不会跟你们回去，东升是我这一生唯一的男人，我生是他的人，死是他的鬼，没有他的日子，活着还不如死去。离婚也好，不离婚也好，他都是我唯一的老公，看，他还会回来照顾我，这就证明，我们的夫妻缘份没断。你们就放心回吧。”她说完，就独自向着自己家那条街走去。

　　张小美的脸上没有任何表情，但他提着双刀跟在大姐身后，是想护送她回去。

　　这个大姐！我是该佩服她的专一痴情呢？还是该骂她一句糊涂痴傻呢？

　　我恨恨的看着爬起来望着大姐背影的男人，“你妈的！还不去跟着你老婆回家？什么离婚结婚的？那都是屁！她才是你真正的老婆啊你这个王八蛋！不是看大姐面上，我真想劈了你！”

　　男人呆呆傻傻的看着远去的大姐，突然跳起来向着她一边跑一边喊着：“老婆，等等我，咱们一起回家。”

　　地上的女人见男人看都没看她这个“真爱”一眼就跟前妻跑了，吓得哭叫起来：“老公，老公！你被打傻了吧？我才是你老婆，我在这里呐！”

　　大姐听到了呼声，停住了脚步，慢慢转过身来，等着男人拐着腿跑到身边，两个人紧紧扣住双手，向着那个成衣铺的方向坚定的走去。

　　张小美仍然手握双刀不远不近的跟着那对夫妻，他是打算护送他们到家了。

　　“我说你们，怎么不再狠点，把那男的打残得了？看把人家那腿给踢得，也不知道骨折没。”看着男人的背影，我对他好感瞬间增加，就有些埋怨天旭和陈达的手重了。

　　这两人嘿嘿直乐，“朵姐，我们不是冲着要命去的，根本没奔着骨头使劲，都是皮肉伤，过几天就好了。真骨折了，他还跑个屁啊，躺在地上都不敢动的。”

　　地上的女人披头散发的哭着，这下子她可真是剩一个人了，不过她大可放心，就是她死在我们面前，我们也没有人收留她的。

　　不再搭理她，我们还没有正事做，药房还没打开呢！

　　不过没等我们用暴力开门，药房的卷帘门自动被抬起来开了。

　　一个又高又胖的光头男人站在门内：“看来你们确实是好人，连这种家庭内部纠纷都管一管，哈哈，善哉！”

　　我见这男人，虽然身形高大，是个至少得有一米八五的壮汉，腰上还别着一把西瓜刀，但语气和善，面带笑容，看着并没有敌意，便也微笑着回答道：“你好，我叫朵朵，这些是我的小伙伴，我们在收编新的小伙伴，不知道你有没有兴趣？这个药店是你的家么？”

　　男人冲我们笑着点点头：“朵朵好，大家好！我自我介绍一下，我呢，叫善念，刚过35岁生日，是这家药店的老板，独身一人在此挣扎生存，倒也活得自在。我对旁边这对邻居没啥好印象，所以一直也没跟他们俩交往，直到今天你们在我药店门外上演了这出棒打鸳鸯，我才知道他们果然不是正经原配，我能称赞一声，你们干得好么？善哉！”

　　我好奇的问道：“善念，你总善哉善哉的，难道你是个大和尚呀？”

　　善念摇摇头：“非也，我只是执守善念，但没出家，不是啥和尚，善哉！”

　　看来是他口头禅！

　　“善念，你杀过多少丧尸？”我对这个善念第一印象很好，不知不觉就开始问第一个问题。

　　善念想了想，“三十六七只有了，开始我记得牢，后来就懒得数了。”

　　“你杀过人吗？”

　　“当然没杀过！人与丧尸不同，丧尸是集天地晦气而生，属于死物，而人是天地之灵气所孕育的，岂能轻易杀生啊。善哉！”

　　“那善念啊，你可愿意跟我们回基地一起生活啊，当然，你要是能带着你这一药店的药品啥的，我们就更高兴了……”

　　善念点点头，“其实你们在门外喊的话我已经听清了，当时摸不透你们什么来头，怕是心恶之人，所以就在店内观望着。我一个人生活得够久了，也确实寂寞啊，能有你们这么一大批小伙伴，善念我不胜欣喜呀！这个药店里的东西可以全部带回去，就作为我入伙的见面礼吧！善哉！”

　　我们很高兴，在善念的指挥下，大家把他店里的有用药品都搬到车上，这期间张小美也返了回来，笑模呵呵的，看来很为那对夫妻的团圆感到喜悦。

　　当我们都坐上车打算这就离开安吉城时，才想起那个从小三变成老婆，最后又变成弃妇的女人。

　　再一看，她已经从地上爬了走来，回到自己的小超市门前，呆呆的坐在门槛上，傻望着我们的车队。

　　她，也挺可怜的！剩下她一个人，她还能活下去吗？不是说她的超市里食物也快吃没了吗？

　　“陈达，她……”我的心又软了。

　　陈达赶快提醒我：“我的姐！这女人比潇还恶毒，您可千万别再整回去一个活祖宗！潇把咱们折腾得够呛了！这女人，她能把咱们家给点喽！”

　　陈达说得是，这种刻薄自私无耻的女人，就是最大的祸根，我是绝对不能一时糊涂把她给带回去的！

　　她能挖别人婚姻墙角抢别人老公，还把人前妻比喻成流浪狗，这心够毒的，把她带回去？她能半夜趁我们睡着拿把刀把我们统统给抹脖子。

　　可能就为了泄泄愤！

　　我打了个激灵，靠，真他妈吓人！赶快走，赶快的！离这样的人越远越好！

　　她啊，丧尸都得怕她，让她自已个在丧尸堆里混吧，没准能混成个老大。

　　善念被安排与我和陈达坐亚当的车，既然他总是善哉善哉不离口，我且看他会怎么处理这个问题。

　　“善哉，我觉得她可怜又可怕，咱们就这么走了不管她吗？是不是有点残忍啊？”我问坐在身边的善念。

　　善念笑着纠正我：“我叫善念，不叫善哉。我是这么想的，这个女人属于一锅汤里的某种鱼，确实不适宜收回，但是可以给她留些食物，助她度过眼前难关，也算是我们对得起自己的那份善良了，善哉！”

　　善念的主意不错，我将车里的食物都塞进一个大袋子，又跑别的车里收集了些吃食，然后拎到那女人面前往地上一扔。

　　“我奉劝你一句，回去找把锋利点的刀啥的，学学砍丧尸，记住，一定要砍它们的头，扎眼窝也行，别在它们身上浪费力气！趁着有吃的，赶快出去多补给些食物，不要躲在屋里坐吃山空，你开超市怎样？这两年还不是吃光喝净？别想着去抢人家老公了，以后的路，要靠你自己走了！哎呀，这话刚才好象有个人说过，怎么听着这么耳熟呢？真是报应不爽，因果循环，闹了半天最后需要自生自灭的是你呀！真是有意思！有意思！”

　　我本想说几句安慰话给她，结果说着说着又火大了，谁让这女人刚才嘴损人缺德，说了那么多混帐话来的，我本身对这种破坏别人正常家庭的第三者就极其反感，更别提她还那么刻薄尖酸。

　　我愤然转身，结果刚迈一步，一条腿就被那女人扑上来抱住了，我了个去的！还带抱大腿的！

　　“妹子，姐！求你了！带我一起走吧，你知道我自己活不下去的！我根本不敢出门，更不敢砍什么丧尸，我会死的，会死在这里的！你们是好人，不会忍心扔下我一个弱女子的对不对？求求你，求求你啊好人啊！”她涕泪横流的哭求着。

　　我擦！她这招比啥都狠，我这吃软不吃硬的破性格！只能用力想把腿抽回来，可她却抱得死死的，我走一步，她就在地上跟着拖一步，真是把我给急疯了。

　　“你放手！”“我不放！”“放手！”“除非你们带我走！”

　　“你他妈真是不要脸！抱完男人大腿抱我姐大腿！你真下贱！给我滚！”韶华的大嗓门响起，她不知道什么时候跳下车跑了过来。

　　韶华没有踢她，而是拨出了自己的格斗刀，顶在女人的手臂上：“你松不松开？”

　　那女人畏缩的看了一眼韶华，却咬紧牙关的回答：“我不放！放手我就得死在这。”

　　为表决心，她还用力的抱紧了我的腿，哎哟真是气死我了！

　　韶华的小脸一冷，刀尖嗤的钻进了女人的皮肉，她吃了痛，立刻尖叫着放开了我，一边向后缩着一边伸手捂住手臂上流血的伤口。

　　“你，你够狠！”女人怨毒的盯着韶华，韶华却淡淡一笑：“不及你万分之一。”


第七十七章 安吉城中学

　　我们的车队缓缓离开了这条小街，临走前，我看到那个女人抱着地上的食物钻进了超市，费力的拉下了卷帘门，大概以前这类体力活，她都指那个男人做的吧。

　　自求多福吧！女人。

　　车队无声无息的溜出了这条小街，拐上了另外一条街道，方向正是安吉城北门，我们这就打算撤退了。

　　这条街上的弃车比较多，我们费力的钻来钻去，最后还是被彻底堵死在街道的三分之二处，眼看着前面就快出去了，真是让人捉急！

　　“我下去看看情况，如果弃车里有车钥匙最好，能挪挪车，清下道路。”亚当自告奋勇，当然啦，他是永远不必担心在这丧尸出没的安吉城里会被突然袭击神马的。

　　“一起去，现在看着这条街上没几头丧尸，大家一起干活速度快。”陈达说完，跟着亚当一起下了车。

　　新加入的善念竟然也没打招呼开了车门就跟着去了，我也没阻拦，每个加入这个团队的人，都能独挡一面才是幸事！

　　后面的车里的伙伴们也都纷纷下了车，去查看前面拥挤在一起的弃车，只有钥匙也不行，如果车里没油，一样开不走。

　　只要清出一条能勉强挤过去的通道即可，关键是我们那辆宽宽的奔驰大货车不好过。

　　我坐在车里也没事，索性看看路旁都是什么店铺，看有没有能用得上的再去搜刮一番。

　　这一看，我发现我们这个车队竟是停在一个学校外面，高高的围墙挡住了我的视线，学校大门在前面不远，看牌子写的是安吉城中学。

　　这大铁门可比我们上次救了赵越和大宁仔那个破学校的烂大门要结实多了，高大，壮实！而且被铁链子绑着两扇大门，咦，铁链子！莫非这学校里还有人不成？

　　好奇心顿起，不为别的，一想这学校里可能还有赵越和大宁仔那样的孩子被困，我就坐不住了。

　　什么三个问题统统被我抛到了脑后，十几岁的少年仔，在我心里仍然是孩子，无论如何我不能忍受他们流离失所，哎，我这母爱泛滥的天性没个改！

　　我下了车，前后左右都是我们的伙伴，环境相当安全，我看看离我最近的瑶瑶，韶华和扇子，她们下车来放风，倒没跟着去想办法挪车，重活有老爷们干呢！这是姑娘们打趣男人们的口头禅，不过我喜欢！这是对男人的一种尊重，并不是依赖，我们城堡的姑娘们，可强悍着呢。

　　“丫头们，看着那大门没？这学校里好象有幸存者！”我指着那铁链子，三个姑娘马上兴奋了。

　　“看看有没有小帅哥被困，给你俩领回去做小老公。”瑶瑶调皮的对扇子和韶华开着玩笑。

　　扇子做了个鬼脸，“得了吧，是不是瑶瑶你想嫁人了呀？城堡里一堆小伙呢，还不够你挑的，竟想残害下一代！”

　　她们三个嘻嘻哈哈的闹着，这三个女孩是从不同的地方被收编进来的，瑶瑶是和爱乐儿一丛女子从一个小村被我们最先收进来的，扇子是烟圈和张麒麟从安吉城里的一个超市带回来的，而韶华则是金牛农场逃难过来的。

　　尽管来自不同的地方，但一起生活战斗了这么久，她们已经相处得情同姐妹，我看在眼里，心里被暖流充满，这样的日子，多好！

　　可惜了赵欣，那个香港女生平时与人接触不是太多，南北差异吧，她有许多的不适应，但她也那样的善良啊！想想她最后对我们说过的话，要活，就活得美美的，是啊，如果不能活出精彩，那么又和这些行尸走肉有多大区别呢？

　　女孩们显然已经迅速从赵欣遇难的阴影中脱离出来，确实，在末世分分钟有人离去，而活着的人，还得继续好好的活下去。

　　我们站在安吉城中学的大门外向里眺望着，这是一个不大的校园，主楼离大门并不远，楼门洞开，显然主楼里没有住人，不然不会这样大喇喇的开着楼门。

　　主楼的右边不远处还有一幢教学楼，面积略小，楼门倒是关着，莫非幸存者在这个楼里？

　　晃晃大门，铁链子哗哗直响，里面挂着一个大锁，这没法弄开，我们也不愿意把人家好端端的防范措施给破坏掉。

　　肿么办？跳进去倒不失为一个好方法，要不跳墙？跟小时候逃课一样。

　　瑶瑶听我说跳墙，咯咯直乐：“朵姐我就觉得你小时候肯定跟假小子一样淘气，还真是男性思维，进不去就跳墙呀？要我说，咱们来的目的是救援里面的学生，或者说收编里面的幸存者，这首先就得他们自愿才行，咱们几个在这鼓捣大门也有半天了，里面真有人早看着了。干脆咱们在这里挥挥手，他们肯出来，咱们就聊聊，不肯出来咱们转身就走呗，人家连几个女子都不敢打照面，还有什么可继续沟通的？”

　　瑶瑶说得确实有道理，于是我们几个就冲着那两楼各种挥手，但没敢大喊，别再把邻街的丧尸给引过来，岂不是给我们自己惹火烧身？

　　别说，瑶瑶这招果然有效！侧楼大门开了，里面钻出一个男人，稳稳的向着大门走过来。

　　“瑶瑶你真厉害，不动一兵一卒就将对方拿下了嘿。”韶华佩服的说。

　　瑶瑶直乐：“这就象大马路上拦车，你试试让个大老爷们伸手，肯定没人停，要是个漂亮姑娘来个兰花指，分分钟有车停下问你需不需要搭车，多简单一道理啊！女人没有威胁嘛。”

　　男人走得很稳但不快，他似乎在观察我们身后，是怕突然冒出来一大波丧尸是怎么的？

　　他终于来到大门前，看他年纪，有四十岁左右，长相憨厚，至少一米八的个头，穿着短袖T恤，能看到手臂很粗壮，肌肉蛮厚实。

　　我们四个人笑吟吟的看着他，左手一根粗粗的斡面杖，右手一把锋利的西瓜刀，这装备十分有趣。

　　“来者何人？”本来这男人的形象就非常喜感，一张嘴又象个唱戏的，我们四个实在没憋住，笑喷了。

　　“大哥，我们是好人，不用崩那么紧！关键是，你是不是好人？”我回答他。

　　“怎么证明你们是好人？”男人的眼神很警惕，并没因为我们四个笑嘻嘻的好态度而放松一点。

　　“这个还真没法证明，我们身上也没带好人卡。好了，长话短说，我们还着急赶路，是这样的，我们有自己的基地，安全，食物充足，乐意收编幸存者，但要回答三个问题。”我看伙伴们将弃车挪了一些，快清出道路来，便抓紧时间。

　　男人眨眨眼，“看你们还真不象是坏人，行啊，你问吧。”

　　“你杀过多少丧尸？”

　　“三十多头，都是这学校里变异的。”

　　“你杀过人吗？”

　　“杀过一个。”这个问题男人回答得倒坦然。

　　“为什么杀？”我心里有点叫苦，担心情况复杂，我们判断有误。

　　“那小子想欺负女学生，警告他一次没听，第二次还拿刀子胁迫小女孩子，我跟他搏斗的时候把他给捅死了。”男人叙述得很平静。

　　我们四个看着这男人，有些惊讶又有些疑惑，我忍不住多问了几嘴：“女学生在哪里呢？”

　　男人转身指了指侧楼，“有几个学生在里面，我们的食物马上吃光了，如果因为我杀过人你们不收留我没关系，把那几个孩子带走吧。”

　　“我说，你是这学校的老师吗？”直觉告诉我，这男的没撒谎。

　　男人摇摇头，“我是学校食堂的总厨，叫唐四。”

　　他忽然想起什么似的，把西瓜刀往腰带里一塞，从身上掏出个钥匙，将铁链上的大锁头打开，把大门敞开让我们进去。

　　大门打开后，他伸脖子向外面张望了一下，喃喃道：“你们的人还真不少，难怪敢在这城里满街乱逛。”

　　“跟我来吧，拜托把孩子们带到安全的地方去，他们应该继续活着。”大厨唐四带着我们向着侧楼走去。

　　“唐四，你杀的那个人也是个学生吗？”我与唐四并排走着，刚才就想问这个问题来着。

　　唐四摇摇头：“他是我的帮厨，以前就是个好偷懒耍滑的，要不是跟学校领导有关系，根本就进不来学校食堂上班。”

　　又一个败类，唐四倒也杀得不错！

　　但我没有马上表态，还要看看其他学生和实际状况再说。

　　进了侧楼，我们发现有六个学生模样的少年人果然躲在楼里，五男一女，我特地看了女孩一眼，长相秀美，心想那个帮厨“欺负”的女学生应该就是她了。

　　唐四环视了六个学生一圈，缓缓说：“同学们，她们有安全的基地和充足的食物，你们跟着走吧。”

　　一个瘦高个男生紧张的问：“四叔，你为什么说让我们走？你不走吗？”

　　唐四笑笑：“四叔杀过人，属于危险分子，就不给人家添麻烦了。让你们走就走，那么罗索干嘛？”

　　没想到这六个学生一听这话，都摇起头来：“四叔不走，我们也不走，我们不能把四叔自己扔下！”


第七十八章 唐四的恐惧

　　女孩子还哭了，“四叔，你是为了救我杀的人，不是你的错，你不是危险分子！她们不收你，我们也不跟她们去。”

　　我们四人一直静静的观察着他们的反应，看情形，唐四说的全是实言了。

　　我刚要说话，唐四却瞪起眼睛对那几个学生发怒道：“你们还赖上我啦？我照顾你们那么久都累死了！现在好不容易把你们这几个拖油瓶转转手，还甩不出去呢？我自己能活得挺好挺好，还不是你们拖累了我？赶快走，婆婆妈妈的！杨筱熙，你别在这哭哭啼啼的，我又没死！”

　　唐四的脾气发得很吓人，我们四个给唬住了，结果一看，那六个学生却不为所动，仍然倔强的站在那里，没有一丝跟着我们离开的意思。

　　另一个戴着眼镜的中等个头男生平静的说：“四叔，我们才不会上你的当，你拿我们当自己孩子一样保护照顾，从来没抱怨过。你这是想逼我们离开你，休想！四叔觉得我们的智商都是零吗？”

　　唐四果然是纸老虎，面上的神色立刻软了下来，“邱星耀，四叔知道现在的孩子都聪明，还真是没糊弄过你们。那四叔求你们了成不？跟着四叔在这学校里，真挺不下去了，食堂的存粮已经吃光，再就得出去到处找没变质的罐头饼干了，这一大家子，每天得找多少吃食能够？四叔自己就简单了，有口吃的就行，走吧，啊？”

　　不等学生们继续反抗，我赶快发话，“四哥，我们也没说不让你跟着去啊。问题是得问，但判断也在于我们嘛。这女孩叫杨筱熙？你说杀的那个混蛋就是为了她吧？你那是替民除害，不是危害社会，大家伙赶快收拾收拾，赶快跟我们一起走吧。”

　　六个学生一愣，一齐欢呼起来，纷纷跑到楼上去取自己的东西去了。

　　唐四倒没上楼，就站在那里和我们一起等孩子们。

　　“谢谢你，妹子。”他突然对我说了一句。

　　“谢什么，以后是一家人了。我叫朵朵，四哥不用跟我那么客气的。你照顾这些学生这么久，也真挺了不起的。”我诚心诚意的说。

　　“朵朵，我之所以这么急切想把孩子们送出去，是因为安吉城里不止有吃人的丧尸，还有妖怪！”唐四的脸上突然一片阴霾。

　　“妖怪？”我和我的小伙伴们被他惊呆了。

　　“这城里有三个怪人，我觉得是妖怪！他们能把丧尸引来引去，专吃活人，这是我亲眼看到的。他们也试探过这个学校，往大门外扔吃的，然后离开，但我们死活没出去捡，后来，他们又把吃的给拿走了。自从发现这三个妖怪，我就觉得城里呆不得，要想办法把孩子们送出去。”

　　唐四说的这三个怪人，我们听着分明就是魏斯特三人组么！哎，真是被他吓死了！真以为除了丧尸又冒出来什么怪物呢。

　　“四哥，这三个人我也知道一些，他们倒不是什么妖怪……嗯，回头我再跟你细说，你且告诉我，你是在哪看到他们引尸吃人的？”

　　唐四眯了眯眼睛，“我和这几个学生困在这学校里守着食堂，倒也有煤气有存粮，能过活，但是一些生活必需品食堂没有，我偶尔会出去到附近掏弄些回来。有一次我在一个小店里，无意中发现外面有汽车经过，以为是其他幸存者，就偷着看看是啥人，就看到有辆宾利停在街对面，把一包吃食放在一个小楼外面，再把车开走，不一会，那小楼里出来两男的把吃的捡了回去。

　　看着这一切的时候，我还没明白是怎么回事，以为开宾利的人是专门救济幸存者的，还想着去找他们看能不能把孩子们托付一下，结果小楼里的人刚回去没一会，就看放吃食那姑娘吹个笛子回来了，她身后跟着尸群，差点没把我吓跪了！

　　真诡异啊！那些丧尸就跟着那笛子姑娘走，也不伤她，等她把尸群带到小楼前面，那些尸群也不知怎的就开始砸门，那姑娘，不，那个妖怪，她就站在小楼对面，就是我猫的那个小店门前，在那瞧着，过了一会，宾利车也开了过来，我看到一个扎着马尾巴的男人和一个姑娘下了车，跟笛子姑娘站在一处，就在那里观赏丧尸冲进小楼里把里面的人给撕碎吃光，那惨叫声啊，整条小街都能听到！

　　我趴在小店里吓得浑身发抖，生怕这三个妖怪发现我，把我给生吞活剥了。他们，他们就在那里谈笑风声的，好象在看戏一样，朵朵你说他们不是妖怪又是什么？

　　等他们看够，开车离开了，我足足等了两个小时才敢从小店出来逃回学校，这件事，我跟学生们也说了。从那以后我很少再出去。大概过了两个月，那三个人又到我们藏身这个学校门口，故伎重施，扔包食物想引我们去取。我们知道她们的目的，哪敢现身啊？第二天，她们来查看，发现食物还在，就把食物收回，以后再也没在学校门口出现过。”

　　唐四在说起这件事的时候，壮实的身体在微微颤抖，这个不怕丧尸不怕恶人的汉子，对那三个无法理解的存在却恐惧至极。

　　“四哥，没事了。据我们所知，这三个人只在安吉城里兴风作浪，出了城，我们就安全了。”我安慰着他，这时六个学生各自背着包从楼上跑了下来。

　　“走吧。朵姐带你们去更安全的地方。”我说完这句，心里却不安的悸动了一下，我们的山谷曾经是我心中最安全的，可现在仍然是么？

　　“你们都叫什么名字呀？”我晃晃头，不能被吴锋他们给吓住！我们的人越来越多还怕他那十几个？

　　“我叫杨筱熙。”女孩子冲着我甜甜的笑着。

　　“我叫邱星耀。”戴眼镜的男生说。

　　“我叫黎铁。”这是一个长得比较壮实的男生。

　　“我叫冬辰。”这看着是个外向的男孩。

　　“我是阿宅。”这男生的名字听着就内向。

　　“我叫刘嘉良，17岁。”这个男生把年龄都报上来了。

　　看他们的年龄都差不多十六七岁的样子，是这个学校仅存的硕果了。

　　我们四个带着这一大六小出了学校，大家伙正等着我们，道路已经清好，就等出发了。

　　我把唐四和六个学生介绍给大家，赵越忽然惊叫道：“四叔！你还活着？”

　　唐四看到赵越眼睛也亮了，过去一把抓住赵越的肩膀：“小越，你也活着！太好了，太好了！”

　　赵越激动的对我说，“朵姐，四叔是我们家老邻居！没想到还能再见着熟人，真是，真是……”

　　唐四的大手用力搓搓赵越的头发，四处看了看问，“你爸呢？”

　　不问还好，这一问赵越的脸色剧变，眼泪顿时就收不住了，“四叔，我爸为了救我……呜呜呜……”

　　唐四立马就明白了，脸色黯然，看样子他和赵爸爸的交情也是不错的。

　　“没事的，赵越，以后我罩着你，别哭了，咱们是男子汉不轻易流泪。”站在赵越身边的星仔拍着赵越的后背安慰道。

　　我忽然发现，星仔这孩子变得越来越成熟懂事了。

　　其他六个学生倒不认识赵越，看来他们之前不是一个学校的学生。

　　安排他们坐上了车，我们也回到了车上，车队离开了这个学校，这次堵车没白堵，我们捡了七个大活人。

　　陈达和善念聊着天，两人都是安吉城里的幸存者，话题颇多，我在旁边一边观察周围环境和路况，一边听着他们的谈话。

　　善念对我们的基地很感兴趣，从山谷的方位到城堡的布局，真恨不得让陈达马上给他画个图让他一目了然。

　　说到城堡的设施，陈达细细的描绘着，在他的口中，我们住的仿佛是十九世纪吸血鬼伯爵大人的宫殿一般，我和亚当在前座听得直乐。

　　善念惊叹了一声又一声，突然打断陈达说：“啥？城堡的卫生间没有热水设备？怎么这么落后啊？”

　　陈达尴尬的说，“这城堡的主人崇尚原始味道，他们冬天取暖都是靠壁炉的，洗澡神马的都是派仆人烧好了灌到大浴桶里泡澡，麻烦得紧。”

　　善念又疑问道：“那咱们为啥不自己安热水器呢？”

　　我扭头回答说：“想过，要安也就得安电热水器，城堡里是有发电机，可是燃料有限，得省着用。所以就不安了。山上木头多，烧柴呗。”

　　善念更惊讶了，“亲，你们不知道这世界上早就有太阳能电池板和热水器这种东东的存在么？”

　　呃，我们都无语了。

　　还真是没想到！

　　善念笑了：“北方日晒时间短，太阳能设备用得少，多习惯用电和天然气的热水器，也难怪你们不熟悉，要是在南方，屋顶上全是太阳能电池板，特别是在热带地区，那太阳光才是用不完的用，不用白不用啊！没事，后面那货车还有地方不？”

　　我赶快说：“有啊，还有三分之一的空地儿呢。”

　　善念道：“这附近有个永乐街，专门批发零售太阳能产品，在北方这个东西销量太低，扛不起进大商场的费用，只能挤在一条小街做生意，不过每一家存货量都不大，得多搜刮几家店才行。”


第七十九章 一个令人激动的消息

　　“朵姐，那咱们去趟永乐街吧，咱们城堡还真需要太阳能热水器和贮水箱。”陈达眼睛直放光。

　　“好呀，善念，你还真提了个好建议哈！”我一想到每个卫生间的水龙头都将流出热水，心头一阵激动。

　　“永乐街，嗯，我知道路。”陈达用对讲机和大家打了招呼，带着大家向永乐街开去。

　　城堡的热水使用问题一直都比较费劲，总是去厨房用大壶烧了，再提到房间里的卫生间才能简单洗洗，要是有了太阳能热水器，可就解决大问题了！

　　永乐街并不远，拐了几个弯，我们就到了。

　　可是这条街的丧尸，为毛那么多？

　　一个卖太阳能产品的地方，有什么吸引力会招来这么多丧尸？真是让人搞不懂！

　　就目测，得有个三十多头！

　　如果我们全体过去击杀，也不是不能杀光，但很麻烦。

　　亚当吸了口气：“我自己过去，城堡需要多少套？我运到这里，你们装车，不要惊动它们。”

　　“你自己？这工作量可是不轻啊！”我心里暗想，莫非亚当不知道太阳能电池板什么的体积多大？

　　“一个房间安一套的话，要三十多套呢，这次既然来了，也要多运些备用的，以防有坏的和不够用的。我觉得，咱们最少要运走五十套。”陈达在旁边接了句话。

　　“亚当，你自己肯定不行，这样，还是大家过去杀光这条街上的丧尸，然后从从容容的搬货吧。”我叹口气，就算亚当以前是当力工的，他自己也完成不了这次工作。

　　亚当耸耸肩，不置可否。

　　在对讲机里商量妥，我们全体带着武器下了车，准备来次大开杀戒。

　　这条街上停的机动车并不多，倒是一些运货的两轮小车不少，横七竖八的在街上扔着，对我们来说不算是障碍，倒是阻了许多丧尸前进的脚步。

　　看到这么多鲜嫩人肉出现，这条街上的尸群沸腾了，它们磨着牙齿，低声怒吼，摇晃着瘦得跟个杆子状的躯体向着我们冲了过来。

　　三十几人对三十多头丧尸，还好，不难。

　　血雨腥风过后，丧尸们都彻底翘了辫子，我们迅速扎进了几间离得最近的店铺。

　　对我这种不懂的人来说，搬哪个箱子都不知道，只好听男人们的指挥，除了主体，还有许多零部件也不能落下，不然没法安装。

　　当我跟着张小美和唐晓又进入第九间店铺时，发现这间铺子的门是上着锁的，不象别的店门一踢就开，咦？有古怪！

　　张小美狠踹了几大脚，门有些松动，他正要再冲一下，门内传来了一个微弱的男人声音：“别踢啦！里面有人的。”

　　那人边说，边将摇摇欲坠的店门打开，出现在我们面前。

　　这是一个三十出头的男子，个头不高，身材中等，不胖不瘦，看面色，这两年活得也蛮狼狈，胡子拉渣，头发乱蓬蓬的，长得跟杂草一样，也不知道找个剪刀绞绞。

　　“你们是什么人啊？来，来这条街干什么？”他有点惊惶，眼睛不时滴溜溜的转。

　　如果不是在末世，我几乎以为我们逮到了个上门盗窃的小偷！看这人这个心虚劲儿！

　　“我们是过来找太阳能热水器的，这个店是你的？不好意思。我们换一家。”说完这句我就打算和伙伴们离开了。

　　“等等，我也不是这家店的，其实，我是过来碰碰运气看能不能找些吃的，结果引来了那些丧尸，刚才我在窗户里看着了，你们把尸群给灭了，真帅！”这人叫住了我们。

　　“我叫王兵，安吉城里的幸存者。能不能加入你们啊？你们实力好强啊！”王兵急切的问。

　　收编幸存者当然没问题，但这个人贼眉鼠眼的，不行，得好好问他那三个问题！

　　他与善念和唐四给我们的感觉都不太一样！

　　“你杀过多少个丧尸？”我问出了瑞克的第一个问题。

　　王兵一愣，“哦，我想想，大概有十三头，不不，十四头！”他最后肯定的说。

　　杀过十来头丧尸，战斗力还可以。

　　“你杀过人么？”我紧紧盯着王兵的眼睛，如果他撒谎，我一定能看出来！

　　王兵犹豫了，他看看我，再看看我身后的伙伴，“就杀过一个人。”

　　我的心往下一沉，“你为什么杀他（她）？”这是第三个问题。

　　这是最关键的一个问题。

　　王兵的嘴唇嚅动了几下，“她阻止我杀她的丧尸儿子，那个女人，她是疯的，她坚持说她的儿子只是生病了，能治好。”

　　他杀的是个失去冷静的母亲。

　　我心里叹口气：“就是说，你是为了活命？”

　　王兵以为过关，语气稍微轻快：“这年头为了生存，有些时候必须果断！我为了躲丧尸跳进她家时，看到她把丧尸儿子绑在家里，我没法接受与一个丧尸同处一室，可她竟然不许我杀它！还跟我撕撕巴巴，大喊大叫的，我不杀她，她就会尖叫到把尸群全引过来，那样我就完蛋了。”

　　说这段的时候，他的眼神中有着小得意，似乎对自己的果断很是满意。

　　我没有再看他的脸，“再见。”

　　我们三个人转身就走，留下了一脸错愕的王兵，他失声喊道：“喂，我哪里回答得不对？”

　　我没回答，张小美回头笑笑：“你小点声吧，再把尸群引过来，我们可不会帮着你清理了。”

　　这是第一次通用三个问题拒绝想要入编的幸存者，我们不知道作出的决定对不对。

　　他杀的是一个疯狂的母亲，或许，在正常人眼里是个变态的女人，儿子感染变异成了丧尸，她却坚持不肯杀掉，还抱着要治愈他的希望。

　　王兵没有说这个母亲要拿他去喂食她儿子，如果是那样，那他是自卫，但他没说，而那个女人更没有能力这么做。

　　她只是想保护她的儿子不被这个突然闯入的陌生人伤害，她不过是护子而已。

　　而王兵却痛下杀手，这个人，太狠了！

　　“等等！我还有个信息！”王兵突然在我们身后喊了一嗓子。

　　听听也没坏处，且看他能提供什么有效的东西给我们。

　　见我们停住了脚步，王兵赶快凑了过来，“是这样的，我听说海南有个岛屿，上面有军队驻扎，生存条件一流，可以完全隔绝丧尸的侵略！我的目标其实是那里，只不过自己一个人就这么从北到南是不可能的，我需要一个有实力的团队合作，一块过去投靠这个生存基地。据说，那个海岛接收所有能过去的幸存者！”

　　我们还是头一回听到跟国家和军队有关的救援消息！俱是一愣。

　　张小美紧盯着王兵的双眼：“这消息你是从哪里听说的？可靠吗？”

　　王兵赌咒发誓的指着天回答：“千真万确！我遇到过一个老头，他儿子就在那个海岛服役，他说丧尸爆发那天他儿子给家里打来了紧急电话，说没法过来接父母，让他爸妈自己想办法过去！结果他老伴被感染变异了，老头自己活了下来。”

　　我见他没继续说，立刻问：“那老头呢？”

　　王兵一脸苦瓜相，“哎，还说！我答应找几个伴陪老头投靠他儿子去，结果没等找着同伴，老头被咬了！现在就剩我自己，我连远点的地方都不敢走，别说去海南了。”

　　我和张小美，唐晓又交换了一下眼神，这个消息对我们来说，也算是爆炸性的了！

　　“你怎么证明你说的是真的？”我问王兵。

　　王兵在怀里掏出一张皱巴巴的照片递给我：“老头身上有张他儿子在海岛上的照片，让我拿着去找他儿子，算是送给我最后的礼物了。”

　　我接过来，一名海军迎着海风笑着，多么年轻的笑脸啊！他的背后，能看出是个不大的海岛，远处是个面积很大的水泥建筑，建筑最高处是迎风招展的天朝国旗。

　　这是个驻军小岛没错！

　　根据照片上的植被来看，确实地处热带，我去过三亚旅游多次，非常熟悉那里的棕榈树和椰子树，这两种树，小伙子身后大片。

　　当然这个海岛绝对不是三亚，而是独处于海南某处海域的一个小岛。

　　将照片翻过来，是一排钢笔字：某年某月某日于椰子岛上。

　　原来这个岛叫椰子岛，听名字象个绰号，我不放心的问：“老头说没说过他儿子驻扎的岛叫什么名字？”

　　王兵指了指照片：“就叫椰子岛啊，详细位置处于海口西南处，离三亚不远。”

　　作为旅游者，我还从没有听说过这个岛哩！当然，这是一个驻军独岛，不可能允许旅游，旅行社当然不会去宣传这个地方。

　　这确实是个有用的信息！可是这个王兵，我们也不能收编！

　　想了又想，我大概记住了照片上的建筑和岛上大概景观，一伸手将照片还给了王兵：“蛮好的，但我们还不想去那么远。你想去，就自己去吧。”

　　王兵张大了嘴巴，不相信似的看着我们：“这么好的地方，你们不想去？留在这冬天能冻死人的破北方有什么好的？”

　　我们没必要跟他解释过多，只是摇摇头，转身离去了。

　　王兵想跟过来，被张小美狠辣的眼神震住，这小子能看出来，张小美是不会对外人手软的，他敢当狗皮膏药，肯定会被揭层皮。


第八十章 圈住丧尸的人

　　无疑，王兵提供的信息，让我们心里本来如湖水一般的平静彻底掀起了狂涛巨浪！

　　一直以来，我们以为这个世界已经彻底沦陷，这么久了，终于能听到某个遥远的地方还有军队，而且还愿意接收幸存者！我们怎能不激动？

　　对我们这些流亡在外的幸存者来说，听到还能投靠国家的军队，不亚于流浪孩子找到亲妈的感觉！

　　心情被搅得乱七八糟的，可是活儿还得继续干，将巨大的货车最后一点空间用太阳能电池板和热水器塞满之后，我们浩浩荡荡的离开了永乐街。

　　这么折腾了一小天，时间已经接近下午三点，来不及往回赶了，从安吉城到农场的公路两边潜伏着不少尸群，一旦黑夜行车，不开车灯不可能，开了车灯容易把原野上的尸群都招过来，更加危险。

　　所以我们不是万不得已绝对不会连夜赶路，宁可在安吉城里再将就一宿。

　　大家用对讲机商议一下，决定回香格里拉再住一夜。

　　车队前行缓慢，不仅要避开弃车，还要留意躲开尸群。

　　除了我们几个人，其他人还不知道这个消息。我没有回到亚当的车上，而是坐上了张小美和唐晓又的车，不为别的，就为了共同消化一下刚才我们三人听到的消息。

　　张小美是当过兵的人，他可以肯定在海南周边的海域有不少海岛都是驻军小岛，因为那里位于国家的边界。

　　我不懂军事，一直在听着张小美的解说。

　　但我又提了一个疑问，“说到边界，再向北走也是一片边界，为什么就没找到一点有军队基地的影子呢？”

　　张小美叹了口气，“我早就分析过了，这里是陆地呀！一个是俄罗斯地区的丧尸有可能侵入基地，还有一个可能，是这些军人被调遣支援地方，结果被废了。”

　　“那那些驻军小岛的军人会不会也被调去支援地方了？例如海口这些城市？”我真是举一反三，也不知道到底想证明什么。

　　张小美摇摇头，“通常驻军小岛的兵都是海军，那都是擅长海战的，这种城市里突发的情况，国家肯定会派大量陆军去支援城市，朵姐，我记得你给我讲过，你们滨城当时大暴乱后，你们小区没等到军队救援对不对？陆军面对丧尸大军，再加上内部感染造成混乱，很容易被团灭的。”

　　原来是这样，“那就是说，这些小岛，都可能保持着纯净的人类生存条件了？”我突然有些小激动。

　　张小美有些忧虑的看着车窗外，“我就担心，他们没抗住内部的感染攻击，那才是最致命的。假如说，他们迅速的处理掉变成丧尸的战友，剩下的人都是有免疫力的，那他们肯定会活得很好。那些岛上都有水处理设备，能将海水转成淡水，还有自主发电设备，每个独立的海岛上，都是象我们山谷中一样，要种植和养殖来达到自给自足，全靠国家发放食品的落后年代早就过去了。”

　　“啊呀，要是咱们也能拥有这样一个四季温暖的海岛就好了！丧尸们就算会游泳，它们一下水，也会被海浪冲走！不象在山谷里，说来尸潮就漫山遍野，想想前一阵就后怕呢。”我美滋滋的做起了美梦。

　　“朵姐呀，咱们这一大家子百十来口人呢，你以为那么好迁移呀？从滨城到农场，咱们就没少吃苦头，从东北到海南？不敢想，不敢想呀！”唐晓又忍不住向我泼着冷水。

　　我笑笑：“要敢做梦才是好同志！话说要是有一架波音777，咱们这百八十人算什么？全体装进大飞机，咻的一声，就飞到了小海岛！大家下飞机都得穿着短裤凉鞋！要不容易中暑，哈哈……”

　　唐晓又和张小美都被我逗乐了，“朵姐你可真有才，还咻的一声！咋的？动心啦？你要决定集体去三亚旅游，咱们这一车大棉袄大棉鞋的，可就白划拉了。”

　　“是呀，你们想想看啊，咱们每年都得出来补给这些棉衣棉裤大棉鞋的，还得考虑冬天的取暖，北方的冬天长啊，几乎有半年！不能种地不能收粮的，全得干耗着，打丧尸都得因为穿得太多行动不便。这要是大家伙住在一海岛上，一年四季穿着半袖短裤就得了，嗯，一人再发双人字拖！”我跟他俩憧憬逗乐。

　　“对，再发把AK47，朵姐，你这是索马里海盗集团的装备呀，哈哈哈。”唐晓又大笑起来。

　　我们聊得欢乐，其实这只是个设想而已，这么大的队伍，拖家带口的，近距离迁移都费了九牛二虎之力，真要跑那么远……正如唐晓又说的，不敢想！

　　回香格里拉原路返回就好，其实我们看似折腾半天，并没开出多远。

　　“对了，小美，后来你又邀请那对中年夫妻了吗？”经过那个成衣店的时候，我突然想起这个事。

　　张小美晃晃脑袋，“没！我烦那个大叔，不爷们！看他办点事办的跟稀泥似的。”

　　其实我也很讨厌那个男人，虽然他后来选择了发妻，可是他之前的三心二意朝秦暮楚着实让人恶心。

　　算了，既然我们都不太喜欢这人，没必要去强求他们入伙，何必呢！

　　回到香格里拉，我们把车按原样停好，带着新加入的善念，唐四和六个学生，重新进入了酒店大堂。

　　大堂里一片狼藉，丧尸的死体到处都是，满地污臭不堪。

　　酒店里没有灯光，虽然外面天还大亮，一进来仍然觉得昏暗，我闭了闭眼，适应下室内的光线。

　　一睁眼，我就看到一个男人盘着腿坐在登记台上，正在啃着什么东西在吃。

　　我擦！丧尸能上台子了！所有人都发出惊呼声。

　　“吵什么吵？进这么高档的地方喳喳呼呼地。”登记台上的“丧尸”不满的吼道。

　　我擦！他不是丧尸，是个大老爷们！

　　我走在最前，看得也清楚，这确实是个人类，他手里抓着一根不知什么肉干，吃得正来劲。

　　乱七八糟的头发，满脸络腮胡子，很凶的小眼睛，满脸脏兮兮的，穿着深色的看不出原色的半袖背心和黑呼呼的休闲布裤，两只象小船那么大的厚皮靴子交错盘在一起，其中一个靴筒里露出半截钢质的刀把……

　　这可是夏天，他穿靴子！那脚得捂得多臭……

　　他让我想起行尸走肉里的达里尔，不过这厮的体格堪比达里尔的哥哥莫尔，光是坐在那就象头大熊了。

　　我的视线落在这大熊身边的台子上：一个大弩！真的是张弩！没错！

　　再看他的背后还真背着个箭筒，里面满满的都是弩箭，我忍不住看了又看，话说这还是我第一次见到真正的弩，以前都是在电视里看到的啊。

　　“看什么看？”大熊真够凶的，我只是看看而已，他就嚣张的叫了起来。

　　“哥们，贵姓啊？”张小美淡定的看着这头暴躁的大熊问道。

　　“我叫罗汉！小白脸，你又叫啥？”原来这头大熊叫罗汉，倒也配他的形象，跟个怒金钢似的。

　　张小美一点也不生气，对这个罗汉还蛮感兴趣似的，笑咪咪的说：“我叫张小美。”

　　罗汉愣了愣，忽然暴笑起来：“怪不得这样俊俏，原来是个短头发的姑娘。”

　　张小美这下子笑不出来了，咧咧嘴怒道：“小爷是标准的帅哥一枚！纯爷们！你哪只眼睛看出我是姑娘了？傻头傻脑的。”

　　罗汉眯着眼睛嘿嘿的笑：“传说中帅到没朋友的男人就是你吧？”

　　这个家伙刚才竟然是在逗张小美呢，这个罗汉，一点都不傻。

　　我在旁边忍住笑，只能拍拍张小美的肩膀，安慰安慰他。

　　“呃，你是叫罗汉对吧？你怎么会在这里？”我对这个带着弩的大个头很好奇。

　　罗汉一边拼命咬那根很硬的肉干一边回答：“我本来就是这个酒店的客人。在这里住了……嗯，算上后来这一年多，都住了快四年了。”

　　啥？我们都瞪大了眼睛。这罗汉一直都住在香格里拉？

　　“我们昨晚在这住了一夜，根本没看到你！”我不太相信他的话。

　　罗汉将肉干举在眼前仔细的看了看，骂道：“这牛肉干简直比牛筋还硬，真他妈的！”

　　这厮注意力竟瞬间转移到牛肉干上去了，无视我的问题！

　　我无奈的重复道：“罗汉！昨晚你去哪里了？”

　　罗汉瞪着我：“我哪都没去，就在八楼睡觉。听到楼下有动静，以为进丧尸了，懒得理。今天睡够了下来才发现，昨晚进来的是人，还把我圈起来的丧尸都给爆了！是不是你们？是你们干的吧？”

　　八楼！与我们只隔了两层楼，我们竟然对他毫无察觉，他也没下来看看，只顾着睡觉！这人的心真够大的！

　　好嘛，原来酒廊里的丧尸们是这个家伙的杰作！

　　“那个，你是怎么把一群活丧尸给圈到酒廊里的？”唐晓又一直在纠结这个问题。

　　罗汉又狠狠咬了几下牛肉干，我怀疑他咬的是生牛皮，“那有啥难的，出事那天它们在酒廊堵住了两人，光顾围着聚餐，我偷着找了个铁链子趁机给出口拴死了。后来它们就一直在那里晃，都他妈快两年了，不吃不喝也不拉，就是不死！”

　　我指了指他的大弩问：“你为什么不用弩把它们都射杀了？”

　　罗汉把牛肉干从嘴里拉出来，“还不是想把象你们这样擅闯进来的冒失鬼给吓跑？其他人一进来看到酒廊里一堆丧尸，跑得鞋子都掉了。象你们这种没礼貌的，进来就把人家圈养的小宠物给砍得一只不剩的，我还是头一回碰着，真是火大！”

　　这个罗汉虽然很糙，倒不象个恶人，特别他一直跟着牛肉干较劲的样子，非常象个馋嘴的小孩。


第八十一章 罗汉的杀人动机

　　我回头看了看星仔，“你背包里还有啥吃的么？”

　　星仔懂事的翻了翻包，掏出一袋吃的递给我，我顺手递给罗汉，“喂，要是饿换样东西吃，你就把那牛皮扔了吧。”

　　罗汉很爱吃，看到有吃的，小眼睛立刻放光，但他很鬼，先检查了一下确定是密封的食物，这才放心撕开袋口，把里面的东西往嘴里塞。

　　“辣死我啦！你们给我吃的是啥？你们想害我！”罗汉突然爆发了一声惨叫，将那袋吃的向着我们飞了过来。

　　我接住了袋子低头一看：山椒猪皮！这，我吃过，辣到痛哭流涕！

　　星仔不满的瞪着正眼泪鼻涕横流的罗汉：“这可是我的珍藏，一直没舍得吃呢！你真是糟蹋好东西。”

　　“谁身上有水？”我哭笑不得，赶快向身后的伙伴们求助。

　　等我递了水过去，罗汉一把推开，从自己身上掏出半瓶水，咕嘟咕嘟的灌了进去，这才泪眼模糊的消停下来。

　　“什么破玩意！难吃死了！臭小子你给我记着。”罗汉冲着星仔呲牙裂嘴。

　　“罗汉，不好意思。小孩子现在就喜欢吃这些零食，不知道你不喜欢这口味。”其实我很想笑有木有，一个无惧丧尸的老爷们被一袋山椒猪皮完爆。

　　“哎别说，这回味还挺香。”罗汉嘴里的辣劲过去，咂巴了几下嘴。

　　“那个，罗汉，我们今晚还得在这酒店过夜，明天就走了。你没意见吧？”我看着这个喜怒无常的家伙，觉得留宿得跟他商量商量，毕竟人家是先驻在这里的。

　　罗汉从我手里夺过剩下的半袋猪皮，仔细的塞进怀中，这才打量了一下我们这三十来口人，大家都傻站在那里看着他一个人呢。

　　“住是没问题，你们得告诉我，你们是哪儿的？”罗汉煞有其事的询问。

　　“我们不是城里的，在乡下有基地。到城里补给些生活用品。”我如实回答。

　　罗汉确实很精明，“生活用品？你们不是来寻食物的么？”

　　“不是。这城里也找不到多少没过保质期的食物了。”

　　“你们在乡下，那就是说，不缺吃的喽？”罗汉的小眼睛亮晶晶的。

　　“自给自足，有米有菜，偶尔有肉吃。怎么？你想加入我们？”我觉得罗汉好象比较缺乏食物，不然也不会跟那根硬得象牛皮一样的牛肉干拼命了。

　　罗汉忽然一纵身从登记台上跳了下来，给我们吓得向后一退。

　　他的身高足有一米九！再加上厚实的肌肉，真象个大棕熊般。

　　“天下没有白吃的午餐，说说入伙条件。”罗汉的语气非常冷静。

　　“你杀过多少丧尸？”我抛出第一个问题，不用想，他肯定没少杀。

　　“二三百个吧，我可没数过，这幢楼里从一楼到二十六楼，我都杀得差不多了，留了一个清洁工看门，省得半夜有人冒冒失失上楼骚扰我睡觉，还让你们给削了脑袋。”

　　汗！他说得是昨晚被张小美抹脖子那个。

　　“吹牛吧？杀了那么多丧尸，怎么没看到它们的尸体啊？”星仔毕竟是孩子，冲口而出。

　　罗汉瞪了星仔一眼，这山椒猪皮令他又恨又爱，对星仔自然也是同样的感受，“当然都被我从大楼的后窗户扔出去了！都烂在楼里，我还怎么住哇？不得臭死。”

　　难怪昨晚除了那个清洁工丧尸，再上楼时还真是一具丧尸的尸体没看着。

　　“那么，罗汉，你杀过人吗？”我赶快问第二个问题。

　　罗汉面色淡然，“当然杀过，别告诉我你们没杀过。”

　　“你，杀的是什么人？为什么杀他？”我没回答他的反问，那是个尴尬的答案。

　　“四个闯进酒店的家伙，他们看我在这里住得不错，想把这据为已有，再顺手取我的性命，我把他们都给料理了。”罗汉语气平和得就象在说，宰了四只小鸡。

　　正当防卫，这可不算是坏人，我对罗汉暗自钦佩，以一敌四，虽然他够壮，但身手肯定也不差！

　　“那四个人就在那堆烂肉里，我把他们扔进酒廊喂丧尸，结果他们被啃得乱糟糟的又活过来，跟着原来那些一块帮我看酒店大门了。”罗汉向着酒廊前横七竖八的丧尸尸体一指。

　　我看看周围的伙伴，大家脸上没有紧张和反感，那四个人与吴锋一伙人无异，想占人家园，夺人性命，死不足惜。

　　而我们需要的，不正是为了维护自己的家园而对侵略者毫不犹豫的杀伐果断么？

　　“除了那四个人，我还杀过一个普通人，嗯，算是我杀的吧。”罗汉翻着白眼想了想。

　　我紧张起来，杀无辜之人性质可严重了！

　　“怎么叫算是呢？丧尸就是丧尸，没变异的就是人。”

　　罗汉眨眨眼，“被咬了没变异之前算是人还是丧尸呢？”

　　“呃，应该算是人呗。”

　　“那他就是我杀的了。”

　　“你为什么杀他呢？反正不杀他，他自己也会很快变成丧尸的。”我们都很关心这个答案，这是罗汉能不能过关的重中之重。

　　罗汉突然憋红了脸不说话了。

　　如果罗汉说，因为他被咬了，我怕他咬我，提前杀了他以防万一，我们应该收还是不收他呢？他是出于自保，可是却又显得很冷酷。

　　“罗汉，你怕他咬你，所以？”等了好一会，罗汉也没有动静，我忍不住提示他一下。

　　罗汉哼哼了几声，终于开口：“他是这个酒店的客户经理，被丧尸咬伤后，和我躲在一个房间里，我倒不怕他变异后咬我，可他突然告诉我，他喜欢男人，一直没敢跟人说，这马上就要死了，他让我满足他最后一个心愿，和我谈个恋爱。妈的，老子是个喜欢妞的正常人，没法子答应他。他就粘上来，还他妈开始脱衣服，自己脱不算，还来扒老子的裤子！老子被他缠不过，一怒之下把他踢到门外去了，他还没变异，所以，所以被外面的丧尸给吃光啃净了。”

　　罗汉说完，语气突然一轻，“这个人，算是我害死的，其实我也知道他早晚都会死，就是觉得有些后悔……妈的他往死扯老子的裤子，我不踹他就真让他谈了恋爱了。”

　　这人还真算是被罗汉害死的，自己变异和还没变异被生吞活剥的感觉肯定不一样，那个人死得相当痛苦，看罗汉一脸悔意，这男人，虽然糙，心地其实不坏，似乎有颗柔软的心。

　　“呃，大罗汉，欢迎你加入我们。”张小美突然在我身后说道，我知道，大家这是愿意接受他了。

　　没想到罗汉怀疑的盯着张小美说：“加入没问题，不过我可警告你哦小白脸，别打老子的主意！虽然你长得皮光肉滑比姑娘还标致，老子可是正宗喜欢妞的爷们！”

　　张小美一口老血喷出来，“有病哦你！我是有老婆的人，你想什么呢？真是个神经病！”

　　我在旁边忍笑忍得浑身发抖，这罗汉受过那男人的刺激，估计那个男人长得也是比较细腻秀美，导致罗汉见到长得帅点白点的男人就紧张，真，真是笑死我们了。

　　如此，罗汉就算正式加入了我们，三个问题顺利过关，虽然他杀了好几个人。

　　杀人不是问题，问题是杀人的动机。

　　有人打上门来要你的命，你不拼死反击么？这个没毛病。

　　有个马上变异的男人来扒你的裤子，呃，这个别说是罗汉一个大老爷们，就是女的碰到这种情况，也会玩命的。

　　求爱有风险，选择对象要谨慎！搞不好就被无情的爱人给推丧尸堆里去了。

　　在大堂和罗汉耽误了半天，也到了吃晚餐的时间。

　　将大铜门的插销划好，我们重新回到了六楼，保持卫生的习惯就是好，今天早上走的时候还真没打算能再次回来。

　　大家将包里的吃食取出来放在一块，三十多人挤在五六个房间里，打算来个酒店自助餐。

　　唐四和六个学生从学校离开时，也没带什么吃的，善念也是，他们真的是弹尽粮尽，不过天无绝人之路，好在遇到了我们。

　　正因为加进了新人，所以我们才没有各吃各的，而是把所有的食物堆在一处，正是体贴新来的伙伴。

　　罗汉看到这么多吃食，大吞口水，唐晓又很喜欢这个大个头，一直跟在他身边，看他盯着晚餐不错眼珠，对他说，“罗汉，你守着这么个豪华大酒店，不会就剩下一根牛肉干了吧？”

　　罗汉这才恍然大悟的说，“当然不会，我还有点存货，小兄弟，你陪我去趟八楼，那是我的大本营。”

　　反正我也不饿，干脆和唐晓又一起陪罗汉上楼，张小美起身跟了过来。

　　罗汉立刻警惕的看看张小美，后者狠狠的剜了他一眼道：“看什么看？长得跟头熊似的。”

　　罗汉没有计较被比喻成大型野生动物，而是哼了一声，加快脚步往前走了几步，与张小美拉开距离，分明还是一副“休想打我主意”的架式。

　　张小美的脸都绿了。

　　我憋着笑，知道张小美跟上来是怕罗汉对我俩不利，毕竟是刚刚加入的人，还不了解底细，张小美是个谨慎的男生，身手又好，始终主动承担保护伙伴的责任。

　　但这个罗汉让他很恼火，非常恼火！长得帅有罪么？长得帅，就被当成捡肥皂的，这怎能不让他郁闷至极！

　　“推得对！”张小美莫名奇妙的吐了句槽，我听着一愣，但马上就明白过来。

　　他指的是那个被罗汉推到外面喂丧尸的家伙。

　　“哈哈哈……”我和唐晓又实在忍不住，捧着肚皮笑得前仰后合。

　　走到七楼与八楼的拐角处，我们看到，这里被沙发柜子堆了一个堡垒，整个把楼道给封死了。

　　难怪听到大堂有动静，这个家伙可以在楼上继续睡觉，毫不惊慌。


第八十二章 狡猾的糙汉子

　　罗汉将靠着墙的一个柜子抽了出来，露出一个空档，然后一猫腰将庞大的身躯塞了进去，这竟是他自己故意留的一个暗道。

　　我们三个跟着他钻进了通道，他那么大个坨都能过去，我们过得是绰绰有余。

　　这个机关还挺巧妙的，丧尸真攻上来了，也只是往前冲，而那个小柜子正卡在那个空里，越撞越牢固，不用担心会被撞散。

　　这个罗汉，外表糙，心里可不糙，精着呢。

　　上了八楼，他领着我们直奔走廊深处，进到最里面的一个房间。

　　他把门打开，说了句，“不怕乱就进来吧。我这可是个套房”

　　我们当然想进去参观一下香格里拉的豪华套房了，二话没说就跟着进了屋。

　　我了个去！这真的是五星级酒店的套房吗？这屋里有够乱的不说，饶是窗户开着，仍然弥漫着一股怪味！

　　满地的空塑料袋子，不知道干嘛的，他还把酒店客房部的白毛巾，白床单神马的都运到他的房间来了。

　　墙角堆着好多衣服，脏了巴叽的，看样子都是男装，这都从哪搞来的啊？

　　最让人迷糊的是外间的地上扔着许多电脑笔记本，还有平板，手机，难道他以前是个二手电子产品的小贩子不成？

　　罗汉一头钻进了里间，我站在门外问道：“罗汉，你不是换衣服吧？我方便进去吗？”

　　罗汉在屋里忙得吭哧吭哧的，“换什么衣服！想进来就进来好了。”

　　我推开虚掩的门，看到他正在拿个大袋子往里塞东西，房间里有张宽大的双人床，床上胡乱的堆着两个枕头一个被子，没有想象中那么脏，仍然雪白，这里应该就是罗汉这两年的卧室了。

　　这屋里也够乱的，地上有几条脏脏的破被子，还有几个灰突突的枕头，我看到罗汉直接踩在被子上走来走去的，怎么个情况？嫌地毯不够软是怎么的？

　　“罗汉，你在地毯上铺被子干嘛？”我是好奇就问，没什么不好意思的。

　　罗汉忙得头不抬眼不睁的，“噢，那都是我淘汰的枕头和被子，反正这楼里有的是干净的，脏了就换呗。”

　　我汗！

　　“你淘汰的被子枕头怎么不清理出去啊！就这么随便扔地上来回踩着走？你，你的生活习惯还真是不敢恭维！”我忍不住吐槽。

　　罗汉不以为然的说，“又没人来做客，把屋里搞那么整齐干嘛？被子扔在这里和扔在外面有区别吗？除了塑料袋里的屎尿我会扔到楼外，换下的衣服啊臭袜子什么的我都是堆在外屋墙角了。”

　　我去！原来那股怪味是他的脏衣服臭袜子味啊！我顿时一阵恶心，赶快走到敞开的窗户那里冲着外面做了几个深呼吸，把刚才在屋子里呼进胸腔的废气代谢掉。

　　什么？塑料袋里的屎尿？外面那些空塑料袋原来是做这个用的啊？

　　“不是，罗汉，昨晚我们在这里住的时候，发现水龙头和水箱里是有水的呀，你怎么不用马桶呢？”我想起一个事。

　　“那是这酒店自备大水箱里剩的，你们用来冲马桶了？真是浪费！我都没舍得那么祸祸，水箱再大，存水也是有限的，我都留着洗些吃食和刷牙什么的，我要天天蹲马桶，我自己也把水箱存水消耗光了，还能留到你们来用？美死你们了。”罗汉本来还抱怨，估计一想马上就走了，也就罢了。

　　“罗汉，你，原来是卖二手电子设备的吧？外面那么多电脑平板扔了一地。”我也没事，就跟他闲聊。

　　罗汉把一个大包塞得鼓鼓地，听我问到这，直起腰一乐，“二手电子小贩？能在香格里拉包个套房长年住？那得赚多少钱？外面那些啊，是我在楼里的房间里翻出来的，无聊的时候玩的，一台电池用光了，再玩下一台，要不我呆着干嘛呀，别说，这些笔记本里或多或少都存了些好东西！也算陪我度过了最初寂寞的时光。”

　　我好奇的问，“什么好东西？单机游戏？没有网络你也只能玩玩泡泡龙了吧？”

　　罗汉神秘的一笑，“植物大战僵尸之类的小游戏，你不会玩吧？可惜都被我把电给耗光了！走吧，我收拾完了。”

　　“谁不会玩啊！以前我可是高手呢！”我不服气，还以为是什么我不懂的呢，不过是个我也玩得很溜的游戏罢了。

　　罗汉笑得很鬼，我觉得好象哪里不对。

　　张小美和唐晓又站在门口听到了我们的谈话，只是笑而不语。

　　他走到外间，指着那些白床单白毛巾说，“这些是我平时擦脸擦脚的，也分不清了，你们那基地需要床单毛巾不？可以带回去些，到时候洗洗就能用了。”

　　张小美恶心得直呸，“谁用你擦过臭脚的毛巾床单！我们车里新毛巾新床单有得是！”

　　罗汉撇撇嘴，“你们了不起！到时候给我多分几条新毛巾哈，我这人懒得洗毛巾的。”

　　张小美坚定的摇摇头，“每人就发一条，懒得洗就自己臭着！你还当自己是不用做家务的贵族呢？告诉你，到了我们的山谷，天天一堆活等着你呢，你可以现在就考虑，是去喂猪养牛呢，还是去种地。”

　　其实我们多少看得出来，这个罗汉说话糙，可以前的生活肯定不糙，再加上他说末世前长期包五星级酒店套房当家住，可想而知这人原来是多有钱。

　　从没做家务的人，一个是从小残废，必须得人伺候着活着，另外一种就是从小家里有保姆，任何事不用他自己伸手，也因此长大了生活完全不能自理。

　　罗汉以前在酒店包套房，平常的衣食住行肯定全都扔给酒店的客房服务了，突然没人伺候了，看他把这房间给造祸成啥样了。

　　他过日子的水平可说是非常糟糕，可他生存的能力却出奇的强，从他身上背的大弩到一个人干掉四个敌人的身手，都可以证明，日常生活不能自理的人，生存能力却是一流。

　　“罗汉，你以前到底是做什么的？有钱人？”我决定掏掏他的底。

　　罗汉倒沉默了一下，然后回答：“富二代，钱不是我的，是我老子的，我负责花钱。”

　　他这回答倒也没漏洞，可我觉得他回答得太快，象是早就想好的。

　　看来他不想说，人人都有想保留的秘密，这是他的自由。

　　“你到底多大岁数啊？这个年龄应该早就结婚了吧？”我试着问问别的。

　　罗汉嘿嘿一笑，“我是看着象28岁，其实已经38了！还真是没成家，一直当钻石王老五来着，一个人，自由自在多潇洒，结什么婚。”

　　张小美又受不了了，“看着象28岁？大叔，自我感觉能不能别那么好？你明明看着象是58！”

　　罗汉挠挠自己的胡子，“这楼里的一次性刮胡刀大把，刀片太差，怕刮坏了面皮，想着哪天去商场里找一款好刀片，就是懒得去，一拖就拖了一年多。”

　　我们看着他，再次无语，这家伙真是天下第一懒货！想想楼下进了丧尸他都懒得去查看下情况，仍然在楼上呼呼大睡，还有什么事他干不出来的？

　　话说，他真是懒得下楼么？我觉得罗汉不简单，他听到动静，第一时间肯定是在八楼保持着警惕，不会贸然下楼，听出来我们人数比较多，他一个人抗不过，又吃不准来者是善是恶，所以选择精明的躲在楼上，说不定听到我们上楼的脚步，他一溜烟跑到顶层藏起来了呢！

　　承认被我们吓得当缩头乌龟肯定太丢脸，他就推说懒得下楼看，我越想越是这么回事儿，但没必要非当人家面揭穿，得给人家留面子，必须的。

　　但今天他在酒店大堂明明听到外面有车辆的声响，却坦然坐在登记台上没有继续躲藏，而是与我们来了个坦然面对面，我就有点想不明白了。

　　“罗汉，你碰过那四个坏蛋，不怕我们这三十多人也是来抢酒店杀你的吗？”我是个肚子里装不住事的人，想不明白就非要问问清楚不可。

　　罗汉东翻翻西翻翻，查看着还有没有落下的物件，听我问起，冲我一笑，“大白天的，就算你们人多，我也有信心脱身。再说了，你们真要跟那四人一样，看好了这个酒店，我就会二话不说离开，你们总不能杀一个不争不抢的人吧？我罗汉，从不打无把握之仗。”

　　“这么没种？说让就让了？”张小美嗤之以鼻。

　　“我会离开，可我没说不回来，占了我的窝，不管多少人，我不会让你们住得舒服消停就是了，我的原则，打得过当场开干，打不过回头再说。”这罗汉还真不是一个莽汉子，倒是有勇有谋。

　　张小美刚才的问题，罗汉明显是装糊涂不肯回答，但张小美是谁呀，你装糊涂想蒙混过关，也得看看是过谁的关。

　　“喂，大胡子，你想好没？回山谷是去养猪养牛还是种地？总得干一样！我们山谷可没有白吃饭的！呃，老人和小孩除外。”他继续逼问罗汉。

　　罗汉打着哈哈，“我得去看看你们的猪长得可不可爱，再作定夺！难道你们就没有当打手的工作吗？我一个人能打五六个，不，七八个都没问题，我当保安得了。”

　　“你竟想美事，打坏人砍丧尸才有几回，大家自给自足过活，天天那活多着呢……”张小美当然不肯让罗汉得逞，两人就这么来回逗着闷子。

　　其实我们迅速吸收新生力量，正是为了防范吴锋那伙人的觊觎，并不是真的缺乏干农活的劳动力，张小美不过是逗他罢了。

　　这么聊着，我们就回到了六楼，有的房间都吃完晚饭了，我和瑶瑶的房间里，都是新加入的人，还等着我们没动口呢。

　　罗汉从包里掏出了几包珍藏的真空包装的开心果和花生，与大家的吃食放在一起，表示自己也做出了奉献。

　　这顿饭罗汉，善念，唐四和六个学生吃得格外的香，我们几个特意吃几口就说饱了，尽量让新加入的伙伴吃得多一些饱一些。

　　如果我们不能让新伙伴吃饱，凭什么让人家放心的跟我们混啊？这可是最起码的。

　　罗汉的胃口可真大！我们又发现了他的一个特点。


第八十三章 雪乡遇旧敌

　　无惊无险的过了一夜，我们照样早早起床，洗漱过后吃完早餐，和新来的伙伴一起，离开了香格里拉。

　　罗汉将香格里拉的大门仔细关好，防止外面的游荡丧尸混进去，用他的话讲，也许我们以后再有事进城，还得到这里过夜，尽量保持楼里的干净。

　　干净个头啊，一大堂的腐烂尸体，除非再过一冬，这些可怕的味道能被寒冷的季节抹去。

　　罗汉出行的工具是个山地车，他没选择满大街的弃车，嫌开车在其间穿行麻烦，一辆山地车，想去哪就去哪，方便快捷又环保，是他的最爱。

　　既然他没有车，就被安排和我与瑶瑶一起坐上了亚当的掠夺者，他体格庞大，只能坐副驾驶，我俩谁都不想跟他挤在后座上。

　　陈达和善念跑到张小美和唐晓又的车上去了，其实一早我想让罗汉坐他俩的车，没想到罗汉坚决不肯，认定张小美对他有什么羞羞的想法，无奈，只能换陈达两人过去了。

　　估计张小美宰了罗汉的心都有了……

　　终于出了城，驶上了回家的路程！

　　本想和罗汉好好聊聊，谁知这大神上了车就打起了呼噜，睡着了！

　　我和瑶瑶小声聊着天，亚当专心开着车，一路无话。

　　“它们上公路了。”我和瑶瑶也快昏昏欲睡的时候，亚当忽然降低了车速，说了这么一句话。

　　我俩一激灵，坐直身体向前看去，我了个去的！跟上回一样，一大波尸群不知怎地上了公路，把我们给截在这边了！

　　距离还远所以尸群也没对我们这些远处的车辆有什么反应，主要它们的方向是向着农场，全是背对着我们的。

　　亚当将车打着急闪灯贴着路边停下，后面的车队也都一辆接一辆的停靠在路边。

　　用对讲机讲明了路况，我们都清楚，以尸群的移动速度，我们今晚是赶不到农场了。

　　“咦，那边的小路，不就是进雪乡的路吗？上回被尸群给堵截，我们就是从这条路进去，穿过雪乡旅游景点绕过去的。”我四处乱望，无意中发现了那条熟悉的小路，只不过这条路比去年更隐蔽了，长满了杂草！

　　这真是天无绝人之路！我用对讲机给大家汇报了这个好消息，瑶瑶，扇子和韶华是跟着我一起去过雪乡的，我一提醒，她们也认出了这个小路。

　　我们兴奋的开着车杀进了全是杂草的雪乡之路，这条小道无人修缮，又不走车，再过几年就会完全被草淹没，两边的原野将再次成为一体。

　　车队晃晃悠悠的开到了雪乡入口，仍然是两扇敞开的摆样子的大门，进入那条唯一的通道，我发现雪乡不但没因为人类的消失而变得凄凉，那些别墅在疯长野草的簇拥下，倒显得象童话般，充满了绿野仙踪的味道。

　　只有风情各异的房子和树林，这不就是我们小时候在画书上看到的，精灵和仙子们住的森林小屋么？多美丽！

　　嗯，据说巫婆也住森林里，她们的房子也很漂亮，只不过，她们会吃掉小孩子的心！

　　所以呢，凡事不能只看表面现象，美好的景色后面，也许潜藏着恐怖的危险。

　　亚当的车是头车，而我坐在后座帮他指路，拐了一个小弯后，我们都吃惊的看到，几辆越野车停在一幢小楼前面。

　　那几辆越野车很眼熟，但末世后人们大多开这样的车，我一时也想不起在哪见过，只是肯定，那小楼里有幸存者！

　　“亚当，在那里停一下，咱们去看看那些幸存者是从哪来的，都什么人。”我拍拍亚当的肩膀。

　　罗汉终于睡醒了，他抱着自己的大弩和箭筒，打着呵欠直了直腰，惊奇的说，“啊，这么快就到你们基地啦？”

　　“这才不是我们的基地呢，这只是个旅游区。咱们过去会会那几辆车的主人。”我噗嗤笑了，这罗汉睡糊涂了吧，都告诉过他我们的基地是山谷了。

　　车队缓缓停在那几辆车旁边，罗汉最先跳下车，伸胳膊伸腿的活动着，他体格大，即使坐在掠夺者那样的大车里，他也觉得很窝身体。

　　我们站在那幢小楼的楼门前，没人出来，里面的人没发现家门口来人了吗？作为活到现在的幸存者，不应该这么没警惕性吧？

　　罗汉不耐烦的过去敲门，呃，其实更象是砸门，“有人吗？老子讨口茶喝！”

　　这都从哪学的台词！我站在他身后十分无语，跟我们中规中矩的站人家门外喊话相比，这罗汉很象是强盗头子，话说楼里的幸存者敢给他开门吗？

　　还真没想到！楼门被缓缓的打开了，一张熟悉的胖脸讪讪的出现在我们面前。

　　除了罗汉和新加入的几个人，我们全都怒吼着拨出了身上的武器！

　　竟然是金三胖！难怪刚才那几辆车看着眼熟，我他妈被劫持的时候坐过！

　　罗汉不明就里，听到我们情绪不对，也大概知道面前这个人不是什么好鸟，反应果然凶猛，一把揪住金三胖的脖领子将他从楼里抓了出来。

　　“兄弟，哎哟，兄弟轻点！”金三胖吃痛，口中连连求饶。

　　罗汉提着金三胖来到我们面前，饶有兴趣的看着跟他相比只能算是个小胖子的金，问道：“这个家伙，是敌人？”

　　我冷笑着看着金三胖回答罗汉：“他们这一伙，就跟闯进你的窝那四个强盗一样，想要抢占咱们的山谷，统治有用的中青年，赶走老人和孩子呢。”

　　罗汉哈哈一笑，“有趣有趣！这种货色怎么不把他们杀掉呢？”

　　我狠狠盯着惊惶的金三胖，“他们跑了呗！没想到竟在这里躲着，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

　　金三胖满脸笑成了花，“朵朵，朵朵，都是误会！我们确实喜欢你们山谷，但是既然谈不拢，也就没必要强求，这世间凡事得讲究个缘份，我们明显跟山谷无缘，你看，这个小旅游区更适合我们，我们已经在这里安家乐业了。你们在山谷，我们在雪乡，从此井水不犯河水，你看是不是先让这位兄弟松松手？”

　　这个死胖子，说得比唱得都好听！要不是叶刚跟我们深刻剖析了这个家伙和吴锋的个性，没准我们还真就被他这一番话给蒙骗了。

　　这次叶刚没跟出来，不然让他当面戳穿这死胖子的花言巧语。

　　“金三胖，你这狗贼，还真当我们是傻子了？可惜叶刚很了解你这厮的野心，你就不用再狡辩了。既然你们瞄上了我们山谷，就等于自寻了死路。受死吧。”我发现自己变得心狠了，即使他们没伤我们一分一毫，但我却想让这伙人去死，被他们日夜惦记的感觉太难受了！

　　我举了举长刀，却发现仍然没法下手，懊恼不已。

　　“朵朵，哎哟朵朵啊！可不能够哇！”金三胖有点慌了，我不明白他们那伙人为什么都躲着当乌龟只让他出来找死，但不急，在楼里也跑不掉，一个也不会放过的。

　　“朵朵哇，你们是慈善的人儿，怎么能跟我们这些犯过错误的人一般见识？我们以前是蹲大牢的，遇到这末世不过是一心想找个安全的地方苟活，可能办事过了些，可是你想想，从头到尾我们都没真正伤过你们的人啊，抱走小乖只是为了引你们出来，绑走你们也是为了能心平气和的坐下来谈谈。你再想想，我们真要是想伤你们，会那么客气么？还不是想跟大家以后共同生活么？朵朵哇，可怜我们以前吃了多少苦头，蹲大狱啊！苦哇！既然老天爷让我们活了下来，你忍心就这么杀了我们吗？”金三胖这一番话说得是感天动地，苦口婆心。

　　“他们死到哪去了？怎么就让你一个人出来？看来你的地位也不咋样嘛。”张小美玩着双刀，慢慢走近金三胖。

　　金三胖畏惧的向后缩缩，可是罗汉的大手死死的揪着他，令他动弹不得。

　　“张小爷，他们不在楼里，出去打猎了。我们这些人要吃没吃，要喝没喝的，也活不了多久，不劳张小爷亲自动手，看脏了您的刀。”这金三胖的嘴真不知道是什么材料做的，见风使舵一流。

　　张小美被他气乐，“杀你还真是脏我的手，你怎么那么没种啊。”

　　金三胖一个劲的赔着笑，“我就是一个可怜的幸存者，张小爷是少年英雄，怎能跟我这熊包计较，谢小爷不杀之恩！”他顺杆往上爬，没等怎么样先谢恩。

　　这个滚刀肉还真不好处理，我自己下不去手，却又不好逼别人下手，杀人，怎么都是要过那道心理的坎不是。

　　见我们都是一副纸老虎的样子，金三胖似乎悄悄松了口气，“就是嘛，好人的手上不能沾上鲜血的，好人要做就做到底，做到底。”

　　“你这人怎么这么多废话啊？太吵了！”罗汉忽然从靴子里拨出一把很大的丛林刀，好象没用什么力就捅进了金三胖的肥肚子，金发出了一声惊天动地的惨叫。


第八十四章 金三胖死了

　　罗汉轻轻巧巧的拨出刀子，一松手，将捂着肚胖子的金三胖扔在地上。

　　“这人一看就是满肚子坏水，帮他放放。既然你们想杀了他，跟他还罗索什么？”罗汉拨了刀，在脏裤子上胡乱擦擦，再次塞回靴筒。

　　我们全都瞪大了眼睛，这罗汉出手也太利索了！

　　金三胖在地上滚来滚去，哀哀的叫着痛，求饶着，“救命啊朵朵，我们不敢了，真的不敢再去山谷了，好痛呀，唉唉，我们这十来个人，真的不敢再去招惹你们了，手下留情啊，朵朵啊，朵朵啊……”

　　他哭得十分伤心，还伸手来扯我的裤腿，见他一手血，我赶快闪到一边躲他远点，说实话，看他这个惨样子，我原来想杀他的心顿时没了。

　　说到底，他也是个活生生的人，肚子上被捅一刀，肯定伤到内脏了，关键是，罗汉那把刀，定是砍过丧尸的，就这么直接捅进金三胖的肚子，杀不杀他，恐怕也会被感染了。

　　金三胖，必死的节奏……

　　人之将死，其状还惨，做过什么恶事，也让人心生恻隐之心。

　　“吴锋他们在楼里吗？”我避开金三胖的脸问道。

　　外面闹成这样，他如果还躲在楼里不出来，还真是太孙子了。

　　金三胖还在哭，声音却越来越微弱，“他们真的去打猎了，就在后面林子里。一时半会怕是回不来，朵朵啊，求你们帮我包扎包扎，我的血再流就流干了，我不想死……”

　　罗汉嗤笑了一声，“你这废物，都去打猎留下你看家，你是娘们吗？”说完他端起大弩，大踏步进了小楼。

　　张小美和天旭，唐晓又等十几个人也急忙跟了进去，若吴锋那些人在楼内埋伏，罗汉一个人再能打，也不见得能以一敌十。

　　半晌，他们都出来了，张小美对着我们摇摇头，“死胖子说得是真话，楼里一个人都没有，还真就只留他自己看家。”

　　看着在地上只剩下抽搐的金三胖，唐晓又愤愤的说，“他们真是走狗屎运！没堵着一窝子，就堵着这么一个。”

　　其实，最危险的就是这一个，他没了，那伙人的触角也许就不会再伸向山谷了……

　　罗汉蛮不在乎的说：“他们早晚会回来，要我说，咱就埋伏在他们小楼里，等人一回来，杀他个猝手不及，人仰马翻！”

　　伏击吗？我们都有点犹豫，叶刚说过，金三胖是最有野心的那个人，吴锋的性格是不啃硬骨头，那么没了金三胖，他们可能就不会再研究侵占山谷，我们有必要赶尽杀绝吗？

　　“大家再不抓紧时间赶路，就绕不到尸群的前头去了，那波尸群数量可不小，一旦再次堵在咱们的前边，这一时半会可就回不去家了。”正当大家纠结着，天旭及时提醒了一句。

　　对啊！我们为什么绕到雪乡，不就是为了抢在尸群前面？

　　这么一耽误，过去好半天了！

　　我们没有时间在这里耗费，必须马上作出决定，是留在这里与吴锋他们来个你死我活，还是抓紧时间绕到尸群前方赶快回家。

　　无法琢磨的尸群总是突然就冒出来，这就是为什么我们决不能夜宿公路睡在汽车上的原因！被包饺子的可能性太大了！

　　肿么办？放弃伏击，吴锋他们回来后，谁也保证不了他们会对山谷放弃侵略，这最让我们糟心！

　　留下，回山谷的路就容易让尸群堵住，不知道多久会散开，更不知道它们的目标是哪里，万一要进山，我们更得提前回去做好防范准备。

　　想来想去，还是大局为重！算吴锋他们命大！其实，我们是为自己找了不用大开杀戒的理由，杀人总是令人不愉快的！我们真心做不到罗汉那般杀伐果断，也许以后能做到，但肯定不是现在。

　　罗汉将已经失去意识即将变异的金三胖拖进了楼内，再重重关上楼门，回头对我们说：“那伙人回来，迎接他们的如果是头丧尸，可是再有趣不过了。”

　　他对自己刀上的尸液清楚得很，毫不犹豫的拿着捅过丧尸的刀捅人，他确实够狠。

　　让金三胖把自己人咬死几个，我们就更省心了！

　　“这些车的车钥匙都在车上呢，看来他们没吸取教训，哈哈。”张小美打开吴锋他们的越野车挨个查看，笑了。

　　对，我们要把他们这几辆车统统开走！让他们出行变得困难！至少，在找到合适的车之前，他们想去我们的山谷，想都不要想了。

　　大家匆忙上车，驶离了别墅区，从雪乡另一个出口的小路，迅速回到公路上，发现尸群已经接近了，果然再耽搁下去，就脱不了身了。

　　尸群这次发现了车队的出现，立刻沸腾，嚎声震天，这尸群规模太大，目测有几千头的样子，这要是把车队围上，我们这三十多人，大概会被啃成渣。

　　加足了马力跑啊！坐在车里看着渐渐远离的尸群，我不无遗憾的想，它们要是拐拐弯去雪乡多好，吴锋那伙人，打猎？他们才应该作猎物，作尸群的猎物！

　　我们很快到达了金牛农场，这次没有象往常那样，先回桃源农场过一夜，天亮再往山谷赶路，事态紧急，这批尸群的方向不明，我们都急着先回山谷，回家！

　　就这样一路疾行，凌晨的时候，我们终于赶到了谷外，天已经蒙蒙亮了，总算一路平安，有惊无险。

　　我们能拿多少拿多少，顺着山坟通道回到谷中，城堡里的人们还没睡醒，只有负责安保的护卫队在城堡的屋顶，远远的发现我们到了，连忙叫醒年轻人出来接应。

　　大货车里的东西太多，大家伙来回折腾了七八趟，才将所有东西统统运进了城堡。

　　停在谷外的车没有办法运进谷中，只能锁好车门，再拿走车钥匙。

　　我想过了，吴锋他们回雪乡后，只会发现汽车一台不剩，金三胖变成丧尸，这末世什么样的幸存者没有？他怎样去断定这一切是山谷中的我们做的？

　　就算他认定是我们的做的，以他那样只会利用别人的人，是断断不会为了金三胖来山谷滋事报复的，他要做的事，一定是能给他带来利益的。

　　况且尸群拦路，他们就是想过也过不来。

　　短期来说，我们山谷不用担心来自他们这伙人的威胁。

　　我们要考虑的是那波尸群会不会进山！

　　把带回来的衣服和生活用品发放下去后，大家都欢天喜地的，这场景总是令我恍如回到了太平年代，就象过年大人给孩子发糖果一样幸福。

　　我们这次在外面遇到不少事，肯定要给留在城堡里的伙伴们细细讲来，分享一下经历的乐趣和惊险。

　　在讲到那一男二女的时候，还真引起了一番争论，有的伙伴认为那男人和后妻没什么错，都离婚了，还能回前妻那里送食物，陪伴个几天，这男人算是非常不错的！

　　要知道，大多数男人一离了婚，就会翻脸，不管他前妻做没做过对不起他的事，他都会一心扑到新欢身边，把个前尘往事抛到脑后。

　　而那个后妻作为法律上的妻子，还能允许老公偶尔回前妻那照顾则个，说明她也不是坏透的人。

　　所以，她们认为，我们不该痛殴男人和他的新妻，这样做实在不妥！

　　而另一拨伙伴则不同意她们的观点，坚持认为，那个后妻虽然能容忍老公去照顾前妻，但她言语恶毒，自私刻薄，可见让老公回前妻那并不是出自善良的本心，而是怕死看住男人最后势得其反，激发出男人对前妻的怜爱，只好如放风筝般，让男人隔个一两个星期就去送点吃的，呆上一两天。

　　最重要的是，是她破坏了别人的家庭，虽说苍蝇不叮无缝的蛋，可是谁会因为鸡蛋自己坏了就不会讨厌苍蝇了呢？反正她就是小三，就算登堂上位，她永远都是个遭人唾弃的小三，没办法让人接受。

　　其实从那个男人的简述，我们能听得出来，他的前妻内向老实，没有什么恶习，一心扑在自己家的小买卖上，他们家庭的解体，完全出自于男人的喜新厌旧见异思迁，也许他的后妻不出现，他也会移情到其他女人身上，这是他的本质。

　　而他的后妻在单身时明知道对方有家，还与他厮混在一起，没什么可说的，就是一可耻的第三者，最后领了结婚证摇身变成正室，就嚣张狂妄起来，委实可恨！

　　真正让我们对这二人愤怒的是，他们当时可是向我们请求跟着回山谷，而自始至终没有提及前妻的存在，假如我们不是先遇到了前妻，可能就此带着他俩离开安吉城，那男人的前妻，就真的自生自灭，活活饿死在家中，或者忍不了出来寻找老公，被丧尸吃掉。

　　这男人和后妻算不上什么大恶人，只是自私的普通人，只考虑自己的感受，无论是感情还是生存，他们都只把自己放在最首位，这或许没错，可他们遇到的是嫉恶如仇的我们，我们不是圣母，不是烂好人，有自己的立场和判断，在我们这里，他俩绝对要碰上钉子。

　　听我们讨论得热火朝天，爱乐儿最后总结了一句：“要我说，他们三个都不咋地！男的花心，该死，小三破坏家庭，该死，前妻抱着对渣男的感情死不放手，更是自己找死！这三个人，任何一个带了回来，对咱们家都不是好事！你们以后出去再碰上这样的，甭理他们，也别收留他们，任这些人自己折腾罢了！真领了回来没的恶心咱们自己，你们想啊，他们这复杂的关系，真回到城堡，再延续到我们人身上那得多闹心？咱们要应付丧尸，要应付坏人，还得处理内部纠纷，谁受得了？朵姐，你吃的亏还少吗？”

　　她一席话，让我们心中豁然敞亮。


第八十五章 再访山中老张家

　　城堡里的男人们一齐动手，给每个房间都安上了一套太阳能热水器，城堡的屋顶上，摆了好多太阳能电池板，煞是壮观！

　　当热水从花洒中喷出，我们都痛快的洗了个澡，太舒服了有木有？好久没这么畅快的洗澡了！

　　罗汉，善念，唐四和五个男学生，被分配到了同一个男生宿舍，杨筱熙则和女孩们住进了女生宿舍，我们的人在增多，房间和床位有限，再来新人的话就不太够住了，大家开始研究下回进城找个学校宿舍，拆些铁架子的上下铺回来，城堡的房间举架很高，即使住上下铺也不会觉得逼仄。

　　我给张大叔一家每个人都准备了两套内衣裤，两套夹衣，一套羊毛衣羊毛裤，一套厚点的外衣裤，一件羽绒服，一双户外鞋，外加两打棉袜，给秀秀和燕子备了几箱姨妈巾，还有一小箱杜蕾丝的小伙伴们。

　　白糖，碘盐，老醋，酱油，辣椒油，十三香还有其他调料，每样都备了不少，足够他们家一年吃用了。

　　太阳能热水器本想给他们家分两套，却想起他家是吃井水的，用不了热水器，只得作罢。

　　娟娟的小衣服小鞋子，我给备得最多，全是漂亮的小女孩款式，每一件都那么粉嫩可爱，一想到娟娟穿上的萌宝宝形象，我就忍不住嘴角绽开微笑。

　　善念的药店里有个儿童保健专柜，有大量没有过期的儿童营养保健品，给城堡里的孩子们按年龄段分配的，我也给娟娟留了一些维生素啊，钙啊，鱼肝油啊这些，其实我感觉娟娟吃的东西绿色健康，她的身体肯定是很棒的，没准这些城市宝宝要补的营养素，她都不需要呢，但还是给送一些吧。

　　一听要去给张大叔家送东西，好多人嚷着要过去，上次一起去过的爱乐儿，阳光，张小美，唐晓又，赵越，星仔，小战，花开爸，花开还想去，没去过的人当然也对这山中的张家充满好奇，想要去一睹为快，可我们是去送东西，不是去参观旅游景点，去的人太多总是不妥，张家人热情，肯定会招待我们吃顿饭，甚至会留我们住一宿，人数太多不是给人家添麻烦么。

　　去过的还想去，没去过的更想去，争来争去的，最后决定委屈赵越，星仔，小战和花开父女留下，让没去过的天旭，凉轻言，还有新加入的罗汉，善念，唐四哥和我，爱乐儿，阳光，张小美与唐晓又一起去，正好十人，男人们拿重的，女人们拿些轻的，这就出发了。

　　我们早上进山，下午三四点就到了张大叔的家，这一路竟一头丧尸没遇到。

　　唐晓又兴奋的敲门大喊着：“开门啊，张大叔！我们给您送好东西来啦。”

　　半晌，院子里传来张大叔熟悉的嗓音：“哈哈，来喽，来喽！”

　　大门一开，我们排着队涌进那个大院子，来开门的可不是张大叔自己，还有张允和张驰，春梅婶和秀秀，燕子也都从房门里跑出来，一时这山中小院内充满了欢声笑语。

　　我们先把调料什么的交给春梅婶，姨妈巾和“杜氏家族”就塞给了秀秀和燕子，她们羞红了脸，却喜悦不已，一转身抱着那几个小箱子跑上二楼。

　　张老爷子仍然坐在前厅吸着旱烟袋，看着我们笑得眼睛都眯了起来，一个劲的问：“花开老弟来了吗？花开老弟呢？”

　　我不好意思的说，“张老爷子，花叔这次没跟过来，主要是别人也想来看看您，人太多怕吵了您不是。您身子骨还好吧？来来，张老爷子，您试试我给您挑选的衣服，这羽绒服可暖和呢……”

　　我一边说着，一边把带来的大包全都拉开，将给张家人准备的衣服掏了出来，春梅婶刚从厨房回来，看到这么多衣服，高兴得摸摸这件，瞧瞧那件，喜欢得不得了。

　　张老爷子将我给他准备的羽绒服穿在身上，略有点大，但老爷子可满意了，还拄着拐棍去照镜子，美得很。

　　秀秀和燕子也下了楼，都是年轻的女子，对新衣服的热爱是可想而知，见到这么多漂亮的衣服，也高兴得忘记了一切。

　　春梅婶忽然想起什么似的，一拍脑门，“嗨！光顾着高兴了！竟然忘了去给你们烧些水沏点茶喝喝！小允小驰，你俩别站那傻乐，赶快去后园子摘两盆子沙果和柿子，给大家伙解解渴啊。”

　　张允和张驰这才反应过来，憨笑着就要去后园子，阳光，张小美，唐晓又，爱乐儿马上跳了起来嚷道，“我们也去摘果！”

　　张小美冲着罗汉笑道：“大个子，来来，该干点活了，别坐这等着白吃，一块去后园子摘果子去。”

　　罗汉挠挠乱发，背着大弩站起身来，善念和唐四也都跟上：“我们也凑个热闹！早听说后园子象个植物园一般，咱也都去参观参观。”

　　他们闹哄哄的去了后园子，屋子里安静下来。

　　“张老爷子，张大叔，春梅婶，你们要当心些，这山外有一伙坏人，以前是安吉监狱里的杀人犯重犯，十来个人，心术不正，阴险狡猾，他们原来的目标是我们山谷城堡，我担心他们拿不下我们，一旦知道山里有你们家，打你们这小院子的主意！”我凝重的把这件事告诉他们。

　　上次张大叔爷仨个去城堡时，我觉得吴锋那伙人与张家没什么关系，可是后来一想，万一吴锋他们啃不下我们，瞄上张家小院咋办？还是要提前警告张家一下。

　　张老爷子面沉如水，“朵丫头，没事，他们除非有目的，不然不会往深山里走这么远的，不要担心。”

　　张大叔和春梅婶也反过来宽慰我：“我们家离出山口隔着好几座山呢，这将近两年了，也没一伙坏人进来过，他们若是能在山外活着，也不大可能非往深山里钻的，只要他们不知道我们家在这里，来抢房子的可能性不大，你说呢？”

　　他们说得有理，其实我也这么想的，只是提前知会他家一声，有点防范之意是好的。

　　“我们前两天从安吉城回来时，看到一波大尸群正往这边缓行，不知道会不会进山，你们家可要有些警觉啊。”我再细细叮嘱。

　　说完了正事，春梅婶坚持让我们在她家留宿一夜，又和燕子去厨房张罗晚饭去了。

　　我把给娟娟带的小衣服小鞋子都拿出来，娟娟很是喜欢，小女孩就是小女孩，爱美得紧，秀秀不停的说谢谢，我笑道你再谢就是当我是外人了，她这才作罢。

　　没一会，后园子里摘果的大部队回到前院的井旁，用清清的井水洗着新鲜的沙果，黄瓜和西红柿，我过去拿起一个又圆又红的西红柿，大大的咬了一口，真甜！

　　我们边吃边洗，边洗边吃，不亦乐乎，罗汉左手一个大柿子，右手一根脆黄瓜，吃得津津有味，连呼过瘾。

　　张小美晒笑道，“这两年你竟啃老牛皮干了，从没吃过新鲜水果蔬菜吧？”

　　罗汉的嘴里塞得鼓鼓的，不能说话，瞪了张小美一眼，还故意往旁边挪挪，离张小美远点，这动作……无声胜有声，张小美果然又气得眉毛拧到了一起。

　　“大胡子，今天咱俩得说清楚了，你总这样算神马意思？你也看到我漂亮媳妇夏小涵了，你还跟我整这个景，你到底想作哪样啊？”张小美丢下手里的沙果，跳过去就揪罗汉的衣服。

　　罗汉费力的咽下嘴里的东西，大嚷着，“小白脸非礼啊！大家快看他，动手动脚了嘿！”

　　我们正吃东西没来得及咽下的人都噗了……

　　看着张小美在大院子里追打着边吃边逃的罗汉，张允和张驰不明就里，偷偷问我：“朵姐，小美哥喜欢那个大胡子？他们不都是男的吗……”

　　我笑得要在地上打滚了：“哎，别乱说啊，小美哥会杀人的！”

　　唐晓又趁机多吃了好几个红红的柿子，对那哥俩解释道：“可能是大胡子喜欢小美，这里面很复杂，哎，大家别光笑，趁罗汉被赶跑大家抓紧时间吃啊，等他回来，这一盆都不够他自己造的！”

　　爱乐儿直捶地，“晓又你果然比罗汉还爱吃……”

　　阳光则拼命往嘴里塞着，用行动来支持唐晓又的建议。

　　善念噗噗的笑：“朵朵，你们这个家庭果然有爱……大罗汉体会深刻呀，善哉！”

　　唐四哥嘎吧嘎吧的嚼着沙果，“嗯，酸酸甜甜，你就是我的优乐美……”

　　这些人，果然都不是啥老实人！

　　罗汉和张小美已经跑到大门那边去了，我们正看得开心，发现二人突然同时窜到大门边，张小美的双刀也出了鞘，我一愣，闹着玩不能下死手吧？咋还动刀了？

　　不对！张小美不是冲着罗汉，他顺着倚在大门上的梯子就窜了上去。

　　罗汉的弩放在井旁不在手边，他一伸手将靴筒里的丛林刀给摸了出来。

　　门外有情况！我们已经看明白了。

　　我们扔下手里的果子，抄起自己的武器就奔了过去，我顺手将罗汉的大弩拎起，哗，不轻！


第八十六章 笑声也能引来尸群？

　　等我们都冲到大门口，张小美冷着脸回头说：“贪吃鬼又来了！”

　　“这次有多少？”我有点头疼，怎么我们一来，就给张大叔家召丧尸呢？

　　张小美从梯子上跳了下来，却没有马上去开门，罗汉接过我递过去的大弩，从身后的箭筒里掏出一枝弩箭安上，也没有急着去开门，他果然不是急躁的莽汉子，精明得很。

　　“这回比较多，五六十头，刚从林子里冒出来，后面还有。”张小美说完，我们都明白为什么他不开门了。

　　丧尸数量过多，我们加上张大叔爷仨个，也才十三个人而已，硬拼不是好主意。

　　“吼！嗷呜……”尸群听到院子里有人声，加上我们身上散发的人肉味，在大门外怒吼起来，啪啪拍打起大门和围墙来。

　　我们很是奇怪，来的路上一头没碰到，进了小院不到一小时，就涌过来这么多，莫非被我们的笑声引过来的？他奶奶的，这年头想舒心的笑上一场都能惹来麻烦！

　　最近山中丧尸数量不多呀，难道是那大波尸群杀到了？不能够啊，它们是步行，速度哪能这么快！

　　唐晓又爬上了梯子向外观望着，他忽然惊叫道：“那个，那个不是井村的村民吗？就是被小美和阳光暴打那个，拐卖女大学生那个男的！”

　　他说得是赵老鬼！我还记得那个男人的名字，买秦若蝶当媳妇那个老光棍！

　　“你确定？那头丧尸是他？”我仰着头问唐晓又。

　　“朵姐，真是他！不信你上来看看，我记得很清楚，他穿的衣服特别怪。”唐晓又仔细辩认了一下，肯定的告诉我。

　　“井村的变异村民和那波被春艳引去的尸群跑这来了，我擦！幸亏我们赶到了，不然张大叔一家就得被困住。”我跟新来的伙伴简单说了下这群丧尸的来源。

　　那波尸群屠了村子，村民们没被啃干净的也变了异，然后入了伙，不知怎的晃进了山，奔着这个方向来的。

　　若它们是冲着山谷去的，别说五六十头，就是五六百头，对我们还真造不成太大威胁，有一圈陷尸坑呢！

　　可张大叔家不行啊，只有一面围墙，高度还有限，大门虽然足够结实，就算它们攻不进来，就这么堵在外面不肯走，老张家人也糟心透顶了。

　　唐晓又用手指点着外面口中喃喃自语的，“队形别乱啊！刚才白数了……”

　　最后他抓抓头发，“大概六十七八头，也有可能是七十多头，它们乱窜，害我数不清。”

　　外面丧尸都吼声震天了，他却在嫌尸群队形不整齐，这小子……

　　罗汉一巴掌拍在梯子上，“小个子，你下来，我上去收拾它们。”说完，他举了举手中的大弩。

　　爱乐儿懊恼的说，“这回出来想着是送东西，加上这阵山上丧尸少，我只带了配刀，没背弓箭！不然，我也可以在墙头射杀它们的。”

　　天旭微笑着揽过爱乐儿的肩膀：“媳妇，咱们今天看罗汉大哥的。”

　　唐晓又从梯子上下来，罗汉的大脚踏了上去，梯子发出嘎吱嘎吱的声音，我们都担心的看着那梯子，还好，蛮结实！不然就他这么个大坨，非把梯子压碎不可。

　　“来来，都往这来！老子好好喂喂你们，眼珠子都瞪张大点。”罗汉吼了一嗓子，将弩瞄准了大门外，嗖就是一箭。

　　我们看不着门外的情况，也不知道罗汉的准头如何，都有点干着急。

　　张允和张驰不知道什么时候从后园子搬了两个小梯子过来，架在围墙上，我赶快抢了一个爬上去。

　　六七十头丧尸都围聚在大门周围，张着大嘴伸着爪子嚎叫着，我粗略看了几眼，果然有几头丧尸的衣着和形象眼熟，还真是井村的残余村民！

　　有少胳膊的，有肚子被掏出个大洞的，有大腿上的肉烂糊糊的，都他妈这惨样了，还能翻山越岭跑到这面来得瑟！这些吃小孩的村民，这回彻底沦为吃人的怪物了。

　　罗汉瞄准了一个丧尸，一箭就穿了它的头，它摇晃了一下，委顿在地，不动了。

　　再一箭，从另一头丧尸的眼窝处没入，这头也废了。

　　我发现，罗汉专挑离得远的丧尸出箭，围在大门外就在他眼皮子底下的，他看都不看一眼。

　　这是在秀箭法呢吗？

　　罗汉的箭法确实值得一秀，超级准！我看了半天，他一箭没浪费，所有射出去的箭都结果了一头丧尸。

　　一头接一头丧尸被爆头，看着恶心的丧尸倒了一地，这感觉真爽！

　　但他很快就停止了动作。

　　“怎么啦？罗汉！看得正过瘾呢！”我喊道。

　　罗汉指指身后的箭筒：“我倒是想，弩箭就四十来支，用光了！”

　　擦！我们还真没想到这个问题！

　　罗汉从梯子上跳了下来，转身把大弩安放在院子的一角，又从背后摘下了箭筒，与大弩摆放在一起。

　　一弯腰，他将丛林刀从大靴筒里掏了出来，“还剩二十来头，只能用这个解决了。”

　　我也从梯子上爬了下来，抽出后背的长刀，“大家都准备好了吧？”

　　善念微笑着抽出腰上的西瓜刀，与他有一样嗜好的是唐四哥，离开学校后，他扔掉了斡面杖，只保留了无敌西瓜刀。

　　其他人更是把不离身的配刀早早持在手上，就等着开战了。

　　张大叔爷仨个仍然拿着自家的柴刀，表情淡然，毫无惧色。

　　“不要开门，我们从墙上跳出去，不能让丧尸冲进院子。”我看看那几个梯子，对大家伙说，围墙并不是特别高，我们踩着梯子上墙跳出去，完全没压力。

　　“包抄丧尸？好哇。”罗汉二话没说扛起大门里那个大梯子顺着墙根就跑，张小美恨道：“你丫抢梯子！”跟着罗汉就追。

　　这两人，我们又无语，成天掐架，还总凑在一块分不开似的。

　　还有两个小点的梯子，张允和张驰一人抄起一个，奔着那两人身后跑去。

　　丧尸们都围在大门附近，我们不能直接跳到丧尸堆里，得先安全落地，须得绕段距离。

　　梯子架好，张大叔一把拉开想爬梯子的张允，率先上了墙头，举着柴刀就翻了出去，扑通一声，跳到墙外。

　　他不想让儿子第一个出去犯险，好父亲！

　　张允和张驰当然更挂念老爹，一前一后双双翻墙而出，唐四和善念跟在他俩身后也迅速的跳出墙外，这两人长得都又高又壮，把唐晓又挤在身后，急得这个大男生直蹦，终于逮着机会，也麻溜的爬上了墙头。

　　天旭爱乐儿顺着另一个梯子也翻出了院子。

　　阳光和凉轻言却挤在一个梯子底下，都要先出去不可，平时任何事阳光都会让着小凉，今天却很坚持。

　　“我先！”“不行，我先。”

　　“你想挨揍吗？”凉轻言火了。

　　“完事随便你揍，我就不让。”阳光一点退缩的意思没有。

　　这两人还杠上了。

　　“别磨唧了！让你爷们先出去！”阳光忽然吼凉轻言，头一次，小凉没还嘴，而是默默的退到一边，看着阳光执刀跃出了围墙，然后她紧接着爬上梯子，消失在墙头。

　　让你爷们先出去！让你爷们先出去！让你爷们先出去！

　　这句话真是铿锵有力，惊天地泣鬼神啊！

　　罗汉和张小美早就顺着大梯子出了院子，我爬上一个小梯子，向外一张望，哗，丧尸们都涌过来了，二十多头对我们十三个人，它们以多欺少，不过完全占不上便宜。

　　他们全都翻了出去，连个退路都没留，春梅婶她们在屋子后面做饭，可能还不知道发生什么，一会如果需要回到院里，还得现喊她们娘几个出来开门。

　　我一伸手，把那个小梯子拖到墙头，一转身架到墙外，嗯，如果需要撤退，至少留条路，尽管对十三个人来说，这梯子不大够用。

　　有了梯子，我也就没跳，而是顺着梯子几步下到地面，大家已经与尸群混战在一处。

　　他们的动作也太快了，我在墙头看着还是二十来头丧尸，我倒腾个梯子的功夫，这会丧尸已经剩下十几头了。

　　罗汉的体格庞大，在尸群中极容易搜寻到，他用蒲扇般的大手先掐住丧尸细细的脖子，右手的丛林刀跟捅西瓜似的，噗嗤就爆了丧尸的眼窝，在他手里，丧尸就跟木偶泥人，任其摆布，真是身大力不亏啊！

　　他的身躯虽大却不笨重，速度既快，力道又狠，一刀进去，刀尖都会从丧尸后脑勺透出来，看着真他妈吓人。

　　有的丧尸嚎叫着扑到他身边，被他的大脚一踹，腿骨直接折断，还有个倒霉丧尸摔在地上后，让罗汉奔着脑袋狠跺几脚，竟将个尸头跺得稀烂！

　　我看得直冒冷汗，这个罗汉是北极熊转世的吧？

　　那四个想抢酒店的强盗真是瞎了眼，惹这么一个主？难怪他说把那几个人扔进了丧尸宠物窝，他绝对是个天生力士。

　　张小美在他不远处，双刀的速度快如闪电，几乎看不清出刀，丧尸就一头接一头的栽倒在地，这二人，如果罗汉象头凶悍的北极熊，那张小美就象是非洲草原的猎豹，一个赛一个迅猛。


第八十七章 能不能靠打猎生存？

　　这根本不用我再出刀了，我乐得清闲，干脆在后面观察起另外新加入的伙伴来。

　　善念和唐四杀丧尸的方式又有些不同。

　　善念似乎很喜欢用西瓜刀狠劈丧尸的脑门，也是人高力壮，刀刀见脑浆，丧尸在他手下死得非常难看，连个完整的脑壳也留不下。

　　这招我却很少用，毕竟力气有限，虽说丧尸的头骨变脆许多，但仍然是他整个脑袋上最坚硬的部分，我更喜欢抹丧尸的脖子，省劲。

　　唐四哥则习惯将西瓜刀从丧尸的下巴直穿入脑，或者剁脖子，把尸头砍下来。

　　凉轻言仍然喜欢扭断丧尸脖子，一个接一个的扭，但不负责爆头，这个妞，把丧尸给虐得满地打滚却不死，象坏掉的玩具！

　　阳光黑着脸把坏玩具爆头，本来想纯爷们一把，保护一下这小妞的，结果还是逃脱不了帮她善后的命运。

　　天旭和爱乐儿两口子合作得天衣无缝，背靠背将围过去的丧尸解决得溜干净。

　　唐晓又把那个赵老鬼丧尸，砍断了双手和下巴，将它变成了没什么攻击力的废尸，茫然的在原地乱转，他还喊我快看。

　　“你这个臭狗屎，让你拐卖妇女！让你坏！”唐晓又一边吐槽一边用刀在赵老鬼的残躯上左一刀右一刀扎，象凌迟酷刑一般。

　　“晓又，赶快给它个痛快吧，它也不知道疼的，多恶心！”我看那些尸液直往唐晓又身上溅，急忙催促。

　　唐晓又嘿嘿笑着，把赵老鬼揪到悬崖边，一刀爆了他的头，然后将它踹进了深渊。

　　唉，我们的小军团真是超残忍的！但是好酷！

　　几十头丧尸横尸小院前的平台，味道很臭，大家决定先把尸体处理完再回去。

　　说是处理，就是将丧尸的死体扔到悬崖下面去，任其自行腐烂，回归泥土。

　　罗汉果然天生神力，他一手抓一个，拖着两条丧尸就象拖着两只死鸡那么轻松，大步流星的走到悬崖边，双臂一振，便将两只尸体抛了出去。

　　张小美绝不放过任何一个取笑罗汉的机会，“喂，大罗汉，有你，以后山谷里的老黄牛就可以休息了，犁个地啊神马的，你可不能偷懒呀！”

　　罗汉歪着头看着张小美，“先别说那么远的，敢不敢现在就比比谁往悬崖里扔的尸体多？”

　　张小美哈的笑了：“蛮熊！我可不是卖傻力气的。”

　　罗汉哧哧笑了，“小白美，其实你身手也很棒，如果你不打我主意，你还是挺不错的。”

　　这二人互相取外号，倒也罢了，可罗汉总是能一句话就能把张小美气得嘴都歪掉。

　　“大臭熊，你还没完了？你哪只眼睛看到我打你主意了？”

　　“保持距离！我是有节操的人。”

　　“节操？你有个屁！”

　　“哎！小白美！你倒先把我的弩箭拨下来啊！那玩意又不是一次性的！”

　　“节操熊，给你的破箭！”

　　……

　　我们在他们俩的吵闹声中，愉快的把丧尸头上的弩箭拨下来，整理到一齐交给罗汉，然后将丧尸的尸体统统扔下悬崖。

　　小院门前终于清理干净了，山风起劲的吹散了尸群带来的臭味。

　　我们在井旁清洗着脸上和身上的尸液，近距离杀尸这是没法子的事情，还好这是夏天，我们身上的衣服很薄，脱下来就着井水洗洗，直接晾在院子里，不用半小时就会被风吹干。

　　我和爱乐儿身上穿着秀秀和燕子的旧T恤，男人们干脆都光着膀子。

　　张小美看到罗汉浓密的胸毛迎风飘舞，忍不住又吐槽：“我了个去的！你是神农架来的野人熊么？”

　　罗汉瞄了眼张小美，“你是嫉妒我呢？还是被我性感的胸毛迷恋得不能自己了？”

　　“哈哈哈哈……”我们实在受不了，狂笑起来。

　　张小美捏着拳头咬着牙，忽然抄起井边的瓢向着罗汉扬起一瓢井水，浇了他一头一脸，“迷恋你妹！大毛熊清醒一下吧，泼水节来了。”

　　罗汉嗷的一声跳起来，抓起半桶水大骂道：“有你这么追求别人的吗？看我不浇死你丫的！”

　　张小美动作极快，涮就钻进了小楼，亲热的坐在张老爷子手边，笑眯眯的看着院子里僵住的罗汉。

　　罗汉提着那个水桶，在院子里暴跳如雷，却不能进屋造次，总不能连张老爷子一起淋吧？

　　张老爷子乐得直吹胡子，“你们这些孩子，哈哈，俺们家好久没这么热闹了，哈哈，哈哈。”

　　晚饭时，发现有一盆红烧肉，吃着不是猪肉鸡肉鸭肉鹅肉，入口细嫩鲜美，特别香。

　　我们猜了半天，却无一人猜对，最后还是张老爷子揭了底：“孩子们有口福！这是俺家山子昨天刚打回来的狍子，才扒了皮还没等吃呢，你们今天就到了。”

　　正吃着，春梅婶又端上来一盘手撕狍子肉块，告诉我们，蘸着蒜泥酱吃。

　　这个就是狍子肉两吃，东北比较有名的野味。

　　张大叔还是不顾我们的阻拦杀了两只肥鸡，加上山蘑菇炖了一大锅，专为给我们解馋。

　　象地三鲜，小葱炒笨鸡蛋，烧竹笋，拌凉菜……又给我们整了一大桌子！

　　张老爷子今天可高兴了，虽然花叔没来，可罗汉，唐四和善念都很能喝酒，陪着老爷子喝了个痛快。

　　我们又尝到了清甜的米酒，这生活真是美好！

　　席间我问张家人，如果有一天，我们真的会离开山谷去找一个可以居住的小海岛，张家人是否愿意与我们一起？

　　张老爷子摇摇头，“俺老头子在这山里住了一辈子，这把老骨头就打算埋在山上，哪也不去啦！孩子们随意，他们是自由的。”

　　张大叔和春梅婶也表态道：“俺爹腿脚不好，也折腾不起，俺们得照顾爹，就不去啦。”

　　而作为孙辈的张允张驰两对小夫妻，则表示会一直陪着爷爷和父母，不愿意一家子分开。

　　我绝对理解，既是明白了张大叔一家人的心意，这话题也就不再提起。

　　第二天，我们早早与张家告别，踏上了回山谷的道路。

　　张家人自然又是依依不舍，给我们带回了不少自家土产，就不一一细述。

　　这次我们没让张大叔爷仨个送我们回谷，我们的小军团个个身手不凡，尤其新加入这几个壮汉，昨日杀尸之时张大叔他们也都看在眼里，真就放了心。

　　回去的路上我们格外小心，那波袭击小院的丧尸来得突然，让我们不敢再掉以轻心。

　　没想到和来时一样，山中一片静谧，只有几只受惊的野兔和松鼠在我们眼前窜过。

　　罗汉猎心大起，举着弩就要追击肥兔子，被我们拦住，即使他昨天将弩用井水清洗过，可也是沾过尸液的，电影中达里尔用射杀过丧尸的弩箭射杀动物食用没事，可是现实中我们不敢轻易冒险，毕竟还没到靠打猎为生的地步。

　　真到了那一天，也得将弩箭消消毒吧？

　　罗汉对我们的婆妈嗤之以鼻，用他的话讲，将箭头接触过的部分切掉不就得了，况且他自认为把弩箭洗得很干净。

　　最后我们还是让他猎了一只野兔，但不是带回去吃的，而是打算送到阿丽博士那里，让她确认一下，箭尖的病毒会不会感染整只兔子。

　　我们谁也不能确定，以后的日子还会不会象现在这般自在，真有无法种地自给自足的时候，也许真的会回归到野人般，要靠打猎为生，谁的武器没砍过丧尸？这个问题不弄清楚，心里很没底。

　　回到城堡，我将兔子给阿丽博士送去，却发现金博士不见了，顿时大吃一惊。

　　“金博士，走了？”我没用逃字，怕伤到阿丽博士的心。

　　阿丽博士瘦了很多，眼睛也肿肿的，“我爸爸前天走的，他是长期接触病毒，被不知名病毒侵蚀了肝脏，我以为还有很长时间，没想到他去世得那么突然。”

　　金博士原来是去世！而不是逃走！

　　“你们去安吉城的时候，爸爸走的。大家帮我把他葬在山上了。”阿丽博士虽然伤感，却仍然平静。

　　“阿丽，节哀顺变。我也不知道应该说什么，如果难过就哭出来。”我与阿丽博士的关系说不上有多亲密，但她确实帮了我很大的忙，我对她一开始的反感早就烟消云散了，代之的是同舟共济的感觉，还有深切的感激。

　　阿丽博士扶扶眼镜，嘴角挤出一抹浅笑，“没事，朵姐，我早就有这个心理准备，爸爸这一生把所有的精力都投放在事业上，连我妈妈的葬礼他都没参加，为这个我恨了他好多年，现在总算能原谅他了。”

　　看到我手上的野兔，她打起精神接了过去，“严格来说，如果这个病毒不是人畜交叉感染的，这只野兔应该没事，我会化验，生熟都会检验，后天给你结果。”

　　我刚要离开，她再次叫住我，“朵姐，林氏姐妹最近又频频往地下室跑，缠着我问病毒疫苗的进展，我也知道幸存者都关心疫苗，可她俩表现得过于热心了，有点怪。”

　　我眨着眼睛想了又想，“或许她俩更恐惧变成丧尸吧……她们没说别的吗？”

　　阿丽博士摇摇头：“除了追问疫苗的进度，她俩还真没说过其他什么。”

　　“闲聊也没有？”

　　“没有，问完就走，倒是挺客气的。”

　　“嗯，如果她们说了什么，就来找我，应该是没什么事，每个人关心的点不一样。”

　　说完，我就离开了地下室，嘴上虽这么安慰阿丽，心里却有了隐隐的疑惑。


第八十八章 是走，还是留？

　　在安吉城里带回来的关于海岛有驻兵的消息，就象在城堡里扔下了一颗炸弹，引起了所有人的亢奋和激烈的讨论。

　　本来离开山谷去海岛只是个设想，没想到还真有不少人极力建议出发。

　　在大家的提议下，所有的中青年人先开了个小会，老人和孩子暂时不参加。

　　“山谷目前看似安全，其实我们心里都清楚，这里抵不住大规模尸群入侵，大家看看我们现在的位置。”幽灵在一张大纸上画了一个圆，指给大家看。“我们的山谷象个大桶，却并非铁桶，少量丧尸不用理会，如果超过几千头呢？那这一圈陷尸坑就形同虚设了，丧尸会用自己的身体将坑添满，让其它同伴踩着入谷，再看这城堡，围墙够结实，够高，它们或许一时半会进不来，如果将我们困在城堡之内呢？我们堆在泳池改成的仓库里的存粮，够我们这一百来口坚持多久？况且我们还需要大量的烧柴，在城堡里出不去就会被困死，早晚的事。”

　　“还有一个巨大的隐患。”天旭接过话头，“我们缺乏热武器！非常被动！吴锋金三胖那伙人，才十来个人，就敢瞄咱们这一百来口的大团队，不就是因为他们了解到我们没有硬家伙么？不管他们是来软的还是硬的，他们敢打主意，这就说明咱们实力不够！假如他们手里有枪，早就跑过来抢城堡了，随便抓个小孩子拿枪一顶，咱们就得卷铺盖滚蛋，没有任何商量余地。”

　　“所以死守山谷的弊病就在这里。”善念发言说，“我是新来的，但我这些天也在研究咱们这个基地的利弊，假如尸群和其他幸存者永不进山，这还真是个风水宝地，能种地种菜，还能进山打猎，守着个大山就象守着宝藏。可大家都知道，那些为了生存不择手段的坏蛋是无孔不入的，他们比尸群还要可怕。我建议去找驻军海岛，有子弟兵的庇护还是靠谱的。”

　　“我说两句。”邱飞咳嗽了一声，“大家考虑过没，天朝人口这么多，变异成丧尸的数量可想而知，这么一大票人南下，冒的风险巨大，如果都是年青人，也都能跑能逃的，老人们怎么办？关键时刻，她们跑得动么？”

　　山七抢了一句：“南下又不是走着去，要开车的。哪用得着她们跑路啊。”

　　邱飞摇摇头，“万一车开到半路找不到汽油了呢？什么情况都得考虑到吧。谁能保证象自驾游似的，一路都有加油站，顺利开到目的地啊。”

　　阳光摆摆手，“咱们不可能一直走陆路，看能不能到大连弄条船，走海路过去，既安全，又省事。”

　　“有人会开船吗？”海洋反问。

　　一片沉默，城堡里还真没有会开船的人才……

　　女人们多数不愿意离开山谷，茶茶第一个反对：“外面的世界太危险了，好不容易找到这么安全的基地，大家不要再折腾了好吧？”

　　林小蝶和林小芮的态度尤其坚决：“我们对城堡已经有了感情，哪也不想去！谁想走谁走！”

　　从金牛农场逃难过来的几个女人，除了韶华没作声，其他几个都表示不愿意离开。

　　从雪乡救回来的几个女孩子，除了凉轻言和阿丽博士，也都表示不愿意冒那个风险从北到南的折腾，宁可在城堡里躲到天荒地老。

　　小崔苦着脸说，“我晕船晕得厉害，让我坐海船不用到海岛，我先吐死了，绝对坐不了船！”

　　莹莹看着坐在她身旁的邱飞，“邱飞在哪，我就在哪。”原来他们俩已经相爱了，这算是表态。

　　跟着山七他们来到城堡的沫悦和柳丁这两个女孩，也表态留在城堡，她们俩在山七那些小伙子里面，已经找到了自己的伴侣，她们不走，那两男生当然不会走，这么一来，山七的团队就全都表示留下，他们的人不多，却很齐心，不愿意分开。

　　还有小区跟过来的一些男女，也都表明自己的态度，不想节外生枝，只想安心过活。

　　如此一来，真正强烈的想离开的人竟然并不多，我们通过举手表决，发现经常出去执行任务的人都比较倾向南下，特别是新加入的成员。

　　或许新来的伙伴对城堡并没有那么深的感情，而是更渴望得到一个被驻军保护的真正的避难所吧。

　　我和迦南都很倾向去南方，原因正是幽灵他们指出的，山谷并不是最佳的终极生存基地，吴锋金三胖一伙人的出现，更是坚定了我去寻找军队的念头。

　　我多么希望所有人都众志成诚，大家伙一起离开这里，去寻找属于我们的海岛，然而理想总是被现实打败，人各有志，在许多人眼里，我们是去找死。

　　七七就是死活不肯离开的人之一。

　　自从阿泽死后，七七变得很忧郁，从前的安逸和幸福一去不返，但她至少认为自己还很安全，听到我带要她去南方，毫不犹豫的拒绝了。

　　“朵妞，你怎么这么能折腾啊？这山谷里多好啊，这个城堡简直就是老天的赏赐！你竟然想放弃这里？驻军小岛？你能保证海岛上的军队还健在么？他们万一也变异感染互相残杀，就象咱们军区那样，你们上了岛不是要面对一岛的军人丧尸么？太可怕了！再说这一路上得遇到多少尸群啊？我不去，我死都不出这个山谷！”七七拼命的摇着头，她胆小，考虑得也多，确实，我根本不能跟她保证这一路会顺畅，更保证不了岛上的军队还好好的。

　　“七七，如果没有帅帅，或许我也想躲在这里不要去冒险，可一想到以后……你知道吗，作为父母的人，为了孩子的未来，什么样的代价都不怕付出的。”我看着七七很为难，她一个弱女子，不跟在我的身边，我怎能放心？

　　七七叹了口气：“我能理解你的，虽然我还没孩子，那就带着帅帅去吧。你不用担心我，我能照顾好自己。”

　　“朵朵，如果我留下来照顾七七，你是不是就能放心了？”房间门口传来一个男人的声音。

　　我回头，看到黑鬼站在门边，微笑着看着我和七七。

　　我惊讶的指着他，再指指七七，“你，和你？”

　　七七的俏脸微红，“这段时间一直是阿鬼在陪着我，不然我真不知道能不能坚持下来。”

　　黑鬼缓缓的走到七七身边，握住七七的一只手，“这乱世之中，七七这样的小女子，不能没有人呵护和照顾的。或许我加入这个基地，就是为了她而来的。”

　　这，这真是极好的！阿泽死后我一直都担心没经历过什么风雨的七七，可是却分身乏术，无法每天陪她左右，只能挤时间陪陪她，没想到，这么快就有自告奋勇的护花使者出现了！

　　或许柔弱的女子，总是更容易惹得男子的怜爱！

　　他俩结成乱世夫妻，倒也是情投意合，我自然送上祝福，心内满是欣慰！

　　我找到麦兜妈，征求她的想法，麦兜妈爽快的表示，她会带着麦兜跟着我们南下，并说很期待孩子们在海岛上的美好生活。

　　庆恩主动来找我，说她替我问过了幼儿园的小老师们，木木，小离，晴天和薄荷想留下，瑶瑶和韶华，还有她自己，决定跟我们走。

　　我们又将所有的老人召集在餐厅里，咨询她们的想法，我们将留在城堡和南下的利弊都说明白后，请老人们自己来定夺是走是留。

　　老人们考虑的非常简单，山谷城堡的安全环境与一路南下要面临无数未知的风险相比，她们没有多想就选择了留下。

　　我不敢打保票说这漫漫旅途不会有任何伤亡，更不敢保证到了海岛从此就进入天堂，她们是孩子的家长，我们得尊重她们的决定。

　　正如我和迦南的选择是带帅帅去南方一样，老人们纷纷劝我，但却无法憾动我们的坚持。

　　因此，不必多劝。

　　最后下定决心跟着离开的老人，除了我的父母和婆婆得跟着我们一起，就只有花开爸妈了。

　　我们离开的名单人数占总人数的一半不到，一共才五十人。

　　俗话说树挪死，人挪活，可外面的世界满是丧尸和未知的恐惧，人们都不愿意离开安乐窝。

　　秦好运和可儿的儿子龙儿刚刚出生两个多月，他们为了两个孩子的未来，毅然决定南下。

　　陈达和末叶的女儿团团出生才一个月，但他们经过慎重的考虑后，选择抱着孩子参加南下的团队。

　　二哥和希颜自然也是赞成带着默儿南下。

　　原来小区里的一些父母和老人，却选择带着孩子留守山谷。

　　不同的人有不同的选择。

　　夜深了，我拿着南下名单坐在蜡烛前看了不知道多少遍，实在睡不着。

　　迦南也一直沉默着，思索着，毕竟，这个决定关系重大，真的要带着老人孩子拖家带口的出去冒险吗？

　　“朵，再给我念念名单上的名字吧。”迦南喃喃的说，虽然两小时前我已经给他读过一遍了。

　　“幽灵和女儿琪琪，二哥，希颜和默儿，陈达，末叶和团团，秦好运，可儿和两个孩子，爱乐儿和天旭，阳光和凉轻言，亚当，阿丽博士，张小美，夏小涵，唐晓又，罗汉，善念，唐四，叶刚，瑶瑶，庆恩，韶华，扇子，星仔，赵越，小战，金弟，邱星耀，冬辰，黎铁，刘嘉良，阿宅，杨筱熙，麦兜妈和小麦兜，花开，花开爸，花开妈，再加上咱们一家六口，一共五十个人。”

　　“七个小孩子，十个青少年，十四个女人，十四个男人，五个老人。论战斗力，确实弱了些啊。”迦南算了好半天，最后连声叹气。

　　“老公，怕啥，一开始就咱俩还敢下楼抢超市呢。”我故作轻松的安慰着他。

　　“说得也是！带着儿子去海南！”


第八十九章 山谷需要新的领导者

　　第二天早餐时，我注意到大家的眼窝都黑黑的，显然昨晚都没睡好。

　　好不容易积攒起来的实力要一掰为二，就象两口子离婚，很伤一个家庭的元气的。

　　一直以来，我们这个大家庭都没有真正意义上的领导者，核心决策层始终都是责任心最重的少数一些人。

　　而我昨晚查看南下名单时发现，决策层里的人占了多数决定离开。

　　因此我担忧起来，虽说留下的人数量多，可是如果群龙无首，一团散沙，他们的日子不会好过。

　　吃过早饭再次探讨南下的问题时，我将想到的提了出来。

　　“不如由决定留下来的人投票选个领导者吧。”幽灵提议，确实，我们这些人既是决定走了，就应该由留下的人自己来选出心中想信赖的人主事才对。

　　决定留下的人有八十多人，收上来的票，竟有五十多票选的是澄子，那个人缘超好的暖男。

　　二十多票选的则是山七，我暗暗想这些投他票的肯定是他那个小队的队员。

　　票多者胜，澄子站了起来，微笑着说：“感谢大家的认可！澄子我愿意为大家服务。”

　　他突然走到山七面前说，“山七，我一个人的力量不够，不如我们携手共同照顾大家如何？”

　　山七想了一下，点点头，“澄子，我愿意扶佐你，当你的助手。”说完他紧盯着澄子的脸。

　　澄子笑了：“好啊，咱哥俩要联手好好把这个山谷打造成安全基地，该种地的继续种地，该安保的继续安保，你这些小哥们个个身手都不错，不如安保那块就交给你全权负责如何？”

　　山七回头看看自己的哥们，说了句：“没问题。”

　　我们这些将要南下的人没有人参与，实际上我有一种感觉，他们早就做好了接手城堡的准备。

　　特别是澄子，他没有挽留想走的人，也没有拒绝别人的推崇，而是十分自然的接受了领导人的身份。

　　就象演练了许多次那样，并且立时便开始安排任务。

　　或许他才具备当领导者的天分吧。

　　澄子没有注意到我们这些人面上的异样，而是继续对留下的人们交代着：“负责做饭的老人和女人可以缩减到一天八人，巡逻山谷的既然交给山七小队，其他人再分一分谁来负责种地，谁来负责养殖区……”

　　他当真是安排得井井有条，留下来的人们也都欣然配合。

　　我有一种错觉，我们这些人是不是早就应该撤出去了？

　　林氏姐妹走到澄子身边说了几句悄悄话，澄子这才想起什么似的，转身来到站在我身边的阿丽博士面前，温和的问道：“阿丽博士，请问您的丧尸疫苗研制得怎么样了？”

　　阿丽博士摇摇头，“没有任何进展，这个疫苗能不能研制出来很难说。”

　　澄子点点头，“哦，好吧，那祝你早日研制成功。”

　　他转身继续去安排山谷中的工作，甚至不等我们离开再说，可见我们这些人已成隐形。

　　其实我们都有些愕然，澄子给我们的感觉一向是温和有加，彬彬有礼，却没想到接手权利后转变得十分突然，让我们有点措手不及。

　　可又说不出他有什么做得不对的，既然被选举成了领导者，立刻展现领导能力也是应该的不是么？

　　阿丽博士小声说道：“原来一直关注我研制疫苗的不是林氏姐妹，是这个澄子啊。”

　　我也是刚刚明白的，林氏姐妹一直就是澄子的死党，替他去打听打听消息还不是小事一桩。

　　澄子才是最关心丧尸疫苗的人！

　　不过也没有错，谁不希望早点能对丧尸病毒免疫呢？

　　“朵姐，趁着天气好，我们早点动身吧。”张小美突然冒出一句来，语气透着一股冷意。

　　“就是，我们再不走怕是成了多余的人呢。”夏小涵也一脸的不爽。

　　我苦笑，原来不止我一个人觉得怪怪的。

　　是我们选择离开他们的，不是他们要离开我们，在心理上，是他们先有被遗弃的感觉吧。

　　这么想，我看着那些人，心里涌上很浓的歉意。

　　迦南早就告诉我，我们不可能为所有人奉献自己，因为我们首先就要为帅帅打算，作为普通人，我们确实做不到，为了保护这些不肯挪窝的人们，而放弃让帅帅有更好的未来。

　　所以，也不能去怪他们如此迅速的屏蔽掉我们的存在，换作我们，也得适应伙伴们缺失的环境不是？

　　一样的。

　　我们就看着澄子安排着各种事宜，过了一会他又来到我们面前，“朵姐，你们这次远行，需要的燃料比较多，我刚才考虑过了，以后我们不会再进安吉城，一个是生活用品都很齐全，另外进城实在冒险，所以，你们把那辆大储油车开走吧，那车里的油够你们走很远的。还有那辆大货车，如果你们觉得路上能用得着，就都开走吧。给我们留十辆越野就行。你看这样可好？”

　　他这番话说得很慷慨，我们点点头表示没意见。

　　我们这些决定南下的大人们，单独商讨了一下，需要带些什么东西，货车还真用得上，行李，衣服，成袋的米面，有不少占地方的东西呢。

　　而且，货车里可以过夜，这一路上，不可能每天晚上都能找到空旅店宾馆什么的。

　　储油大车里的油没用多少，那罐子很满，不知道能支撑到哪里，路上我们会继续寻找储油大罐车补给的。

　　其实最重要的就是路线，地图是现成的，大家围着地图决定，一路向南，走高速公路。

　　能到大连再研究是不是转海路。

　　既然决定走了，就各自回去着手准备，定在第三天早上出发。

　　我找到山七，告诉他山里的张大叔一家如果需要帮忙，请他一定尽量去帮，那是一家善良的好人。

　　山七满口答应，我又叮嘱他，留意吴锋那伙人，金三胖已经铲除，吴峰来的可能性不大，但也决不能放松警惕。

　　那大波尸群一直迟迟没动静，恐怕是奔着俄罗斯方向去了，过境吧，过境吧，只要别进山就行。

　　我们考虑的是，此行需要带走什么，放弃什么。

　　花开爸要求我们带几头牛和几头猪，还有一些鸡，不是杀掉带走，因为天热无法保存，他要我们带活的动物。

　　花开爸的理由是，第一，我们在路上肯定会有需要补充肉食的时候，第二，不管我们到了什么样的海岛或者新基地，我们需要这些活的动物继续繁殖，让我们的下一代不至于变成全素者。

　　大家还真都挺赞同这个主意，用唐晓又的话讲，没准遇到尸群还可以丢下一只两只助我们脱身。

　　我们刚好还有一辆中型厢货，可以用来拉这些动物。

　　山谷里的二十头牛，五十头猪，我们决定带走五头牛，五头猪，二十只鸡。

　　牛和猪只能混着在车里了，但愿它们在路上不要打架，至于鸡，花开爸带着几个人连夜用木条钉了个鸡笼，放二十只鸡没有问题。

　　成袋的大米和面粉，豆油，调料等，我们都带了足够一个月的量，堆放在奔驰大货车的最里面，只占了五分之一的空间。

　　用来做饭的大小铁锅，户外餐具，小天然气罐，全都带上了，城堡里的人是用不上这些东西的。

　　足够多的武器，衣物，生活用品，这些加起来又占了大货车的五分之一。

　　剩下五分之三的空间，放着行李，就是我们夜间的临时卧室了。

　　五十个人，开十辆改装过的越野车，一辆储油车，一辆奔驰大货车，一辆厢货，总共十三辆车。

　　亚当开自己的掠夺者，罗汉开烟圈的掠夺者，其他人就开在小区时改装过的越野车，叶刚则开那辆从吴锋那里偷开回来的奥迪Q7。

　　唐四开奔驰大货车，善念开储油车，幽灵开厢货。

　　这么一个装备齐全的队伍，不知道能不能战胜沿途的丧尸大军，顺利安全的到达海南。

　　一切准备停当，我们决定明天早上就出发。

　　临行前一夜，我找到自己亲密的朋友七七，黑鬼也在她的房中，我们聊天也不用避讳他，我对他俩作了一番交代。

　　“七七，黑鬼，你们俩多多保重！”我拉着七七的手，心头十分伤感，这一别，不知何年何月能再见。

　　七七含泪微笑着捏了下我的手指，“我相信我们还会再见的！”

　　黑鬼沉吟了一下说：“朵朵，如果你们找到驻兵海岛，应该能获得枪支，到时候可以考虑回来一个小队，将这里的人也接过去，大家最后还是汇合的好呀。”

　　我感激的看着黑鬼，其实他是赞同南下的，他是特种兵出身，胆色出人，根本不怕外面的恐怖世界，但他为了七七宁可留在山谷。

　　“七七，黑鬼，我向你们保证，等我们找到更适合做基地的海岛安顿下来，一定找机会回来接你们，到时候七七可不要再作胆小鬼了。”我真希望七七能突然改变主意，可她并没给我这个惊喜。

　　黑鬼忽然说，“其实我现在留在山谷也是好事，可以为山谷的老人孩子们出份力量。其实我并没看好那个叫澄子的男人，投票的时候，我是给山七那个小伙子投的，没想到支持澄子的人那么多，我加入的晚，朵朵你能告诉我为什么吗？”

　　“因为留下的大多是小区出来的人，澄子也是我们小区的，在小区时，他就负责为大家管理物质，配送补给，大家伙都认识他，而且，他性格很好，没有什么人会不喜欢这样一个温和亲切的男人。”我对黑鬼解释道。

　　黑鬼却摇摇头，“这家伙还挺受欢迎，不过我对他的感觉一般，在我看来，他是个老好人，但并不具备领导能力。还有，我总感觉他没有表面那么亲善。”

　　“阿鬼，你想当城堡的领导人吗？”七七担忧的看着黑鬼，显然她并不希望黑鬼当身先士卒的负责人，这个都能理解，她不想再失去保护神了。

　　黑鬼摸摸七七的头发，笑得极其温柔，“不，我从来都不喜欢出头，但我能看出来谁适合做领导者。”

　　我想想澄子被推举上位后迅速布署的作风，确实透着那么一点野心勃勃，当然，是个男人就想成就一番事业，无论是什么样的世道，这没什么错。

　　“黑鬼，保护好七七，保护好这些老人孩子，有事，可以找山七商量，他是个信得过的男孩子，很义气，有牺牲精神，你应该听说过他曾带着队友为了大伙脱身引尸的事了。”我叮嘱他。

　　黑鬼点点头，“所以我才会把票投给他，这小子有领导风范，他那二十来人的小队心很齐，说明他有领袖魅力。小区里的人跟他不熟，可惜了。”

　　“黑鬼，不管你认不认可澄子，我还是希望你能和山七一样，尽力的帮助他保护好这里的所有人。无论他是出于野心还是热心，只要做的对大家有利，就不要为难他，好吗？”我内心还是害怕他们会出现不和的。

　　黑鬼一笑：“我有数，你放心吧朵朵，不过，如果他的本心有了异变，我可不会坐视不理的。”

　　“我也是这么想到，当有一天他不适合作领导人的时候，希望你能扶持山七。”

　　“放心！我就是这么打算的。”黑鬼和我默契的一笑。

　　离开七七和黑鬼的房间，我来到山七他们的宿舍，这个房间里全是他的哥们。

　　“朵姐来了！”男孩子们发出了欢呼，我与他们相处一直都非常融洽。

　　“马上就走了，朵姐过来再看看你们。”我笑着说。

　　和他们说了会话，我说，“还有许多东西没收拾，太晚了，朵姐回去了，明天早点起来送朵姐哦。”

　　向山七使了个眼色，他借着送我，跟我走出了房间。

　　“山七，今日选举你可不服？”看周围无人，我忽然问道。

　　山七一愣，旋即说：“朵姐，兄弟们瞎抬举我，我真没想当老大的。”

　　我笑笑，按了按山七结实的肩头：“山七，听我说，你不是没有领导这个山谷的能力，但澄子与大家相识在先，为人又亲和，得到她们的推举也是合情合理。”

　　山七有点着急，“姐，咱们认识的时间不短了，我真没起过这个野心。”

　　我摇摇头：“山七，这不是野心的问题，接手山谷，只有野心，没有爱心和责任心是不够的，这可是丧尸横行的末世，不是太平时代管管人当当权就够了。”

　　山七没有作声，他已经明白我有些话要跟他讲了。

　　“事实上，你和澄子，很难说谁更适合作山谷的保护神，但既然大家都愿意依赖澄子，且顺其自然，让他来负起责任，你和你的小伙伴们，要全力的协助他，不要与他为难。这个你能答应我吗？”说完我凝视着山七的脸，等他回答。

　　山七犹豫了一下，用力点点头：“朵姐，说实话，你来之前，我那伙兄弟，还真都在那吐槽呢，他们不服澄子，特别是澄子安排让我们负责安保，他们说澄子把冒险的事推给我们，却甩手当城堡里的安稳太爷，很是不服呢。”

　　我点头，“意料之中，情理之内，那么你怎么想的呢？”

　　山七挠挠头，“我正压事呢呗，我说你们要当我是大哥，就都老老实实的别闹事，本来山谷的实力就大副削弱，再内杠，还能不能在一块过了，嘿嘿。”

　　我赞许的看着他，“你真是成熟，这想法是对的！既然多数都选举澄子，且让他好好的发挥，你的兄弟们都服你，这个工作你就自己做吧。”

　　顿了顿，我压低声音说：“山七，你记住，澄子如果有一天违背本心，只重权利不重情意，或者独权专政，将个人利益凌驾于群体利益之上，他就不再适合作山谷的领导人，届时你去找黑鬼，他会帮你接手山谷。”

　　山七一脸惊讶的看着我：“朵姐，你是知道什么了吗？”

　　我摇头，“我什么也不知道，只是为城堡里的人留个后路，毕竟她们都如我的亲人般，此次不能全部带走，是我无能，但我不希望她们最后落入什么不好的境地。”

　　说完这句，我面容忽然严肃起来，“山七，如果今天被推举上去的是你，我也会找澄子说同样的话，你明白吗？”

　　山七眨眨眼，说：“明白，朵姐的意思，不是澄子有问题，而是为了以防万一。”

　　“嗯，就是这么一回事。”我拍拍他的手臂，重重的。

　　“朵姐，你会回来找我们吗？”当我想离开的时候，山七最后问了一句。

　　“只要有更好的基地，你觉得朵姐会放弃这里的家人吗？无论如何，坚持到最后！”

　　“我发誓！全力以赴！”


第四季 长星岛基地


第一章 你好魏斯特

　　天刚亮，山谷里所有人都早早起了床，今天没人睡懒觉。

　　所有人一起动手，将我们要带走的牛和猪，还有鸡折腾到了山谷外，再赶进厢货的车厢里，鸡是被圈在鸡笼里的，它们最不老实了。

　　再返回山谷，将我们需要带的大米，食品，饮水，行李运到了谷外奔驰大货车内。

　　头一次，我们在搬运这些东西的时候，没有说说笑笑，而是沉默不语。

　　伤感的情绪弥漫在夏末清晨那充满露水微凉的空气之中，压得我们的心，沉沉的。

　　分离！多么难受的一件事，末世之后，我们一次又一次的经历着。

　　还好，与上一次死别相比，这次生离没那么悲痛。

　　将要开走的汽车加满了油，我们就要出发了。

　　许多人开始哭，我想挤出个笑容却发现，很难。

　　澄子的脸上依然是千年不变的亲切微笑，我走到他面前，“澄子，要以大爱之心对待这些依赖你，信任你的家人，切记！”

　　澄子笑着回答：“朵姐放心！”

　　不知为什么我根本放不下心，但是既然决定走了，就要毅然决然。

　　车队在留下人们的目送中，缓缓的驶上了回安吉城的道路。

　　我们的路线已经商议好，就是沿着来时的道路，返回滨城，然后直取吉市，通过沈市后，到达大洋市，找到一艘能装载所有车辆的大船，走水路，直奔维海市，如果能找到足够的柴油，就杀出渤海湾，顺着大公鸡肚皮，直奔海南，沿途看情形补充燃料。

　　当然，这是最理想的路线，我们也作好了最坏的准备，如果在大洋市找不到适合的大船，或者找到大船没找到会开船的人，我们只能顺着高速公司一路走陆地，靠四个车轱辘了。

　　车辆的燃料不用担心，这辆储油车足够我们这些汽车行驶到广市的。

　　只是在陆地上，要比走海路凶险不知多少倍！

　　第一天，在桃源农场度过最后一夜，我们仍然起个大早向安吉城行进。

　　第二天，下午三点二十分，我们来到安吉城的香格里拉酒店，泊好车，罗汉打头进入酒店，探清楼内仍然如我们离开时一般死寂，我们其他人才护着老人和孩子们进入酒店，还是住在第六楼。

　　在山谷里被憋了大半年，许多没机会出来的人都很兴奋，特别是从没进过五星级酒店的少年们，嚷嚷着要上楼检查有没有丧尸，就跟着罗汉冲上楼去，一层楼一层楼的玩耍，快乐之极。

　　酒店大门在进来时，已经被稳稳的插好插销，一楼的丧尸尸体，我们没理，虽然很臭，但明天就离开了，没必要花费体力去清理它们。这次一别，可真就不一定猴年马月能再来了。

　　罗汉很有孩子缘，星仔，赵越，小战和金弟都喜欢围着他转，当然，也是对他的大弩感兴趣，都嚷着要玩一下，可是罗汉很宝贝他的大弩，坚决不肯让这些少年碰，但他也说过，如果有机会弄到其它弩，他一定会教孩子们做个神弩手。

　　张小美对他的承诺表示：呸！神弩手？神弩熊吧！

　　罗汉回应的是：哼！讨厌！

　　我们则集体：噗！哈哈哈哈哈……

　　这二人简直是我们的欢乐果，只要一斗嘴，大家的笑声就不断，这冲淡了许多与山谷中的伙伴们离别的伤感。

　　呃，小美，罗汉，千万不要停！请继续打情骂俏……

　　第三天吃过早餐，大家准备离开，来到一楼赫然发现，靠的，香格里拉的大铜门外，堆满了丧尸！这尸群绝对比我们上回遇到的，要多出几倍，硬拼是想都不用想了！

　　眼尖的唐晓又发现，在街对面，站着三个正常人，不是丧尸，就是正常人。

　　两女，一男！

　　不是别人，正是魏斯特，沫沫和小森！

　　我们在安吉城里出没多次，终究被他们逮住行踪，这规模如此之大的尸群，当然是他们献上的礼物！

　　奶奶个熊的！我们相当火大！全都是年青力壮的人进城时，你们不来交锋，一拖家带口，你们就粗线，是故意的吧？魂淡！

　　骂归骂，我们却无计可施，我们这些人，战斗力不算弱，可也要看对象，三五十个丧尸，我们可能都不会放在眼里，可门外，至少有一二百头啊！

　　“派罗汉自己出去就行啦，咱们上楼再睡一觉吧。”张小美毫无紧张之意，又抓紧时间戏弄罗汉。

　　罗汉嘿嘿一笑，“只要小白美与我并肩作战，再来百八十又如何？怎么？想与洒家同生共死不？”

　　“自己去死不送！”张小美眼睛一翻给了罗汉一个大白眼。

　　我们这些人里，除了这两个没长心的丝毫看不出担忧和紧张，就只有一个人镇定自若了。

　　是亚当。

　　他静静的凝视着站在街对面看戏的三个人，似乎在思考着什么。

　　“朵朵，你们可否能保证，如果尸群散去，你们不会伤害他们三人？”亚当突然问道。

　　“不伤害？我们来的时候差点被他们折腾死！我恨不得把这三个怪物给劈了！”唐晓又愤愤的骂着。

　　“晓又，你别冲动，听亚当说。”我不知道亚当作何打算，还是要听听再说，虽然，我也很想把那三个曾经害死过我们许多伙伴的克隆怪人给收拾掉。

　　亚当面容忧戚，“如果你们答应不伤他们，我就出去与他们说说，放我们离城。可你们要是想伤害他们，我……”

　　我明白了！亚当早就看到魏斯特三人，却迟迟沉默着没表态，正是担心着这一点。

　　魏斯特三人再可恨，在亚当心中，也是同类，是可怜的器官提供活体。

　　“过去的事就算了，只要今天他们撤掉尸群，我们愿意把过去的事一笔勾销，大家都同意吗？”我看着伙伴们，其实，这五十个人里，经历过被这三个家伙折磨的人不多。

　　“我们没意见！”大家赶紧表态，且不论报仇的意义多大，此时脱身才是最紧要的。

　　亚当这才放心，但他并没有去打开酒店的大门，即使那些丧尸不会理会他，但那样做无疑会将尸群放进大堂。

　　他爬上了大门旁边的窗台，冲外面挥了挥手。

　　这一露面，效果立现！小森立刻举起笛子，吹起柔和的笛声，带着尸群离开了酒店大门。

　　我们趴在窗户上，就眼睁睁的看着那些丧尸象被催眠了一般，晃晃悠悠的跟着那个单薄的身影，在下一个街角转弯，消失，不见。

　　亚当从窗台上跳下来，这才去打开了大门的插销，转身看了看我们，说了句：“朵朵，你跟我来吧。”

　　我确实很想近距离看看这三位的真面目，不，是那两位，沫沫我见过的。

　　即使我已经知道他们为何如此厌恶人类，可我仍然想问他们，这个游戏，没玩腻烦么？

　　我告诉其他人迅速上车准备出发，然后与亚当并排走到了街道对面。

　　终于见到了传说中的马尾巴魏斯特，惨白的肤色颇有些病态，但绝不影响他全身透着阴柔的俊美。

　　这男人象个活妖精，我心里暗暗吐槽，不知道他的原形是不是也这么个德性。

　　我们的张小美可以说是男人中最漂亮的一枚花样美男，但人家是阳光阳刚型的帅哥啊，哪象眼前这位，象夜晚的月亮一样全身都冒着阴森。

　　“亚当，好久不见。”魏斯特一副懒洋洋的德性，不经意的瞥了我一眼，好象我只是亚当拎的一个包。

　　“亚当，你好吗？”沫沫嘴角含笑，能看得出，她这笑容是真心真意的。

　　“我们不知道，你竟然在楼里。”沫沫补充了一句，看来，他们之间的交情是不错的。

　　“沫沫，你更漂亮了。”亚当微笑着，就象老朋友们在酒会上寒喧，完全没有末日的狼狈。

　　“亚当，你什么时候养了这么一大群宠物啊？”魏斯特漫不经心的一句话，差点没把我鼻子气歪。

　　“不过既然是你的宠物，我们不会为难的。你这是想去哪里玩啊？”完全不顾我的脸已经变绿，魏斯特自己说得热闹。

　　亚当拍拍我的肩膀，让我镇定，说道：“魏斯特，你还是没放下对人类的怨恨么？这世界上的人类很复杂，我们之前接触的那些，只是一小撮残酷的部分。我这些朋友们，他们都很善良。或许你可以试着改变一下观点。”

　　沫沫看了看我，她不是不认识我，但并没刻意与我打招呼，我们人类，在她眼里果然还不是伙伴呐！

　　“亚当，自从你看了那本小怪书，你就变得很愚蠢。不过，没关系，你仍然是我们的同伴，想一起么？”魏斯特实在是固执！

　　正在这时，小森也回来了，她亲热的喊了一声：“亚当叔！”

　　亚当伸手摸摸小森的头顶，“唔，小姑娘，什么时候会吹笛子引丧尸了？很厉害哦。”

　　小森调皮的笑着，“有一次吹着笛子解闷，发现身边跟了许多丧尸，我走，它们也跟着走，这才发现，教授给我的这支笛子，与普通的笛子不同，但到底哪里不同，我也不清楚呢。”

　　亚当叹气：“引丧尸吃掉人类，总是不好的。小森以后就不要这样做了吧。”

　　小森眨了眨眼睛，“可是魏斯特哥哥喜欢这样玩呀。”

　　我擦！她说得多么轻描淡写啊！


第二章 故地重游，前尘往事

　　魏斯特和沫沫就在那里浅浅的笑着，仿佛他们在谈论的只是，这个东西没营养，要少吃点，不要嘛！我就喜欢吃它嘛，没关系的……辣么简单的话题！

　　我在旁边听得很是心惊，这些克隆人的三观与人类完全不同，我放弃了与他们沟通的想法，他们那根深蒂固的观念，不是站在街头三言两语能影响得了的。

　　最关键的是，那三人根本当我不存在……

　　好吧，我是空气，我是羽毛……

　　亚当也并没有多劝，看来他很了解他过去的同伴。

　　“我和我的朋友们想要去一个有趣的地方，就不邀请你们同行了。你们也不会想和他们在一起的。”亚当说，“不过你们在这个死城里也住了很久了，不觉得无聊吗？不如向南走走，换个温暖的地方玩玩吧。”

　　亚当这番话我十分感激，他这是在替山谷其余的幸存者支开这三个魔头，他们肯往南走，对藏身山谷的伙伴们就再也没有威胁了。

　　“亚当叔说得对，我在这里已经很厌烦了！冬天还很冷，过几天我们也离开这里吧？”小森第一个响应。

　　“既然小森要走，就走嘛。这里都没有几个人可以玩了，都死光了。”沫沫看来也在这里呆够了。

　　魏斯特哼哼了两声，“无所谓，能找到活人玩游戏就行。”

　　我在旁边紧张起来，我擦，这三个人可别跟着我们跑海南去啊！

　　“亚当，你们的目的地是哪里呢？”怕啥来啥，魏斯特忽然问道。

　　我差点扑上去捂住亚当的嘴巴，这四个人似乎没什么秘密，他要上来实在劲，张口就告诉我们去海南，这三个家伙扭头跟上来，我特么直接跳海得了！

　　“去西藏，也许高原的丧尸比较少，适合我的朋友们生存。”没想到，亚当还真挺狡猾的，一杆子支到西藏去了。

　　“我们可能无聊的时候，去找你哦。”魏斯特眯了眯眼睛，忽然瞄了我一下。

　　靠，这一眼让我后背发冷，他不是怀疑亚当的话吧？

　　“亚当，我们可以走了么？西藏可是相当远呢。”我终于开口催促亚当，想尽快离开这诡异的三个家伙。

　　“再见了，我们还要赶路。”亚当微笑着向他们三摆摆手，和我转身回到车上。

　　他们之间的关系非常奇怪，很独立，却又有着一种看不清的亲密和联系。

　　我跟亚当上了车，才发觉，额头上都是汗。

　　“亚当，你还挺机智的！”我得给亚当点个赞！我还从没见他说过谎。

　　亚当发动了汽车，诙谐的说，“我是机智哥嘛。”

　　车队向着安吉城南门行进着，刚才那个尸群应该就是这附近被召集过去的，被小森引到相反的方向去了，此时我们在街道上前行，只能看到零散的几只丧尸，路上干净得很。

　　“他们会去西藏找你吗？”我好奇的问。

　　“也许去，也许不去。实际上，我们克隆人之间那种奇怪的联结会告诉他们，我的方位不在西藏方向。但是朵朵放心，魏斯特对找寻我没有丝毫的兴趣，自从我信奉了基督教以后，在他眼里就如他所说，我已经变得愚蠢，呵呵。”亚当将我心里其他的疑问也顺带着解答出来。

　　“我觉得沫沫和小森对你还蛮好的。”

　　“小森以前与我相处得比较亲近些，但她终归是与魏和沫沫的同代克隆人，自从诞生他们三人就在一起，他们才是个整体。沫沫是个比较琢磨不透的女孩，她有时很冷酷，有时又很善良，谁也不清楚她究竟是什么样的性格。”亚当分析着他以前的同伴，原来，他们彼此也不是完全了解的。

　　“魏斯特相对来说倒简单多了，他的心里对人类只有仇恨和鄙夷，若说感情么，对沫沫和小森应该会有些的。”

　　“魏斯特对你有敌意或者说惺惺相惜之情么？”我很想知道这一点。

　　亚当的眼中也闪过一丝迷惑，“以前我觉得，他当我是个哥哥，后来我信奉了上帝，与他多次沟通，希望可以化解他心中对人类的怒火，可惜他一点都不肯改变，更不相信上帝的慈爱。而因此对我也渐渐疏远，敌意怕是谈不上，友情也流于表面罢了。”

　　那个魏斯特，真是个冥顽不化的家伙！一小撮人对不起他，就迁怒于整个人类。

　　驶出安吉城南大门，我们重新登上了回滨城的路途。

　　两旁的原野上，散落着许多丧尸，半人高的草丛被风吹拂着，丧尸们的下半身完全被淹没，只留着黑黑的头部若隐若现。

　　被老灯他们引出来的大量尸群，在这一年中，早就不知流窜到哪里去了。

　　这条路，和来时一样空寂荒芜，那些弃车东倒西歪，与一年前比，它们更显破旧。

　　“看着真寂寞啊。”我看着窗外，长长的叹口气。

　　“你发现了么？大自然倒是越来越有生机了。”亚当的视线落在远处，并不在意人类留下的钢铁垃圾。

　　“确实啊，那些树木青草更加茂盛了！或许这次丧尸爆发就是对人类的一种清洗，细想想，丧尸们的任务似乎就是吞吃人，它们不挖石油，不挖煤，不炸山，不开地，不砍伐森林，更没创造无法降解的白色垃圾，别说，这么一看，丧尸们才是地球的好朋友，它们多环保啊！”我为自己的发现而惊叹。

　　亚当哈的笑了出来：“朵朵，你果然中肯！”

　　我笑过之后坚定的说，“那我也要与这些地球卫士抗争到底！不为自己，就为了帅帅。”

　　亚当点点头，“能存活下来的人类如果意识到，要与地球母亲和谐的共存下去，就不要再象原来那样，残害大自然，说不定能得到上帝的原谅，将这场灾难收回。”

　　一路顺畅，时近黄昏，我们又来到那个小村，在这里我们与张麒麟，爱乐儿，瑶瑶，天使等一众女子相逢从此汇成一家人，这次回来，却只跟过来几个，她们的小支队，分了。

　　与上回来时不同，这次村子里有了零星丧尸，突然见到车队，它们摇晃着瘦干的身躯扑了过来，罗汉和张小美下了车，将它们清理干净。

　　村子破败得吓人，我们将车队停在村长家门前，决定晚上就在这里过夜了。

　　五十个人，仍然象过来时那样，十个人左右住一家。

　　农村的大炕很宽敞，并排睡个五六个人没问题，而且一家最少两间卧室，也就是说有两铺大炕，刚好够十个人住的。

　　我们带的罐头类饼干类的吃食，轻易不动，每顿饭都争取烧柴支灶做米饭或者疙瘩汤，疙瘩汤是北方一种简易的美食，生面放在盆里，用筷子沾水拨出小面疙瘩，然后一点点下在滚开的菜汤里，这个菜汤随自己口味调，通常会放些小虾米提鲜。

　　我们有不少海苔，撕碎了扔在水里，加些调料就是底汤，煮在大铁锅中，然后将一大盆生面粉拨成疙瘩下进锅里，大铁勺搅一搅不要沾锅底，煮个十分八分钟的，这一大锅的面疙瘩汤就好了。

　　这份吃食做起来快速简单，吃起来味美香鲜，爱辣的自己放一大勺辣椒酱进去拌一拌，能吃出一头热汗。

　　吃过热呼呼的面疙瘩汤，我们的胃里温暖熨帖，往铺好行李的大炕上一躺，浑身说不出的舒服解乏，帅帅缠着我讲故事，讲着讲着，我们娘俩都睡着了。

　　第四天，我们到达了收编烟圈他们的小镇，清理掉镇子里为数不多的丧尸后，仍然选择在镇政府过夜，熟门熟路的将车开进镇政府院内，并锁好大门。

　　故地重游，总是会想起许多前尘往事，希颜随着烟圈加入我们团队，与二哥结成良缘，沫沫混在烟圈队伍中，想想那还是我们第一次见克隆人，只是当时不知道她的真实身份。

　　而豪爽爱得瑟的烟圈，从这里出现入编，在农场牺牲，终究还是没能脱离命运的魔掌。

　　镇政府里的木头桌椅颇多，大家将这些桌椅抬到院子里，劈成了废柴用来烧火，架上大锅准备晚饭。

　　这个大院近两年无人，长的杂草都快到小腿高了，男人们索性将牛和猪从厢货里赶了下来，让它们自己去吃草。

　　牛儿和猪们见到肥嫩的青草立刻埋头大吃，我们赶路匆忙，路上没有时间放它们吃草，只能在晚上安营扎寨的时候，将它们放出来进食。

　　院子的大门被关紧，也不怕鸡会乱逃，所以也放它们在院子里自己寻找草籽吃。

　　昨晚住的小村和现在这个镇，丧尸都不多，不知道安吉城里大批尸群都流窜到哪里去了，它们一走就是一年多，脚程再慢，恐怕也都走到滨城那面去了。

　　我心里开始担忧，这条路要去吉市，必须从滨城内穿过，没有小路能绕过去，这个路线挺讨厌，进城就意味着要面对成千上万的丧尸。

　　想想当初，我们能顺利的杀出来，那是什么样的运气啊！

　　仍然安排几组人轮流值夜，女人，老人带着孩子和少年们在楼上休息，值班室的床再脏再旧，也是床，比睡在车上要解乏得多。

　　睡梦中，我仿佛听到沫沫的说话声，朵姐，有姨妈巾吗？我在梦中回答，克隆人也用这个吗？她就大声的笑起来，一直笑一直笑，笑得我头皮发麻。


第三章 吃百家饭的默儿

　　第五天，我们到达兰镇，车队缓缓开过兰镇小学校的时候，我想起那惨烈的一夜，今晚不会再有尸群偷袭了，因为始作俑者还在安吉城内，可这个恐怖的小村镇仍然让我们心有余悸。

　　这个村子里全是低矮破旧的小民房，总觉得很不安全，这个村子里丧尸虽然不多，并且已经被清理掉，可周围的林子里谁知道会不会突然冒出来个几十头？就这些小破房，可能尸群一推墙就会倒蹋，太不结实了。

　　于是我们第一次睡在奔驰大货车的巨大车厢里，决定住人的五分之三的部分，我们在地上垫了不少宽木板厚纸壳什么的，上面再铺上行李，睡上去虽然不如床那么舒服，倒也不会太硬，也蛮好的。

　　我们把车队停在村口的一片空地上，这里视野很好，能及时观察到周边环境，而且能在第一时间冲出村子杀上公路，不用担心被尸群堵在村中的小窄道上不好脱身。

　　仍然是捡来附近的树枝，在空地上生了堆火煮晚餐，吃过饭，大家把火堆压灭，以防半夜引来远处的尸群。

　　值夜的几个人爬到了大货的顶端，那是整个车队的制高点，最适合放哨的位置，还有远红外线的望远镜，夜里也能看清周边的动静。

　　这片空地远离草丛，倒少了许多蚊子的骚扰，他们穿着长袖，脸上也蒙了头巾，为的就是防蚊子。

　　第六天，我们穿过了那个救过莎莎的丧尸村，到达了六哥的白天鹅度假村。

　　当时离开的时候，六哥特地叮嘱将门都锁好，防止那些乱窜的丧尸进去祸害房间，当时没想过有一天还能回来，如今度假村还在，六哥却已经不在了。

　　看着紧锁的大门，我们犯了难，砸开当然不是问题，可是又觉得对不起六哥，可惜老吴选择留在山谷，没有与我们同行，上次就是他给鼓捣开的。

　　“你们磨蹭什么呢？”叶刚从我们身后冒了出来。

　　“不想破坏门上的锁呗，这是我们一个老朋友的……”我指指大门。

　　“早说啊？”叶刚转身回车上找了半天，拿着几根小铁丝样的东西就琢磨那个门锁去了。

　　不一会，啪，门开了。

　　叶刚将大门用力向两边推开，我们都有些呆，唐晓又抽着冷气说：“哥们，你以前除了杀了个人，还干过啥呀？”

　　叶刚面如止水，“啥也没干过。这手绝活是在号子里跟一个高手学的，当时以为死定了，想专心的学样东西分散一下注意力，倒没想过能用上。”

　　“楼门也锁着呢，叶刚，有劳了。”我心里暗自庆幸当初把叶刚招安，这小子还有这才能呢？

　　后面的车队井然有序的开进了院子，最后的人将大门重新锁严。

　　二哥站在楼门外感慨万分，对抱着默儿的希颜道：“媳妇，我就是在这里被朵姐收留的流浪孩子，说起来，比你进入团队的时间就早那么一点点。”

　　希颜看着怀中的孩儿，也是大有感怀，“这末世之中你我就如浮萍，失去了所有家人，却因为进入这个大家庭，重拾温暖，还有了默儿，也算是因祸得福了。”

　　我轻轻推着希颜的肩膀，“快点进楼吧，这里面的床铺十分舒适，晚上你和孩子能好好休息休息。一会我去煮些开水，好给默儿冲奶粉。”

　　希颜一脸歉意的说：“朵姐，其实默儿这么小，本应留在城堡，我非要带他跟着你，也是确实不想离你左右，倒拖累大家了。”

　　我瞪她一眼：“说什么呢？帅帅不拖累人吗？默儿这么小，用背带往身上一背什么也不耽误，帅帅快30斤了，抱着他啥也干不了，那才叫占个人照顾呢。”我指的是紧急情况下，帅帅确实需要一个人专门抱着他逃跑，而且，他也真心胖。

　　我们进了楼，各自分配了房间，我让爸妈，婆婆带着帅帅先在屋内休息，便和迦南走出来，和大家一起准备晚餐。

　　度假村是有专门的厨房的，我们试着点了下天然气，发现大罐已经空了。

　　好在这厨房里还有一个土灶，上面还架着一个农村的大锅，恐怕是专用来煮大炖菜的，有些乡土菜，还是柴火烧出来的味道正。

　　土灶边堆着现成的干柴，将大锅彻底涮洗干净后，倒上生米和清水，放在已经点着的火灶上，再盖上大锅盖，不一会，食堂里就飘起了米饭香。

　　从山谷里离开时，我们也带了不少蘑菇木耳和青菜，还有许多土豆，洗干净剁成块，放进另外一个锅里，加上水，等米饭焖熟了，撤下锅，再来个乱炖，土豆快熟时，加蘑菇和木耳，等这些都熟了才加青菜，撒上盐和其他调料，出锅。

　　就着这个大炖菜，吃着香喷喷的米饭，这就是今晚的晚餐了。

　　老爸说我们直接水炖没用滚油炝锅，味道太水，我一边大口吃一边说，“老爸，要是这一路上咱们能保持这个伙食标准，我都满足了。”

　　热饭热菜，怎么着也比冷罐头和干巴巴的饼干要强百倍。

　　我将烧好的开水送到希颜房间，发现末叶也在，正在给默儿哺乳，好惊讶！

　　末叶见我进去，冲我笑笑，“我的奶水太多，团团自己吃不完，以后我把默儿的伙食也包了。那些过期奶粉虽然没变质，也尽量不给孩子喝吧。”

　　我和希颜喜出望外，这下子解决大问题了！要知道，喝奶粉的娃最是麻烦，哪象吃母乳的宝宝，搂到怀里就喂，不用烧开水，不用涮奶瓶。

　　默儿有福啊！

　　想想当初如果我们没把陈达和末叶救回城堡，今天也借不上这个光，一切因果都是自然天成！

　　正在这时，有人敲门，我开门一看，是可儿，她微笑着进得屋来，看到末叶，哇的一声道：“和我竟想到一起去了，我也想着过来给默儿哺乳哩，不然这一路奔波，冲奶粉实在过于麻烦，再者奶粉也没有母乳安全营养咧。”

　　我看着这两位母亲，笑着说：“你们若是能早点生娃，我们也不用为了抢几箱奶粉进安吉城折腾一趟了。”

　　末叶呀了一声说，“我是给抽干了，可儿，小默没吃饱，正好你接手。”

　　于是可儿又将默儿搂在怀里，默儿张开小嘴起劲的吸起来。

　　这就是吃百家饭长大的孩子吧，我感动的看着婴儿可爱的小脸。

　　希颜已经感激得不知如何是好了，她痴痴的望着娃的小脸蛋，突然眼睛一红落下泪来。

　　“默儿，妈妈不好，不能亲自给你喂奶，妈妈对不起你。”

　　末叶刚刚整理完上衣，见希颜自责，连忙劝道：“妹子说得什么话？千万不要有这内疚的心情，孩子能感受到妈妈的情绪的！要开心。”

　　“两位姐姐，希颜不知上辈子修了什么福，这份恩情，妹子没齿难忘！”希颜激动的站起来向着两位伟大的年轻妈妈深深鞠躬。

　　可儿抱着孩子哺乳，不敢乱动，也不敢大声怕惊扰孩子，只得小声嚷着，“干嘛呢？都一家人这么客气多生分！默儿也是我的孩子，我给她喂奶不是应该的？”

　　末叶也扶住希颜，柔声说，“我也是把默儿当作自己的孩子的，妹妹不必把这事看得多重，这乱世之中，我们能有缘份凑在一起，以后就是亲姐妹，不分什么你我。”

　　希颜抹着眼泪开心的笑着，我也觉得眼窝微热，哎，都是至情之人啊。

　　默儿吃饱了，这小娃，省心的很，肚子不饿就呼呼睡，很少哭闹。

　　“希颜，末叶，可儿，你们三个哄孩子，还没吃上饭呢吧？”我想起刚才在食堂没见到她们的身影。

　　“屋里面方便么？送餐服务的来啦。”门外响起二哥的声音。

　　打开门，嚯，除了二哥，还有陈达和秦好运，陈达抱着团团，好运抱着龙儿领着小乖。

　　二哥捧着晚餐，放在屋里的床头柜上，希颜拉着他说：“老公，默儿太有福了，她有三个妈妈了，就我这个妈妈最不称职，这两个妈妈都能……”她不好意思当着这么多男人的面说喂奶哺乳的，还是害羞的女生呀。

　　二哥立马就明白了，急忙抱拳：“替我家小闺女谢谢两位嫂嫂。”

　　末叶和可儿笑着站起身，“孩子吃饱了，我们也回房吃饭去了，看这屋挤的。”

　　门外那两位爸爸自然是带着孩子来接媳妇回房用餐的，两家人有说有笑的回去了。

　　从希颜和二哥的房间出来，我想了想，转到了麦兜妈的房间，敲门进去，看到麦兜妈正搂着麦兜发呆。

　　“刚才吃饱了吗？小麦兜？”我坐在她们娘俩面前，伸手摸摸小麦兜的胖脸蛋，他和帅帅同岁，也是个小胖子。

　　“朵朵阿姨，我吃饱了。帅帅呢？”小麦兜是帅帅的好朋友，经常在一起玩，当然也总是打架，抢抢玩具，可是他们俩仍然每天往一块凑，在城堡幼儿园的时候，他们就是铁哥们了。

　　“帅帅就在隔壁，和爸爸在一起呢，你要不要过去玩一会呢？”我问他。

　　麦兜高兴的说，“好啊。妈妈，我可以去找帅帅玩吗？”

　　麦兜妈揉揉儿子的头发，“就玩一会啊，然后就该睡觉了。”


第四章 我们来到了月亮岛上

　　我俩把麦兜送到隔壁我的房间，让两个孩子玩在一处，然后我们又回到了麦兜妈的房间。

　　“朵朵，这一路要辛苦你多照顾我们娘俩了。”关上门，麦兜妈忽然说。

　　“自家姐妹，怎么还跟我客气上了？”我拍了她的手臂一下，表示不满。

　　麦兜妈一笑，面容忽然有些凄苦，“刚才不知怎的，有些想他爸。”

　　“其实以前吧，我跟他爸的关系一般，不是特别恩爱。”麦兜妈坐在床边，我坐在她对面。

　　“他爸那个人，比较闷，不会表达情绪，有什么事都捂着不说，开始我还觉得那是沉稳，在一起过的时间长了，我跟他的距离，越来越远，后来，我也不愿意跟他说事情了。”麦兜妈陷入了回忆中。

　　“后来呢？”我知道女人想倾诉心事的时候，一定要献上耳朵。

　　“后来，我萌生过离婚的念头，可是一想到麦兜这么小，就打消了那个想法，再说都这个年龄了，凑合过吧，慢慢也就老了，啥也不想了。”麦兜妈的语气中透着无限的苦涩，我真没想到，乐观大气的她，原来过得十分委屈。

　　“是人就有优点，麦兜妈，当初你嫁给他，肯定也是因为他的闪光点的。”我安慰她。

　　麦兜妈点点头，“当然，他爸为人十分正直，老实，象那些出轨啊，乱招惹桃花啊这些事，我们家老麦是绝对不会做的。”

　　“如果老麦还活着，他也会象迦南那样，不顾一切的保护我们娘俩，这点我是有信心的。”麦兜妈说。

　　“所以你想他了是吧？希望他现在能在身边。”我很理解麦兜妈的心情。

　　麦兜妈笑了，“我家那死鬼，能把人闷出病来，这下好了，他想说话也没机会了。”

　　“想开了就好，其实这种世代，孩子能活下来就万幸了。”我一想自己家无一人伤亡，真是有些幸运得不好意思。

　　“朵朵，真能占领一个小海岛，那孩子们的安全可就彻底有了保障了，这值得咱们冒险，你的决定是对的。”麦兜妈总是全心全意的支持我和信任我，这令我非常感动。

　　“会的，麦兜和帅帅一定会健康安全的长大，成为这末世的强者。”我肯定的说。

　　第七天一大早，我们吃过早餐就开始研究地图。

　　我们需要从滨城的过江大桥进入城区，然后一路向南踏上滨平路，穿过城南的平四区，转入南下的公路。

　　无法预测的是进入城区后的环境，我们出来时靠着几辆清雪机大杀器开道，绞杀了拦路尸群，杀出了一条血路，可是这次再入险境，我们最强悍的就只有一辆奔驰大货车了。

　　“没有绞肉机，咱们就得靠灵活和速度，这次不能再把车队联结在一起了。”迦南摸着自己全是胡茬的下巴，他的面容有些憔悴，前一夜显然思虑过多没有睡好。

　　罗汉直乐：“你们冲出来时把车都联一起了？真有才，汽车变火车，呵呵。”

　　“我比较熟悉滨城，我来带路。”我说，“大家把GPS都设好，如果被尸群冲散，咱们也能在滨平路汇合，幸好卫星还没从天上掉下来。”

　　“另外得好好分配一下坐车的人员，女人和孩子不能再集中坐在几辆车上，必须均分。”

　　我们一共有十辆越野车，一辆储油车，一辆奔驰大货，一辆厢货。

　　幽灵带着女儿琪琪开厢货，我们给他车上加了名少年邱星耀，能帮着幽灵保护下孩子。

　　善念自己开储油车，庆恩与他一组。

　　唐四则带着阿宅开大货。

　　亚当开着自己的掠夺者，载着我和阿丽一直都作为头车。

　　罗汉开着烟圈的掠夺者紧跟我们其后，这车宽敞得惊人，后座载着我爸妈，婆婆和帅帅三个大人一个小孩丝毫不拥挤，迦南坐在副驾驶，以罗汉和迦南二人的实力，保护好三位老人和一个孩子是没什么问题的。

　　秦好运一家四口开着他自己的路虎，秦好运既开车又要保护老婆儿女，不够安全，我们给他车上送了一名赵越，加强防护。

　　阳光和凉轻言，瑶瑶，扇子四人一车，武力算是较强的。

　　张小美和夏小涵单独开着一辆车，我让麦兜妈和小麦兜坐他们夫妻的车，以这二人的实力，可保麦兜妈母子平安。

　　唐晓又开的车上载着金弟和花开一家三口。

　　陈达和末叶一家三口开着一辆车，我们让星仔加入，帮助陈达。

　　天旭和爱乐儿两口子开一辆车，载着韶华和杨筱熙。

　　二哥和希颜母女开一辆车，我们让小战上他们的车。

　　叶刚的车载着冬辰，黎铁和刘嘉良。

　　除了新加入的六名学生的能力我不太清楚外，其余人的战斗力都在我心里，这么安排虽说不上完美，却也算将实力分摊开来。

　　亚当并不需要保护，也谈不上有什么战斗力，阿丽博士也是技术型人才，所以头车上的安保都落在我一个人的头上，我倒不担心，亚当的车技很高明，总能杀出一条血路来的。

　　况且有身后伙伴们的掩护，真有什么我独自应付不了的状况，他们会第一时间赶到的。

　　尽管如此，阳光还是将车交给凉轻言开，跑到我们车上，他实在对头车上的安全放不下心。

　　“你那车上就剩三个姑娘了，你倒不担心。”阿丽博士对阳光笑道。

　　阳光骄傲的回头望了一眼，“博士，别人不了解我家小凉的实力，您还不了解么？况且那两个姑娘也不是省油的灯。”

　　车队整装出发，刚过中午就来到滨城过江大桥这边。

　　就要进城了，我们心情变得十分紧张。

　　大桥之上全是弃车，出城的时候它们没这么多，看来继我们之后，又有不少人企图逃出滨城，不知怎么在桥上被尸群截留，如今只剩下这些无主的废铁。

　　“这也过不去啊。”我忧心忡忡的看着被堵的很乱的大桥。

　　对讲机里传来迦南的声音：“有一条老江桥，离这里有三里地，废弃许久了，但还能过车，要不我们去那里碰下运气吧。”

　　他不提醒我还真忘了，确实，这个过江大桥是新启用的，之前有条老江桥，虽然被停用了，但是并没废弃，以前桥上还有不少摆摊和散步的人哩。

　　但愿末世时人们开车出城时没有想到那条桥，这要全堵死了，我们可要绕好远才能过去的。

　　去老江桥的路是要穿过江北的风景区的，路面还算好走，虽然也不时有弃车胡乱停在路面，但都不密集，在空档中还是能钻过去的。

　　滨城的江北是有名的月亮岛，因为整体形状象个弯弯的月亮而得名，月亮岛算是滨城人最喜爱的度假胜地之一，外地游客来到滨城，也会特地到月亮岛上游玩一番。

　　嗯，还有首很老但很著名的歌曲专门唱的就是月亮岛呢：

　　美丽的月亮岛多么令人神往

　　带着垂钓的鱼杆

　　带着露营的篷帐

　　我们来到了月亮岛上

　　幸福的热旺在青年心头燃烧

　　甜蜜的喜悦挂在姑娘眉梢

　　带着真挚的爱情

　　带着美好的理想

　　我们来到了月亮岛上……

　　小的时候，每年夏天，爸妈都会带着我来岛上野餐游玩几次，带着烤鸡，猪蹄，香肠，面包，应季的瓜果梨桃，还有我爱吃的各样小食品，在靠近江边找个有树荫的空地儿，铺一大块塑料布，将吃食摆在上面，爸爸会去游泳，妈妈就负责给我递吃的，吃得我象头小猪，捧着圆鼓鼓的肚子倒在塑料布上呼呼大睡，微风吹在头发上说不出的惬意舒适。

　　时间都去哪儿了？一转眼我也为人母，没等我带着帅帅重温童年的幸福生活，末世就到了。

　　说起来这还是头一次带帅帅来月亮岛，可惜不是来野游。

　　没关系，我心里默默的想，等妈妈带你找到更漂亮的海岛，也带你到海边野餐玩耍，让你的童年不留遗憾！

　　不知不觉我们已经深入到月亮岛的中心，因为末世爆发之时是冬季，月亮岛属于旅游淡季，除了原来在岛上的工作人员，闲人很少，也因此丧尸并不多。

　　不多不等于没有，正在我看着那些熟悉的景色缅怀之时，前面的一个破旧宾馆里忽然晃出一头丧尸来。

　　“只有一头，不用理会，敢过来撞飞它便是。”我对亚当说。

　　这头丧尸头脸奇瘦，身上却穿着一件厚厚的羽绒服，而且衣服虽脏却并未破烂，咦，好齐整的丧尸！是了，它应该是首批被雾霾感染的，是以只有它攻击别人的份。

　　这头丧尸猛然见到有车队出现，顿时怒吼了一声，扑上前来。

　　亚当刚要提速撞飞它，就看到那个宾馆里陆续涌出来一小波尸群来。

　　这个羽绒服丧尸，竟然一嗓子把同伴全嚎出来了！我擦的。

　　这么多丧尸硬撞上去很损车，我们不想没走多远就得修车或者找新车，亚当的车速缓了下来。

　　迅速的查了下，拦路的尸群也就二十来头，我拿起对讲机：“有拦路鬼。”

　　对讲机里传来罗汉的粗嗓音：“干它娘的！”

　　他的动作也真快，话音刚落没几秒，我就看到他的身影从亚当的车身旁闪过，已经劈倒了第一头丧尸！

　　其他人没回应，动作却极快，都纷纷下车持着兵器杀了过去。

　　我正要打开车门下车，突然觉得哪里有不对！

　　那头羽绒服丧尸，竟然躲在其它丧尸的后面，不对劲，按理说它应该杀在尸群最前锋的，难道，这头丧尸有了智商？


第五章 老江桥，老区

　　我没急着下车杀尸，反正战士们的实力对付这么少丧尸足够，而是盯死那头羽绒服丧尸观察着它。

　　它确实与众不同！

　　它虽然也流着涎水起劲的吼着，却没一鼓作气的向前冲，不仅懂得躲在其它丧尸身后，竟然还有退却的意思！

　　这丧尸不简单！我异常吃惊。

　　“你们看到那头穿着羽绒服，身上没受伤的丧尸没？”我急忙呼唤车上其他伙伴，阳光已经跳下车加入战斗，车上只有亚当和阿丽博士。

　　他们俩盯着那头丧尸半晌，也发出了不可思议的惊呼：“它知道危险是什么！”

　　一直以来，我们遇到的丧尸，都不知危险为何物，象一群白痴般勇猛无前，宰杀它们易如反掌，而这只丧尸却彻底颠覆了我们对丧尸的概念。

　　它知道躲避和，逃跑么？

　　我们同时看到，那头丧尸竟然蹒跚着转身向宾馆里逃去。

　　不能让它溜了！不知为什么我觉得这头丧尸比之前遇到的都恐怖，让它逃掉可能会有可怕的后果。

　　跳出车子我拨出长刀飞快的绕过伙伴和尸群向着羽绒服丧尸追去，来不及叫其他人，关键是，他们也很忙。

　　那头丧尸虽然没受伤，但病毒使它的肌体萎缩得很厉害，所以作为丧尸腿脚是没有太灵活的，我很快就追到了它的身后。

　　“站住！”我想测试这头丧尸的智商，它既然知道逃跑，恐惧，那它能不能听懂人类的语言呢？

　　丧尸的身形一顿，怒吼着转过头来，那张脸没有一点外伤，不象其它丧尸缺眼睛少耳朵没下巴烂脸皮的，它的脸完全是自我干枯，就象一层老树皮，青渗渗的，黑眼仁完全不见了，头发也稀疏得可怜。

　　这绝对是首批感染者！外面那些丧尸，没准就是它啃咬后转化的。

　　“你听得懂我说话么？”我越来越心惊，如果首拨被感染的丧尸尚未完全失去人类特性，那它们将是极难对付的。

　　羽绒服丧尸对我这句问话唯一的回应就是愣头愣脑的扑了过来，我略放心，即使它比其它丧尸聪明，也没聪明多少。

　　长刀一挥，它的头飞了出去，身体晃了几晃，便扑倒在地。

　　我走到仍然未死的尸头前，不死心的问道：“你要是能听懂我的话，就眨眨眼吧？”

　　那个尸头的眼皮虽然萎缩得厉害，但还存在，它如果想眨眼，是能眨的吧，但它只是嘎巴着嘴，我松了口气。

　　真心不想看到它突然灵智大开，又眨眼又卖萌的，再说句人话出来，真能吓死我。

　　清理了宾馆的尸群，车队继续前行，可是刚才那一幕却挥之不去。

　　“阳光，你刚才忙着砍西瓜，没看着有只丧尸都成精了，它竟然知道躲在同伴身后，还会逃跑哩！”我对阳光说。

　　阳光哇的一声，“真假？我还没见过这么有心眼的丧尸呢。”

　　阿丽博士在阳光身边猛点头，“我们都亲眼所见，一点不假。”

　　我郁闷的说，“这不是啥好事儿，话说以前咱们没发现这类型的丧尸啊。看它的状态应该是被空气中的病毒直接感染的第一批变异者，咱们见到的大多是被啃咬后变异的，属于二代甚至多代感染者，它们显然和首批感染者不同？”

　　阿丽博士回答道：“这也不是不可能的，感冒病毒还会变异呢，何况这种未知的神秘病毒，不过它似乎属于反进化，感染者一代比一代弱。”

　　“就是说它是一代不如一代呗？也是个完蛋玩意。”阳光下了结论。

　　我不无担忧的说，“我就是怕丧尸有了智商不好对付，刚才我去试了试与它沟通，发现无法交流。”

　　阿丽博士安慰我说，“首批丧尸的数量不会太多，大部分丧尸还是被一代丧尸感染的，这种病毒是反进化种类，就不用担心它们越进化越狡猾，那样人类还真没活路了。”

　　“再者首批感染者的智商似乎也就是感知危险和逃跑，看它独自逃窜却没招呼其它同伴一起避险，就知道它并不会组织丧尸军队，单打独斗只会逃跑的丧尸，对我们造成的威胁没多少的。”阳光接过话头。

　　果然是特种兵出身，马上考虑到有智商的丧尸会不会结成军队来攻击人类。

　　听了他们的分析，我也就放下心来。

　　穿过月亮岛，就看到了那条老江桥。

　　老江桥与新江桥正好位于月亮岛风景区的两侧，在江面遥相呼应。

　　“这条江桥走车没事吧？看着可挺旧的。”阳光问我。

　　“末世之前刚停用，原来竟走大货车了，结实着呢。”我回答。

　　老江桥上空空荡荡，除了呼呼的江风刮过，什么也没有。

　　丧尸爆发之时正值冬日，所以桥上也没有摆摊的小贩和散步的行人。

　　这座老江桥，真是寂寞孤单没人疼啊。

　　“我记着江南上桥的地方，被管理处用一个移动棚子挡上了，除了小三轮子，机动车上不来。咱们只需要把那移动棚子想办法推开就能下桥了。”对讲机里传来迦南的声音。

　　“还有，这是座老桥，我建议咱们不要一起开上桥给它那么大的压力，一辆车一辆车通过比较好。”张小美的声音响起，果然是智多星，这么多人还没一个人想到这点呢。

　　亚当发动车子，缓缓的驶上了这座旧桥。

　　江面变得很宽，想起以前，江水总是瘦瘦的，有人类在剥削和抽榨它，它没个变肥，现在，它确实肥了许多。

　　我们终于来到了江南下桥处，那个棚子映入眼帘，真的带轮子的，怪不得说是移动棚子。

　　几头丧尸从棚子边经过，发现桥上有动静，立刻欠欠的围了过来，我们没有急着下车收拾它们，而是继续观察着桥前的那条小街，看看到底会过来多少头丧尸。

　　暂时就过来五六头，我们将车窗锁紧，看着丧尸们围在外面扑打着窗户，真是怪了，亚当那面就一头没有，全他妈扑到我这边和后座两侧去了。

　　“不急，等再过来几个伙伴的。”我制止了想下车的阳光，头车里只有我和阳光有战斗力，两个人对五六头丧尸，虽然也能搞定，但没必要冒那个险。

　　罗汉的车也过了桥，不用打招呼，他直接下车奔着这些丧尸而来。

　　我和阳光这才推开车门，将扑在门外的丧尸一个个斩杀干净。

　　罗汉，迦南和亚当，阳光一齐将移动棚子向外推去，轮子转起，下桥的通道被重新敞开。

　　储油大车和大货车平平稳稳的开到了街道上，后面的小车也陆续开了过来。

　　这条老江桥，真是我们的福路啊。

　　这条老江桥的桥南，是一条卖花鸟鱼虫的小窄街，没有住家，只有店铺，末日爆发时也幸亏是冬季，要是夏天？我了个去的，这条街别说是开车，走路过去都困难，全是摆摊的，那些临街的店铺还喜欢将鱼缸神马的摆出来占道，把个本来就窄的小街生生给堵了个磁实，在这里买点东西，恨不能排队前行。

　　冬季这条小街就萧条多了，店铺也不把产品往街上摆了，来买东西的人也少，除了一些破烂，街上还真没什么弃车。

　　滨城开车的人除非脑子被门挤了才会想把车开上这条小街来，困不死丫的。

　　所以我一开始就没太担心这条小街会被弃车堵死，自从老江桥被停用，这小街就成了小摊小贩的天下了。

　　亚当在我的指挥下将车开上了下一条主街道，这个区属于滨城最穷的区，街道并不繁华，我打算绕个远，躲开市中心，绕到滨平路上去。

　　弃车仍然不少，却也未将路堵死，在空隙中通过并不困难。

　　丧尸很少，在道路两旁的小胡同里偶有出没，还没有我们出城时遇到的丧尸多呢。

　　“这不科学啊。”我喃喃自语，车上另外三人，都不是滨城的，他们不知道我们开始从滨城杀出重围的经历。

　　亚当也忍不住说道：“这个滨城是二线城市，比安吉城可大多了，怎么丧尸却这么少啊？”

　　我摇摇头，“无法理解！当初我们小区往外跑的时候，尸群一波接一波的跟着纠缠，莫非它们都去闹市区了？”

　　阿丽问道：“这个区算是滨城不那么繁华的区吧？”

　　“岂止不繁华，简直就是后妈养的，你们看，这道两旁有几幢新高层？全是老楼旧建筑。无论换几个市长，都不愿意把钱扔在这个区，富裕的区是越建越好，新高层一幢接一幢的盖，这里的破房子早该动迁了，再住都要变危房了。”说到这里我有些愤愤不平，虽然我家并不是这个区的。

　　亚当对这些事情兴趣不大，阿丽是美国来的，能听懂这番话的也就是阳光了，“哪都一样。不过如果我是开发商，我也不在这片区域买地盖楼，有钱买得起好房子的，也不愿意住这个区呀，是这个道理吧？”

　　我回头看看他，“嘿，有当奸商的潜质嘛！哈哈。”

　　“所以这地方就只能一直穷下去，没辙。除非哪届市长下决心把这个区整个改造成新开发区，这里的百姓才能翻身。”我继续说。

　　“你猜这个区的丧尸都跑哪去了？”他问我。

　　“想不出来……”

　　“都去市政府报仇去了呗，哈哈哈……”阳光说完大笑起来。

　　我擦，阳光，你这是要害朵姐被和谐的节奏吗？

　　朵姐心里有点害怕……


第六章 天降丧尸雨

　　我设想的路线是这样的，从这条长街直奔二环，从环路看看能不能一路杀到滨平路。

　　计划都是理想的，假如环路上还能通过的话。

　　滨城的环路是远离市中心的，而且有很多能下桥的叉口，在桥上实在开不过去，就下到地面走街道，总能混过去的。

　　长街都快出城往东了，二环入口总算是粗线。

　　悲催的是，二环上面全是弃车，给堵得那个结实啊，计划流产没商量。

　　那就走街道吧，好在这里已经到了滨城的周边，能好走一些。

　　我对这里还蛮熟的，怀帅帅之前，我在教会认识了一个姐妹，她是教钢琴的老师，我羡慕她手指的灵动，能弹奏出美妙的旋律，就拜她为师，跟她学琴。

　　她家正是住在这里的一栋居民楼，老楼。

　　12路公交车就从二环下的小道经过，正好有一站是在她家楼前。

　　每次来上课，我都要耗费一个多小时坐12路车到她家，然后学一小时，再用一个多小时坐12路回家。

　　即使如此折腾，也并未影响我学钢琴的热情，可惜只过了一个月，我就被发现怀上了帅帅，就此断了钢琴课程安心养胎了。

　　虽然只有一个月，我对二环下面的这几条小路就已经烂熟于心了。

　　“往这条路里拐。”我给亚当指着方向。

　　小路很偏僻，两旁的绿化植被长得郁郁葱葱，我看到两辆空空的12路公交车，扭着屁股别扭的横在路边，车玻璃被敲得稀碎，尽管从敞开的车门没看到丧尸和死人，但还是能脑补这车上曾经多么惨烈。

　　拐了几拐，车队到了我那钢琴老师家楼下，一瞬间我有个冲动，想上楼去看看她是否还活着，但远远的看到她家所处的单元门是开着的，我的心沉到了谷底。

　　那样的老楼，单元门没有安全锁，一向只能挡挡风雪，如何能挡得住尸群？

　　再抬头看看她们家窗户，黑洞洞，一点有人的迹象都没有。

　　那个姐妹是单身，一个人居住在这种老楼里，遇到这种情形，活下来的可能性几乎为零。

　　因为她是个娇滴滴的女子，柔弱得不得了，为了保养手指的敏感度，她从来不下厨做饭和用手洗衣服，那样的双手能举起菜刀砍丧尸么？

　　正胡思乱想着，车队已经将那栋老楼甩在了身后，前面是个十字路口。

　　这路口有个烧烤店，烤的鸡翅非常好吃，我和钢琴老师去过好几次，此番故地重游，忍不住向那个小店望去，招牌还在，蒙了厚厚的灰，店门半开，里面黑呼呼，什么也看不到了。

　　十字路口的破车特别多，想是当时人们慌乱逃窜，在路口造成了连环车祸。

　　“绕过去吧，这几辆车都挤成一团了。”我叹了口气。

　　“嗷嗷嗷……”头顶突然传来尸群的吼声，吓了我一跳。

　　抬眼一看，我们都傻了，怪不得一路没看到大规模尸群，它们都涌到二环桥上去了！

　　是了，二环是通向城外的捷径，乱套之时肯定有许多车冲上了二环，结果都被困在桥上，而丧尸们当然都向人多的地方涌去，这样四面八方闻声而至的丧尸，再加上那些车主被转变的丧尸，我擦，这二环桥上整个就成了丧尸的老窝！

　　只是不知它们怎么能在二环桥上的汽车群中休眠了这么久，难道是被我们的车队动静给激活的么？我们也没按喇叭呀！

　　此时它们活了过来，都趴在桥边向着我们怒吼着，还有几个丧尸爬过桥围，直接摔到地面，将自己摔得稀烂。

　　“不好，它们不知死活，都要跳下来！”我惊呼起来。

　　如果它们象下饺子般摔到我们的车顶，那可真是呜呼哀哉，且不说这些车顶能不能杠住这么密集的摔砸，一旦前面的路被尸群堆成的小山堵住，我们就被困死在这了。

　　“大家伙赶快加速，头顶要下丧尸雨啦！”没等我用对讲机通知大家，罗汉的吼声传了出来，原来他也发现了。

　　亚当一脚踩在油门上，掠夺者发出愤怒的轰鸣，一个急转弯，亚当绕过了十字路口的废车，冲到了前方的道路上。

　　我既担心前面的道路，又惦记后面的伙伴是否顺利脱险，急得在座位上扭来扭去，还好，罗汉的车过来了，张小美的车也过来了，再后面，我就看不着了。

　　我已经看到，刚刚过去的路口另一面，丧尸们已经你推我挤的从二环桥上往下跳了，哎，真他妈的！

　　“还有谁没过路口的？”我抄起对讲机就喊，这人一心急，说话就容易大声。

　　“朵姐，就剩叶刚哥和我们了，没事，放心！”对讲机传来的是冬辰那个学生的声音，我绝对没听错。

　　“砰！”他话音没落，对讲机里就传来一声巨响。

　　我擦！叶刚的车被丧尸砸个正着！

　　我急得差点没骂娘，个死丧尸！自杀也要连累无辜，丫赔我们车！

　　“没事吧？”我吼了一嗓子。

　　“没事，朵姐，我们也过来了。”冬辰的声音响起，我们所有人呼了一口气。

　　“砰！”一声更大的巨响差点没把我震得蹦起来，一头丧尸咕噜着从我们汽车的右侧滚落下去。

　　这面也有尸群！我急忙从挡风玻璃向上看去，二环桥这段也出现了丧尸的身影，只是没有刚才那段多。

　　亚当倒面不改色，他这辆大车的坚硬程度我不太了解，但看他没心没肺的样子，估计车棚没毛事。

　　没法子，只能拼命开，前面有条路可以右拐弯，离开桥下，就不用再担心天上下丧尸雨了。

　　“把安全带都系上，车窗都关好喽！”我在对讲机里喊着，顺手给自己系上安全带，这个亚当开车实在太猛。

　　幸好逃生的人们都想上桥，这桥下的街道倒是畅通无阻，弃车不多。

　　除了偶尔车棚顶被砸个把丧尸，我们还真没被这场污染度极高的丧尸雨拦住，五分钟后，我们集体右拐，将桥上怒吼的尸群抛得远远的。

　　本来，顺着二环桥下的道路，就可以绕城一周有望直奔滨平路，被桥上的尸群一闹腾，我们不得不被迫改变了路线，这条右拐的道路，却是通向市中心的。

　　当然，此地离市中心还是相当远。

　　这条右拐的街道我并不陌生，在过去的近十年里，每个周日我都会来这条街上的一个教堂做礼拜，听牧师讲道，不过自从帅帅出生，我就忙着照顾他，中断了去教堂的周日报到。那时还想着，等帅帅长大点，我仍然要带着他恢复做礼拜的。

　　尽管这个教堂离我家不近，但我乐此不疲。

　　心中有信仰的人生是充满希望和平安的，这个平安指的是内心深处的平安，不会轻易被世间俗世所困扰。

　　这座教堂，对我意义深重。

　　在这里我有太多熟悉的朋友，伙伴，而末世之后，我们失去了所有的联系，虽然我从未提起，可是我一直都想念她们。

　　而在教会里与我最亲密的信仰伙伴，莫过于我练习跆拳道的教练和师弟师妹们。

　　是的，我们道馆算是基督教道馆，馆主是我们的总教练，跆拳道六段跆虎先生，30岁的他是个面容沧桑的帅哥，脸颊瘦削，头发浓密，虎背蜂腰，总是身板挺直。

　　跆虎教练话语不多，微笑时会让人觉得春风拂面，板起脸的时候我们都能听到空气结冰的声音……

　　他比较神秘，一直都单身未娶，我们曾打趣问他是不是想当个清教徒？他却只是笑而不语。

　　总教练的妹妹布鲁，是道馆唯一的女教练，个子高高，身材健美，短头发，团团脸，媚气的小眼睛，嘟嘟嘴唇，别看外表小萌，那可是真正的女汉子，单手劈木板的狠丫头，算起来，今年她也得有26岁了。

　　总教练最得意的弟子叫蛋清，27岁，高高瘦瘦，18岁就跟着总教练特训，考到黑带三段后就开始跟着总教练在道馆任教，活泼又搞笑，特别爱卖萌，学生们都喜欢他，虽然他在特训期间没少挨总教练的揍，可他对总教练忠心不二。

　　道馆的小教练一共六个，分别在滨城分布在不同区域的道馆中任教，这些道馆都是总教练亲自选址投资开办的，开一家火一家。

　　除了蛋清，还有骑士，弹珠，胖子，金阳，幽夜。当然，除了金阳其他名字只是绰号，大家叫顺嘴了，就没人叫他们本来的名字了。

　　“停车！”我忽然大叫起来，亚当急忙刹车，把车停下。

　　教堂，到了。

　　我看到教堂的大铜门紧闭，心里忽然升起一丝希望，教练他们每个周日都会来这个教堂，那么丧尸爆发那天，他们肯定也身处教堂之中的。

　　他们，会不会也存活下来了呢？

　　要知道，他们的身手都相当过硬啊！

　　四处观望了下，这条小街静悄悄，没人，没丧尸。

　　“等我一下。”说完我就打开车门，下了车。

　　缓缓走到教堂门前，我伸手推了推，门纹丝未动。

　　教堂里有几架钢琴，还有一些重要物品，所以一楼的大门是那种厚实的大铜门，窗户外也都包上了铁栏杆，这是个安全的所在。

　　教堂里，有人！我激动起来。


第七章 她是我师姐！

　　“里面有人吗？”我用力砸了砸门，教堂很大，如果幸存者在里间，外面敲门声音太小，他们是听不见的。

　　无人应声，我有些泄气，向后退了几步，我眯着眼睛向二楼的窗户望去，教堂的一楼是正厅，食堂，主日学，青年团契和诗班，而二楼，是礼拜大堂。

　　一溜窗户后都拉着窗帘，我什么也看不见，但我更加肯定，教堂内有人，试问教堂里如果没人，谁会去挡窗帘呢？

　　我向着二楼挥挥手，不管这里面幸存者是不是我的熟人，我都想见见他们！

　　突然，大铜门被推开，两个年轻人探出了脑袋，“师姐？是你么？真的是朵师姐！”

　　我定晴一看，可不就是小眼睛的蛋清和粗眉大眼的骑士么？

　　“你们都活着，太好了！太好了！”我激动得一下子飚出了眼泪，冲过去使劲揉着两个小子的头发，以确定这不是幻觉，是真实的！

　　他俩嘿嘿笑着，也高兴得不知如何是好，蛋清一个劲的说，“刚才在楼上看着象你，不敢肯定，教练说就是你没错，还是教练熟悉朵朵师姐。”

　　我几乎忘记了身后还停着一大溜车队，直到阳光的声音在身后响起，“朵姐，你们认识的？”

　　我开心的说，“是啊阳光，我们是一个跆拳道馆的。”

　　蛋清和骑士同时向阳光说，“她是我们师姐！”

　　阳光嘿嘿乐了，“朵姐，原来你真练过跆拳道哇。”

　　原来他一直以为我是瞎吹呢……

　　我们正打算进去，教堂里又走出六个人来，为首的，可不就是我们那跆虎教练么？

　　“教练！你们都还好好的，这，这真是太好了！”我哽咽了。

　　跆虎教练微笑着看着我：“孩子还好么？”

　　我给帅帅办百天的时候，教练和师弟师妹们都到场了，他们抢着抱帅帅合影呢，都说等帅帅六岁以后让我一定把他送道馆来从小训练。

　　“帅帅就在那辆大车上呢！教练，教堂里只有你们八个人吗？”我已经想好怎么办了。

　　“朵姐……我想死你啦！”布鲁从跆虎教练身后扑出来，一下子抱住了我，这丫头比我高，但在我面前总是象个小孩子般撒娇。

　　“布鲁，我就知道你们不会有事的！”我也反抱住她，感受着重逢的狂喜，这感觉如此真实！

　　“朵姐，教堂里就剩下我们八个人了，原本还有其他幸存者，后来他们执意要去军区，结果一个人没回来，哎，回头我跟你细说吧。”布鲁告诉我。

　　“教练，你们就一直在这教堂里没想过走吗？”我望着跆虎教练。

　　“这教堂后面有个很大的仓库，里面都是超市里的罐头类和各种包装食品，足够大家食用的，离开这里不知道外面哪里适合安身，所以就一直没动。”跆虎教练回答。

　　“教练，我其实早就离开滨城了，一年前我和帅帅爸爸带着全家和小区一些居民，去了桃源农场，前一阵听一个人说，海南的椰子岛上有驻军，我们这些人想去碰碰运气。不如教练咱们一起去吧？”我切切的望着教练，我知道他只要决定了，师弟师妹们是绝对跟从的。

　　跆虎教练看看我们的车队，点点头，“之前也是没想好去哪里更稳妥，守着那个超市仓库还能保证他们饿不着，既然你有了目标，那就一块去吧。不知道你们那个大货车里是否还有地方，能把仓库里剩下的食物装上去，就这么丢下可惜了。”

　　“都是些啥吃的啊？”我好奇的问他们。

　　弹珠苦着脸说，“巧克力棒，巧克力饼干，巧克力酥，巧克力小点心……我都快吃成巧克力了！真是做梦都想吃大米饭。”

　　我笑了：“就巧克力吗？”

　　胖子抢着回答：“师姐别听他瞎说，还有不少罐头啥的呢。弹珠以前最爱吃巧克力，这两年彻底把他吃恶心了。”

　　我叫上大伙，将大货车从教堂旁边绕到后面的院子里，师弟们打开仓库的门，我进去一看，嚯，这肯定是个批发点租的仓库，怎么他们吃了快两年还有那么多箱罐头和小食品。

　　我们的大货车里有的是地方，啥也别说了，装车吧！

　　我很好奇，这个仓库的主人是谁，看规模不象是小超市的存货，至少得是个中型超市，象家乐福那样的大仓库，自己就有库房，没可能到外面租地方放货啊。

　　哎，我想起来了，这条小街再往前，有个占地面积很大的雪莲超市，我经常去他家买饮料喝，这库房可能是他们家的！

　　雪莲超市的主人肯定已经挂了，不然他不会忘记自己这个大食品库的。

　　“对了，你们用什么武器杀丧尸的？”我问师弟们，他们虽然腿上功夫厉害，可丧尸是踢不死的。

　　“师姐，我们把护身的家伙放屋里了，等着。”骑士说完就和另外几个师弟进了教堂。

　　我将身后的长刀拨出来，递到教练面前说，“这两年，我一直在用这把刀保护儿子了。”

　　教练接过太刀仔细的看了看，点点头，“是把好刀！真不错。”

　　布鲁等教练看完伸手要了过去，在空地上挥舞了几下，兴奋的嚷道，“教练，师姐的刀好棒呀！”

　　布鲁虽然是教练的亲妹妹，但是在道馆，她和所有学生一样，尊称哥哥为“教练”，这是道馆的规矩。

　　师弟们各自持着一把军刺走了过来，蛋清将一把带鞘的军刺用双手递给跆虎教练，骑士则将另一把递给布鲁。

　　“哇，从哪搞到这么多军刺？”我惊讶的看着他们。

　　“教练领着我们在后面这片小区，挨个屋子翻找生活用品的时候，发现有一个屋子里全是这种军刺，再看他家电脑旁边，是些快递单，还有记录客户的笔记。合着是个网店店主，专门卖管制刀具的。”蛋清总结道。

　　“什么样的快递公司敢收军刺啊……”我想不明白，也不想了。

　　这个世界有太多我看不到的角落，也不需要我再去操心这些过去的事情了。

　　不过这军刺看着很给力，扎丧尸眼窝那可太轻松了！

　　“还有多余的么？给我一把。”我的太刀虽然砍头无敌，但近距离杀尸时很不顺手，这个军刺正好弥补长刀的不足。

　　“包里有好几把新的没用过的呢，师姐你自己选一把吧，长短都不一样的。”弹珠把拎着上面印着“跆拳”字样的大旅行包哗的拉开，让我自己挑。

　　我看到几把军刺的下面，是几套雪白的道服，心里一阵悸动，即使在这末日，他们仍然爱惜的将道服随身携带，没有丢弃。

　　我挑了一把短点的军刺，这些军刺都带皮鞘，还有可以拴在腰带上的带扣皮带，很是方便。

　　“师姐，我们的东西不多，剩下的就是行李了。”胖子是个忠厚的老实孩子，心很细，他跟我商量着。

　　“行李一件不用带，我们车上带了好多，足够用了。大家这就上车吧。”我带着他们向车队走去。

　　伙伴们装完了货车，各自回到了自己的车上，正在等待着我们。

　　我请教练和布鲁和我一起坐亚当的车，阳光见车上来了实力超强的新伙伴，就回到凉轻言的车上去了。

　　星仔跑到唐四的大车上与他和阿宅作伴，将陈达和末叶的车上空出来，蛋清，胖子和金阳坐上陈达的车。

　　善念伸头嚷道：“我这座位宽敞，上来一个！”

　　幽夜说，“我去！这车威武嘿。”

　　骑士上了二哥的车，弹珠则上了张小美的车。

　　这样一分配，每辆车上的武力徒然增强了。

　　临行前，教练让蛋清和骑士仔细的把教堂大门从外面锁好，作为基督徒，他相当爱惜上帝的殿堂。

　　也许我们再也没机会回到这个教堂聆听上帝的话语，但我们仍然要关好房门，因为，这是我们的家园之一。

　　正在锁门的当，侧街中突然冒出四头丧尸来，晃悠着奔着锁门的蛋清和骑士而去。

　　我和教练，布鲁本都坐在亚当的车上就等出发了，见此情景，我急了，伸手就要开门下车去支援他俩。

　　教练及时出言：“朵朵，你不用下车。他们俩人足矣。”

　　哦？我差点忘了那可是我的两个师弟，身手比我可强悍得多了。

　　蛋清和骑士歪头看着那四个丧尸靠近，一点没惊慌，仍然稳稳的锁着门，最后才慢吞吞的从腰上拨出军刺来。

　　丧尸已经很近了，蛋清和骑士这才如脱兔般跳起扑了上去，每人抓住一头丧尸的肩膀，一下从下巴穿了大脑，一个从眼窝扎了尸头。

　　丢掉死翘翘的死尸，他俩又抄住另外两头丧尸，爆头后一脚踢开。

　　我们这些人都从车窗内观看着这一幕，我心里不无自豪，我的师弟们，可都是功夫非凡的骚年，我们这趟南下之旅，又增加了一层保障！

　　“朵朵，怎么走？”亚当见我们都已经上车就绪，发动了车子。

　　“在前面那条小街左拐，我们得绕着走，不能过于深入市区。”我的语气坚定轻松，队伍又强大了，怎不叫我信心百倍呢？


第八章 教堂惊魂梦

　　离开教堂，我们拐了两弯，绕到一条与二环桥并行的小街上，只要不在桥下惊扰二环上的尸群，它们仍然会回归到休眠状态。

　　想想刚才那些丧尸的智商确实很捉急，它们不懂得顺着二环下桥，只会硬性从桥上向下扑落，本来就腐朽的躯体，哪经得起从那么高的地方硬摔，直接磕在水泥地上的脑袋象个烂西瓜般稀烂，后面的还好点，摔在同伴的碎躯上，也断胳膊断腿没个完整的。

　　“教练，布鲁，丧尸爆发那天教堂里应该全是人，你们是怎么把教堂清理得那么干净的？”见小街上没有什么危机，街面还很通畅，我放心的回头和跆虎教练和布鲁聊起来，一年多没见，我们有太多太多的话要说。

　　布鲁爱笑又活跃，她抢着回答，“师姐，这说来可就话长了，我给你讲我给你讲！”

　　跆虎教练微笑着，他对这唯一的妹妹相当宠爱。

　　“师姐还记得教堂周日是分三场礼拜的吧？早上六点是早场，下午一点和晚上六点各一场。我们习惯参加的是六点那场，那天也不例外。”

　　“散场时已经八点，教堂里都走得差不多了，明长老叫我们去食堂一起吃饭，当时我记得在食堂里吃饭的还有其他教工，一共有二十多人吧。”

　　“明长老？”我眼前浮现出一张慈祥的脸，那是个信仰坚定的老太太，建这座教堂的出资人之一，我们都特别尊敬她。

　　“明长老已经……”跆虎教练低沉的说。

　　我心里十分难过，虽说刚才已经猜测到了这个结果，如果明长老没事，肯定也在教堂里。

　　“吃完饭，时间接近九点，外面的雾霾还没散，明长老建议我们等天气好点再回去，我们就在一楼的主日学那个房间看圣经，唱诗歌。”

　　“大概十点左右，太阳出来了，雾霾也渐渐散去，教堂里很安静，下午场的教众还没来，教工们也都各自回家休息，她们都住在后面的小区，离教堂很近，算是回去午休。”

　　“主日学教室的窗户是临街的，我们突然听到外面有人在乱喊，好象是打架，师姐，你也知道教练平时怎么教导我们的，有人打群架时，要看情况而不是看热闹，需要出手救人时一定不能袖手旁观。所以我们就都跑到教堂大门外去看看，到底是怎么回事。”

　　……

　　教堂正对着一个公园的围墙，所以平时教堂前面这块街道，人很少，多是匆匆路人，布鲁他们走出教堂的时候，发现街对面有个人正趴在另外一个人的身上，因为是背对着大家，所以他们也看不出那人到底在做什么，但被那个人按在地上的人，却发出很大声的惨叫。

　　教练眉头一皱：“光天化日之下，怎么能欺负人到这个地步？你们过去把他拉开吧，不要出了人命。”

　　六个小教练和布鲁一起跑了过去，可当他们绕到那两人的正面时，七个年轻人都吓傻了。

　　背对着他们的是个中年男人，被压在地上的是个小伙子，那个小伙子的棉服被扯得稀烂，裸露的胸膛已经被抓出了血窟窿，那个中年大叔正满嘴是血的啃咬着仍然在挣扎和惨叫却已经濒临死亡的小伙。

　　发现有其他人靠近，大叔吼了一声抬起头来，七个人同时倒吸一口冷气！那个大叔的眼珠子灰白，黑眼仁不见了，满脸的鲜血肉沫，有如从地狱爬上来的恶鬼！

　　正愣怔的功夫，大叔猛的站了起来，窜向离他最近的布鲁，布鲁慌乱中一个前踢踹在大叔胸口，却只将他踹得向后踉跄了一下，正常人挨布鲁这么一脚，得半天喘不过来气，可这大叔就跟钢铁机器一般，僵直的身躯晃了晃又向前扑到！

　　布鲁那一瞬间的感觉，有如大冬天被从头到脚泼了一盆冰水，冷到了骨子里！她直觉这个大叔不是正常人！

　　眼看这个大叔就扑到布鲁的身上，一只脚狠狠的飞出，大叔向后飞了半米，噗通摔在地上那个被掏了胸膛的小伙子身上，那小伙子本来嘴里还冒着血泡，这一下子就断了气。

　　是跆虎教练！他在对面发现不对劲，及时赶到！

　　“你们的反应力都白练了！”教练怒气冲冲的骂道。

　　“哥哥，这个人是疯子！”布鲁毕竟是个女孩，此刻被大叔吓得唇青脸……

　　再看那六个男孩子，也都面无血色，他们长这么大，还没一个人看到过人吃人，即使见过疯子，也没见过这么疯的！

　　“教练，怎么办？揍他一顿还是扭送他到派出所？”蛋清冷静得最快，见教练发脾气，他觉得，教练比那个疯子大叔可怕多了……

　　教练刚要说话，被踹飞的大叔嗷的一声翻身而起，揉身向着他们几个人又扑上过来。

　　不等教练发威，那六个挨了骂醒过味来的小教练一齐冲了上去，“揍丫的！”

　　这个吃人的疯子让教练也心头震憾，若放在平时，这些小伙子敢倚仗自己身怀武功欺负别人，会被他揍个半死，可是今天这情况实在特殊，这个疯子已经杀了人，还强悍得象个打不死的小强，不以暴制暴也没别的招了。

　　所以教练只是张了张嘴，并没厉声阻止，刚才自己不一样出脚踢飞他么？

　　教练掏出手机，一边看着徒弟们对那个大叔疯子拳打脚踢，一边拨打110，打算报警。

　　奇怪的是，一直占线！

　　教练有些气恼，这叫什么效率？如果真是弱者求救，这会都被坏人乱刀砍死了。

　　“教练，不对劲！”布鲁终于冷静下来，她指着那个仍然在地上翻滚挣扎嚎叫的大叔说，“他不是在求饶，呼痛，他好象还不死心，想也咬他们呢。”

　　兄妹二人仔细的观察，确实，地上的大叔被这些教练们踢得直打滚，可他却张大了嘴，在空气中不停的咬着，象，象一只要咬人的疯狗！

　　更不对劲的是，以这些小教练的力量，就这么踢，什么人能受得了？就是铁汉也昏死过去了。

　　正在这时，另外一个人远远的向着他们冲了过来，嘴里还嗬嗬乱叫着，待跑到近前，布鲁惊异的发现，这个人的眼睛也变成了灰白色。

　　“教练小心！”“布鲁小心！”

　　兄妹二人同时喝出声，亦双双出脚，将这个猛冲过来的人踢翻。

　　这是个二十多岁的姑娘，虽然脸色发青，眼睛翻白，但能看得出，她是个时尚苗条的姑娘，身上的棉服是今年最流行的款式。

　　而这个姑娘不知为什么也变身忍者，被两只脚同时踢中竟然屁事没有，在地上打了个滚迅速爬起，兴着两条纤细的手臂，弯指如钩，向着他们执着的扑了上来。

　　跆虎教练眼观八方，在提防这个女小强的同时，他看到小街的两端，又出现不少不正常的身影，都在向着他们这里奔跑着。

　　“都回教堂去！快！”跆虎教练不淡定了，难道是市精神病院被病人攻陷了？武疯子全都跑出来了？

　　他当时这么想是有根据的，市精神病院也在这条小街上，离教堂有两站地左右。

　　如果真是精神病人，那他们可就危险了，疯子杀人可不犯法，再者，他们也不能把病人都给打伤呀！他负不起这个责。

　　所以，他当即立断，带着布鲁和六个徒弟迅速躲回教堂，并及时将教堂大门从里面锁好。

　　不一会，他们就听到门外传来嗬嗬的吼叫和拍门的声响，那伙疯子的目标竟然是他们几个。

　　教堂的门很结实，他们一点也不担心会被疯子们打进门来，可是，得赶快报警，不能让他们围着教堂发狂啊。

　　于是教练掏出手机继续拨打报警电话，气人的是，一直都占线，其他人也都一起打，看看谁能碰运气抢条线进去。

　　令人不安的是，这样疯狂的打了一会110，占线的声音变成了长音，这意味着，警方的电话没有人接，或者，或者整个报警系统出了问题。

　　他们又开始给父母打，然而，没一个电话能打通的。

　　他们开始心慌。

　　教堂前厅除了他们八个空无一人，反正外面的疯子也进不来，教练决定去二楼长老办公室找明长老商量商量，这会明长老应该是在办公室午休。

　　八个人一溜小跑来到二楼，推开办公室的门，里面空无一人，再去看看大礼拜堂，原来明长老独自在十字架底下静心祷告。

　　“明长老，外面出事了。”教练站在明长老身后轻声说。

　　“我从二楼的窗户看到了，你们已经把大门锁好了吧？”明长老缓缓起身，转了过来。

　　“锁好了！明长老，您知道这是怎么回事吗？”教练尊敬的问。

　　明长老叹了口气：“肯定不是精神病院里跑出来的，那个医院我去过多次，为里面的病人祷告，大多是比较严重的抑郁症，没有这么多武疯子。”

　　“那？”大家都紧盯着明长老，心里一团雾水。

　　明长老落寞的说：“恐怕是审判日要到的前奏，你们都熟读启示录，知道有一天，这个世界将接受上帝的审判，而灵魂不纯净的人，会被降进地狱，受尽折磨。”


第九章 地狱在人间

　　明长老走到二楼的窗前，看着大门前那一群面目狰狞的“人”，悲伤的说，“大家都有个误区，以为地狱是另一个空间，或者说在地底下，其实，若我们活的这个世界失去了平安，人间不就是地狱么。”

　　教练他们被震憾得说不出话来，如果这真的到了末日，那这世界势必要变得腥风血雨，鬼哭狼嚎，恶鬼现身人间，屠虐活人。

　　“看看他们，只有人类的身体，却失去了人类的灵魂，现在支配它们的，恐怕是恶灵。”明长老指着那些人的眼睛说，“眼睛中完全没有上帝所赐的灵气，不是恶魔，又是什么？”

　　“那个人，那个人不是死了吗？”胖子指着街对面晃晃悠悠走过来的一个身影惊叫。

　　大家定睛一看，果然是那个被掏了胸膛的小伙子，肠子从胸腹前的大洞里流了出来，被他拖在地上，蹒跚前行。

　　这下他们彻底傻眼了，这不科学，绝对不科学！

　　只有抗日神剧里才会存在这么英雄的人物，可这是现实，人在那种情况下，应该是死得不能再死了！

　　“地狱，这是地狱！”明长老的嘴唇颤抖着，她转身返回到十字架前，跪倒在地，哭泣着向上帝发出了祷告。

　　“亲爱的上帝，求您宽恕我们的罪！还有那么多的灵魂没有得救，求您推迟末日的审判吧……”

　　正在这时，几个人尖叫着奔逃过来，身后是一小群“疯子”。

　　教堂门前这些丧尸发现有人类靠近，果断放弃跟大门纠缠，转而将那几个可怜的人围住，教练们站在窗前，眼睁睁的看着那几个人被两群“疯子”扑倒在地，大快朵颐。

　　“他们吃人！都吃人！”布鲁哇的一声哭了起来，这场面远远超出一个女孩子的心理承受能力！

　　六个小教练也觉得站不住，无力的坐在身后的长凳上。

　　跆虎教练紧紧盯着下面的混乱，他在观察。

　　刚才他几乎冲动的要带领徒弟们下去救人，可是他想起那个死而复活的小伙子，他犹豫了。

　　这场景他不是没见过，他也喜欢看电影，看国外的大片。

　　近几年特别火的生化危机，他一集没落都看了。

　　这些“疯子”，怎么看，都象那部电影里的活死人！

　　如果是这样，那他让徒弟们与活死人们正面迎战，不亚于让徒弟们去送死。

　　虽然跆虎教练与徒弟们的年龄差距不算太大，可他对徒弟们亦师亦父亦兄，那份感情之深，是徒弟们想象不到的。

　　所以，他压制住了对其他人的怜悯，将差点吼出声的救人两字，生生吞进了肚子。

　　尸群在下面聚餐，跆虎教练在二楼窗内紧盯，这场面让他想吐，再理智的人，也有些扛不住看着人吃人，还是吃活人！

　　果然！当那些丧尸被其他人类吸引走后，地上那几个明明看着被咬死的“人”，过了一会竟都蠕动着起身，动作僵直的离开了。

　　它们，活了！

　　跆虎教练内心已经确定，外面那些人，不是疯子，是电影里面并不陌生的生物：丧尸。

　　虽然他还不能弄明白丧尸怎么会突然出现的，但他已经迅速调整好面对这个糟糕局面心理状态。

　　如果他不冷静，如何能保住妹妹和徒弟们的命？

　　他突然想起，这个教堂里，应该还有其他人！要赶快召集他们，不要贸然打开教堂大门，将丧尸放进来才是！

　　“布鲁，你陪明长老在楼上，保护她。”跆虎教练说完，带着六个徒弟就下了楼。

　　教堂的前厅仍然空荡荡，还好，没人去开门，教练先是打开诗班的房间，向里看了看，没有人。

　　主日学的房间不用看，他们刚才就是在那个房间呆着的。

　　需要检查的，就是食堂和青年团契了。

　　糟糕！跆虎教练突然想起，食堂还有道单独的防盗门可以通向外面，刚才紧急竟将这事给忘了！

　　等他们七人赶到食堂发现，还好，食堂那扇门紧紧的锁着哩。

　　而负责做饭的几个大婶人影不见，想必是回家午休去了，但愿她们不要贸然闯到街上，在家里好好的躲着才是！

　　就剩下青年团契教室了！跆虎教练心里微微紧张，七个人走到教室门前，忽然听到门内发出撞击的声音。

　　“教练，屋里有人！”金阳一紧张，声音大了点。

　　这个房门是冲里开的，里面那人一下一下的往外撞着，当然出不来了。

　　或许是听到门外有声音，屋里的人撞得更凶了，隔着门，教练听到了嗬嗬的吼声，他的心一沉，不好，教室里的人似乎也被恶灵附体了！

　　跆虎教练看了看周围，教堂里刚被教工打扫得干干净净的，看不到一件称手的防身武器，他突然想起，有个隐蔽的小仓库里，堆着节日时挂彩旗和条幅的麻绳，虽然不算太粗，但也挺结实的。

　　小仓库就在去二楼的楼梯间里，上着锁，跆虎教练犹豫了一下，用力拉开了那个小木头门，进去将那圈绳索翻了出来。

　　“一会胖子用力把教室的门推进去，然后向后闪开，其他人跟着我，把里面的人按在地上，用这圈绳子从背后把他的手捆牢。大家记得，里面是我们的信仰兄弟，不要下死手。最重要的是，你们不能被他伤到，不管是咬还是抓，刚才我们都看到了，被咬过的人，死透后又活过来，变成了可怕的怪物。”跆虎教练一脸凝重的嘱咐着徒弟们。

　　身高马大的胖子站在教室门外，一发力，猛的向房门撞去，门后的家伙被撞退，房门开了。

　　那个在屋里撞门的家伙是个小伙，教练他们都认识此人，是青年团契的键盘手，想是为了下午的礼拜场提前过来单独练曲子，结果来的路上吸入了雾霾里的病毒，在教室里独自变异了。

　　小伙叫崔洪，他被胖子大力撞击之下，仰面朝天的摔在地上，不等他爬起来，教练就一个箭步迈到他身边，以迅雷不及掩耳之势，抓住崔洪的侧面衣服，再一发力，竟将他提起继而翻了个，变成趴在地上，与此同时，教练捏住崔洪的手腕借着巧劲一扭，将做好的绳套套在崔洪的手上，再一紧，便缚住了他一只手，蛋清已经将崔洪另一只手用同样的动作扭送到教练面前，教练一缠一绕再绑上几扣，崔洪彻底被制服了。

　　其他几人用绳子的另一端把崔洪的双脚也绑了个结结实实，七个人这才放心的站起身，围着崔洪研究起来。

　　崔洪本来长得还算是个帅哥，可现在的脸色却难看到极点，灰里透青，简直就象是个死人！最吓人的是他那双眼睛，也没有了黑眼仁只剩下了灰白一片。

　　崔洪的嘴里不停的淌着涎水，发出嗬嗬的吼声，这声音到底是什么意思，教练听不明白，也不想明白，他只知道，这世界确实发生了天翻地覆的变化。

　　“崔洪，你还认得我吗？”跆虎教练凑近崔洪的脸，试着沟通。

　　嗬，嗬……崔洪唯一的回答就是拼命的将头向教练探去，嘴巴也张得大大的，用力的啃咬着空气。

　　他已经不认得任何人了！他，只想吃人！

　　跆虎教练心情沉重，看着同一个教会的弟兄变异，他觉得心痛，又觉得胆寒，如果这是审判日，为何有信仰的人也没逃得过这场灾难呢？

　　“教练，怎么办？崔洪还能变回来吗？”弹珠看着昔日的弟兄变成这个样子，心里不发慌是假的。

　　“把他锁在这个房间里吧，这房门虽是木头的，但也算结实，教堂的房门钥匙集中在明长老的办公室，蛋清你去取下来，这个房间反锁后，没我的同意，谁也不要再进去。”教练最后看了一眼崔洪，带着徒弟们离开了青年团契的教室。

　　再从教堂的前厅走过时，跆虎教练又去检查了一遍大门的锁，用力推了几把，够牢固！

　　回到二楼，明长老正呆呆的坐在窗前凝望着外面的小街，布鲁则安静的陪在她的身边。

　　“明长老。”跆虎教练走到老人的身侧，恭敬的弯腰鞠躬，“教堂里只有一个人，是青年团契的键盘手崔洪，他变成了外面那些人的样子，已经被我们绑起来锁在教室里了。请您决定怎么处置。”

　　明长老转过头来，慈祥的脸上满是泪水，“可怜的小弟兄，他，他已经不会说话了吗？”

　　“不会，他只剩下攻击性了。”教练回答。

　　“先这样吧，我今晚会彻夜为他祷告，希望上帝可以怜悯他，赦免他的罪。”明长老说完，疲惫的闭上了眼睛。

　　跆虎教练走到窗前，俯身望着这条小街，除了地上的斑斑血迹，完全看不出刚才发生在这里的一切！

　　死一般的寂静，远处偶尔传来凄厉的惨叫声，又有人被攻击了吧……

　　忽然！一辆面包车冒冒失失的停在教堂门前，车上陆续跳下七八个人，拼命的砸着教堂的大门，呼喊着。

　　“快去开门放他们进来！是需要帮助的人。”明长老也看到了这一幕，急忙说道。

　　跆虎教练向六个徒弟一点头，六个小教练闪电般冲到了一楼，打开大门让他们统统进来，再重新锁死了大门。

　　蛋清几个人将那八个人带上了二楼，布鲁一下子站了起来：“高飞哥！”


第十章 千万别开门！

　　原来，为首的是我们教堂的一个弟兄，高飞，小学老师，挺文气的一个小伙子。

　　“明长老。”高飞面色苍白，却没忘记礼数，先是给明长老敬礼，“外面出事了！”

　　明长老慈爱的看着高飞和他身后的七个同伴，有男有女，年龄都和高飞差不多。

　　“我们也看到了。来的路上情况如何？”明长老问道。

　　“明长老，这都是我的同事，今天想和我过来听牧师讲道的。没想到在路上发现好多人在攻击路人，他们，他们在咬人，还，吃人！”高飞的声音微微的发抖，他所见到的一切实在恐怖，这是前所未有的暴乱！

　　明长老叹口气：“世间大乱了……大家都没事吧？坐下先休息休息吧。”

　　高飞转头对同事们说，“我们现在安全了，都先坐下缓缓，那些疯子进不来，刚才往家打电话打不通的，赶快接着打，告诉家里人都别上街！”

　　那七个同事都掏出电话拨起号来，跆虎教练默默的观察，果然，他们一通电话都没拨成功。

　　高飞的同事里有四个女老师，其中两个情绪还很镇定，另外两个嘤嘤的哭了起来。

　　“明长老，您知道这是怎么回事吗？这昨晚上还好好的，怎么突然就世界大乱了呢？”高飞的声音有些哽咽，到现在也联系不上家中的父母，他心如刀绞。

　　明长老叹口气，“世人顽劣，为上帝所造却不愿意认识神，还记得诺亚方舟吗？那场洪水是一场清洗，只有诺亚一家活了下来。这次灾难，恐怕是另一场清洗。”

　　跆虎教练在旁边疑惑的问道：“明长老，刚才您不是说这象是审判日吗？”

　　明长老摇摇头，“适才我也是慌了神，刚才静心想了下，这境况与圣经上的审判日不尽相同，更象是另一场劫难。”

　　“你们在胡猜测什么啊，等警察来了就解决了，那个老太太不要妖言惑众了。”刚才抽泣的女人其中一个尖着嗓子喊了一句，吓了大家一跳。

　　“江慧兰，你怎么能这么说我们长老？”高飞有些不高兴，那个女人是他的同事，来之前就说她啥也不信，只是跟着大伙过来凑个热闹玩玩的。

　　叫江慧兰的女老师比高飞还火大，涮的站了起来，“本来大礼拜天的在家睡睡懒觉多好个事，你们非要来教堂玩什么西洋景，被你们害死了！”

　　“慧兰，你别这样，高飞也是一片好心，他邀请咱们那么多次，对他又没有什么好处。”另外一个女老师来拉江慧兰的胳膊。

　　“行啦，小裳，谁不知道你暗恋高飞啊？他前面邀请，你后面张罗，这些同事还不是看你的面子上，谁让你是个美女呢！”江慧兰说话真是不客气，叫小裳的女老师脸一下子就红了。

　　“够了，江慧兰，你是冲谁来的我们也门清，就别笑话人家小裳了。”又一名女老师替小裳抱不平，插了一嘴。

　　“顾小丽，你说我是冲谁来的？我还不是想跟单位同事抱团，才答应一块过来的！”江慧兰不服气的冲着叫顾小丽的同事说。

　　顾小丽一笑，“李金正，你不会看不出来我们江老师有多喜欢你吧？”

　　一直没吭声的几个男老师，其中一个脸红了，没搭话。

　　江慧兰见叫李金正的男老师没应声，气得嘟起了嘴，虽然被顾小丽说中很是羞涩，可是李金正连个表示都没有，让她有些伤心。

　　她本以为，李金正至少会挺身而出来一句：“我也喜欢江老师。”或者再绅士一点，“顾小丽你错了，是我喜欢江老师。”

　　然而，他只是红个脸，算个什么意思？

　　高飞无奈的摊摊手，对着明长老惭愧的说，“我本来希望大家都来信上帝，学校里会一片和睦，最好都以大爱为人师表，谁知道她们来不是冲着上帝，是，是，嗨……”

　　明长老宽容的笑笑，“很多人第一次来教堂的时候，都不认识上帝，最后留下的肯定都是为了上帝。”

　　于是，十七个人在教堂里一直等，直等到天黑，外面的混乱也没停止，警察到底在哪里？

　　第一个夜晚他们在二楼度过的，因为是冬天，没有被褥加身，在空旷的礼拜堂里十分寒凉，明长老的办公室里有休息的床铺，在大家的坚持下，老人独自在办公室里歇息，而其他人则只能合衣缩在木头长凳上打盹。

　　第二天天亮之后，高飞的同事们说什么也不肯再在教堂里干等救援了，特别是几个女老师，都急着要回家。

　　高飞既是将同事们带来教堂的，也不能任她们自己行动，只好答应开车送她们一一回家。

　　教堂大门外，除了偶尔晃过几头吓人的丧尸，很寂静，明长老劝了她们好半天，她们也不理，执意要走。

　　没办法，明长老只好和跆虎教练一行人，将他们送出了教堂，直到他们上了来时的面包车。

　　目送一车人远去，大伙回到教堂里，重新将大门锁好。

　　这期间，他们谁也没注意到，有人将食堂的那扇防盗门用钥匙打开了，那是两个教堂厨房的教工，不知什么时候回来的。

　　九个人回到前厅，发觉腹中饥饿，这才想起，昨天竟一天没进食。

　　教堂的食堂里有米有菜，只要自己动手做就可以了。

　　一进食堂，他们齐齐吓了一跳，餐桌边坐着两位大婶，正在抹着眼泪。

　　“老许老齐，你们什么时候回来的？”明长老惊呼。

　　两位大婶抬起头来，哭得眼泪鼻涕一蹋糊涂，“明长老哇，我们家老头子都变成了疯子，追着我们咬，昨晚我俩从家逃出来想回教堂，看街上怪物太多过不来，只好躲在道边一个空棚子里，趁这会街上那种怪物少，赶忙着回到这了。”

　　两个大婶家门对门，也亏得住得近，她俩作个伴，这种情形下如果孤单一人很难不精神崩溃。

　　看来许大婶和齐大婶家的老头都变异了！

　　“既然来了，就安心呆在这里吧。到现在也没看到警力出面解决暴乱，如今也只能走一步看一步了。”明长老唏嘘着。

　　“你们也饿着肚子呢吧？一起弄点饭吃吧，这些孩子昨天到现在都没吃东西呢。”明长老说着带头挽起袖子走进厨间，开始淘米，水电都没断，还真不错。

　　许齐两位大婶本来就是食堂里负责做饭菜的，听了这话赶快到洗手池子洗了洗脸和手，跟着明长老一起做起饭菜来。

　　她们做的是辣白菜炒土豆片，蒸了一大锅米饭，又做了一盆海带汤，是平时教堂最普通不过的午餐了。

　　跆虎教练带着妹妹布鲁和徒弟们在这座教堂里吃了无数顿午餐，这次是吃得最香的一次，他们实在是太饿了！

　　吃过饭小教练们抢着去帮大婶洗盘子，忽然前门响起了砸门声！

　　又是谁？大家紧张起来，连忙甩着双手的水珠跑到前门查看。

　　门外是高飞！

　　他在铜门上面的厚玻璃外拼命的摇着手，口中在呼喊着什么，可是隔着厚厚的大门，听不清他的话。

　　“开门！”教练下令，机灵的金阳迅速将门锁打开。

　　门开了，众人等着高飞进来，奇怪的是，他却站在门外不动。

　　与此同时，大家也终于听清高飞喊的是：“千万别开门！”

　　高飞的羽绒服肩膀位置不知是被撕扯还是咬开了一个大口子，沾血的羽绒钻了出来，他，受伤了！

　　高飞急促的呼吸着，他竟是奔跑回来的，面包车和他的同事呢？

　　“听我说，一会我的同事们来敲门，千万别开！他们都被咬伤了，被咬过的人，很快就会变成那种怪物，包括我，所以，我是过来警告你们的，快回去，把门锁好！还有，想彻底杀死怪物，必须毁掉它们的大脑，打身上没用！”高飞大口喘着气，说完转身就跑，几下蹬上了街对面公园的围墙，翻到了公园院内。

　　明长老和教练们目瞪口呆，只能迅速将教堂大门牢牢锁好。

　　高飞他们的面包车是怎么被丧尸们攻陷的，教堂内的人已经不得而知，重情重义的高飞拼着在自己变异前回到教堂警告他们，并且传达了一个极其重要的消息。

　　杀死怪物，需要爆头！

　　说起来，这些小教练，都是年轻人，年轻人哪有没看过恐怖电影的，近几年丧尸类电影火得不行，他们都看过不知多少部了。

　　从昨天起就开始怀疑，如今他们更加确定了！

　　“这是丧尸爆发，肯定是！”胖子最先嚷了出来。

　　蛋清担心的看着教练，他怕胖子挨骂，教练平时总是告诉他们少看点乱七八糟的电影，他所不知道的是，跆虎教练也是丧尸片爱好者，只是平时不说而已。

　　金阳和骑士也小声说，“我们也觉得象丧尸……”

　　跆虎教练看向幽夜和弹珠，“你们怎么看？”

　　两个徒弟老老实实的回答，“教练，我们也认为它们是丧尸，只是没想到电影里的怪物在现实会出现。”

　　跆虎教练转头问布鲁：“你也这么认为吗？”


第十一章 不听警告言

　　布鲁是个女孩子，可她一点都不胆小，别说是丧尸电影，就是吓人的日本恐怖片，她都看了个遍，几乎找不到能让她害怕的片子了。

　　可她知道哥哥很反对他们看恐怖电影，说是会增加他们内心的恐惧，从而影响身上的正气，所以她怕哥哥骂人，只敢偷着看。

　　见哥哥问到自己头上，布鲁重重的点点头，“教练，我也这么认为的！”不管了，挨骂也要说实话，这就是这个小团队的原则。

　　跆虎教练忽然有点不好意思，“其实我看它们也象是丧尸……”

　　六个小教练和布鲁一齐惊讶的叫起来：“教练！你也看丧尸电影啊……”

　　明长老一脸茫然，在她眼里，外面的怪物就是从地狱逃出来的恶灵附在人类的身体上，丧尸是什么东西，她这个老太太真心的不懂。

　　“这就能解释为什么那个大叔能抗得住你们这些小子的拳打脚踢了，它们是不怕痛的。如果是这样，我们没有过硬的武器就不行了。”跆虎教练说完，眉头皱了起来，他四处瞄瞄，教堂里要找凶器恐怕够呛，除了厨房里的菜刀……

　　砰！又一声砸门声响起，大家一看，门外是高飞的三个同事，满身满脸的血，但能看出，其中一个正是叫李金正的男老师，另外两个女老师，一个叫江慧兰，另外一个不知道叫啥名。

　　他们张着嘴呼喊着，隔着厚门听不清，从口形上能看出，他们喊的是“开门！救命！”

　　“高飞说过不能开门的。”布鲁不安的看着明长老和教练，她知道悲天悯人的明长老和正义爆棚的哥哥很有可能会不顾高飞的警告。

　　毕竟，门外的是人类，即使受了伤，可仍然没有变异呢。

　　“看后面有追来的丧尸！”弹珠指着三个老师逃过来的方向惊呼。

　　明长老一咬牙，“先放他们进来！不能眼睁睁看着他们被吃掉啊。”

　　六个小教练都没动，布鲁刚想劝劝明长老，跆虎教练向着徒弟们瞪起了眼睛：“你们没听到明长老的话么？还不开门？”

　　大家都知道总教练对明长老的敬重，不敢违抗，赶快麻利的打开了大门，将三个绝望的老师放了进来，在尸群蜂涌而至之前，重新将大门锁好。

　　“扶他们到食堂清洗下，我去办公室找急救包好给他们处理伤口。”明长老说完急急的上楼去了。

　　大家将三个老师扶到了食堂，打了几盆清水又找到毛巾，一点点帮着清理着他们身上伤口。

　　李金正的伤在手上，被咬掉了一块肉，露了骨头，血流不止，被清洗的时候，他疼得直抽气。

　　江慧兰的伤则是在头皮上，她的头发被扯掉了好多，头皮上遍布指甲的抓伤，血糊得满头满脸，但身上没被咬伤。

　　另外一名女老师，嗯，她叫刘艳，她的伤竟然在小腿，是在逃跑的时候，被一个倒在地上的丧尸抓着脚咬在腿上，如果不是冬天穿着厚绒裤，她的腿就得直接被咬块肉下去，饶是隔着厚裤子，也见了血，她的伤算是最轻的。

　　明长老抱着急救包下楼，将碘酒，云南白药都找了出来，先用碘酒给三人的伤口消毒，然后再洒上云南白药的药末，最后包上纱布。

　　江慧兰和刘艳很快止了血，毕竟都是皮外伤，李金正就没那么幸运了，他的血不停的涌出来，将药末冲走，纱布也湿透了。

　　“这伤太大，应该缝针的！这可如何是好？”明长老急得直搓手，看看外面，最近的医院都融着好几条街，送他去医院是不现实的。

　　“明长老，没事，找个胶条把我的小臂先捆上，这样血流得能慢点。”李金正觉得头开始发昏，打着精神建议着。

　　“这样行吗？这个手会不会坏死？”明长老不太懂医，只是觉得似乎不妥。

　　“只能这样了，不然血会流干的，先这么捆一会吧。”李金正坚持着。

　　最后用一个抽血时绑胳膊的胶管，在他的臂上捆了一圈，他手上的伤口，血流得果然少了。

　　“这是怎么回事啊？”布鲁忍不住问伤势比较轻的两个女老师。

　　刘艳嘴一扁，哭了起来：“我们真该听明长老的，这外面到处都是那种怪物，面包车刚拐了个弯，就被一群怪物给堵住了，高飞想突围硬闯，结果发现它们根本不怕死，撞倒一个又一个，最后把车都给挤住了。有个同事不顾一切跳下车就冲，被它们给咬死吃了，最吓人的是，本来都死了，又活了过来，跟着一起攻击面包车，呜呜呜……”

　　江慧兰脸色惨白，接着说：“我们躲在面包车里，有块玻璃给敲碎了，一个怪物往里爬，高飞拿着方向盘锁玩命的打它，可是打它身上一点没用，直到把它的脑袋给砸碎了，它才死掉。”

　　“车里不安全了，高飞的肩膀也让那个怪物咬伤，他张罗我们一块下车逃跑，我们拼死下了车，被怪物冲散了，我们四个人钻进一条胡同，发现都受了伤，高飞告诉我们，他要单独行动就跑了。我们三不知道该去哪，想回家实在太远，就想着回这里再说。那三个同事，恐怕，恐怕是凶多吉少了……”刘艳一边抽泣一边说。

　　他们三人，肯定不知道，高飞甩掉他们，正是要来教堂通风报信，警告我们不要开门的！

　　他亲眼见到同事死而复活，和怪物不毁大脑不灭亡的可怕，也担心这几个受了伤的同事会回到教堂求援，不顾一切的过来报信，他，他这是对教会作最后的贡献啊。

　　明长老听得长吁短叹，这个老人昨夜在办公室里一夜未睡，虔诚的祷告到天亮，祈求上帝能怜悯世人，然，显然上帝的烈怒已发，不可收回，她心中为这些孩子的遭遇难过到极点。

　　跆虎教练悄悄观察着这三个老师，发现他们一切正常，不象是要变异的模样，心中又升起了疑团，为什么那些被咬得很严重的人死去后会活过来，变异成可怕的丧尸，而这些只是受了皮外伤的人却没什么事？难道说不死不变异么？如果是这样，那高飞的判断有误，他贸然跑进了公园，也不知是死是活，可惜了！

　　听布鲁说到我里，我惊呼一声：“只要见血就会被感染的，只是时间早晚的问题！不能大意啊！”

　　这时我们的车队已经安稳的开上了滨平路，正向着平四区前进着，离市区越来越远，非常安全。

　　布鲁的小团脸一下子黯然，“师姐，当时我们对丧尸只是一知半解，看他们三个没事，就以为不死不会变异……”

　　悲剧往往就是这样酿成的，当所有人以为没事的时候，李金正第一个变异了。

　　他伤势重，流血多，将小臂捆住后，就蜷缩在一个椅子上闭目休息，大家只顾着和另外两个女老师说话，只当他过于疲惫和虚弱，没人特意防范他。

　　明长老记挂着这个伤员，见他坐着不舒服，就让他跟自己去楼上的办公室床铺上躺着休息，李金正头很晕，而且开始发烧，也确实有点坐不住，就跟着明长老上了楼。

　　这个时候，他还好好的。

　　明长老摸到他额头发烫，赶快下楼打了水端上楼，打算用冷毛巾帮他敷额头降温。

　　跆虎教练凝神听着两个女老师的讲述，想从中总结和摸索些什么，也没留意明长老下来后又独自上了楼。

　　直到听到楼上传来明长老的惨叫声，他才发现，明长老不在身边，坏了！坏了！！他象狂风般冲到了楼上，徒弟们也跟了上去。

　　眼前的一幕让跆虎教练后悔莫及！李金正已经变异，正在狂躁的啃咬着明长老的喉咙，明长老她……已经断气了。

　　“啊！”跆虎教练仰天怒啸，他恨的不是李金正，而是自己！

　　李金正发现又有人类来到面前，立刻弃掉明长老的尸身，向着跆虎教练众人扑了过来。

　　教练的眼睛燃烧着愤怒的火焰，紧紧的盯着越来越近的敌人。

　　“后面闪开！”他大吼出声，同时一侧身，让李金正直冲向楼梯，在他后背补上了充满力量的一脚。

　　李金正从楼梯上飞了出去，直摔向一楼的楼梯上。

　　徒弟们也看明白了怎么回事，都纷纷从楼梯上冲了下去，将蠕动着还要起身的李金正踩住，被这么多大脚一踩，再加上刚才可能摔断了手脚的关节，这头新生丧尸无力的挣扎着，竟是无法起身。

　　“把他从食堂的门推到外面去吧。”教练从二楼走下来，面色悲戚。

　　教堂的大门前还有没散去的丧尸，不能开门，只能从食堂的防盗门把变异的李金正扔出去了。

　　直到这时，教练也没打算亲自爆这头丧尸的头，当然，也是没找到合手的武器。

　　胖子和金阳一人提起丧尸的一条腿，倒着将它拖到食堂的门内，先从两边窗户向外看了下，门外没有丧尸，这才将防盗门打开，把李金正变的丧尸合力扔了出去。

　　重新把门锁好，他们从窗户观察着李金正，发现它在地上蠕动蠕动竟然又站了起来，两只脚呈怪异的角度在腿下面歪着，和电影里演的一样吓人。


第十二章 彪悍的大婶

　　六个徒弟忙着对付李金正的时候，江慧兰和刘艳也相继变异了，她们扑向了两位做饭的大婶，大婶们尖叫起来，一边躲一边举起做饭的大铁勺拼命的敲打着两个女丧尸的头，真给力！硬是没让它们伤着。

　　听到大婶的叫声，布鲁第一个赶到，看到两个女老师瞪着变成灰白色的眼珠子，围着料理台追着大婶的场面，她的心直突突。

　　“大婶快跑出来！”布鲁急声提醒，两位大婶这才反应过来，腿脚麻溜的从布鲁身旁跑过，离开了料理台。

　　没有武器，还不能被她们伤到皮肤，这，这可太难了，眼看着一头女丧尸扑进，布鲁果断飞起一脚，将打头的丧尸踢得向后仰倒，撞翻了后面的丧尸。

　　这时跆虎教练和六个小教练也赶到了，他们二话没说就拖住了丧尸的脚，让她们只能扭动挣扎却无法起身伤人。

　　“拖到这里来！”跆虎教练大吼着将食堂的防盗门重新打开，李金正刚刚费劲的挪到门外，没等砸门，就被飞出去的一头女丧尸重新砸翻在地。

　　这倒霉催的哟……

　　第二头女丧尸接着飞到，然后，食堂的防盗门被紧紧的锁上了。

　　“小丫头片子也想追上我？我们家那死老头子都没逮着我哩。”两位彪悍的大婶手持铁勺示威的舞动了几下。

　　大婶威武！

　　“我们真该听高飞的警告，哎……”布鲁也很懊恼，听人劝吃饱饭，人家都冒死来告诫过了，最后还是弄得一团糟！

　　跆虎教练是最痛心的，见危险都解除了，赶快带着众人回到二楼。

　　刚走到楼梯口，他就看到明长老森然站在楼梯之上，尽管脖子里还在冒着血泡，可她毫无知觉般，一双灰白色的眸子牢牢的盯着众人。

　　“教练，我们也得把明长老扔到门外去吗？”布鲁紧张的问哥哥。

　　“不，我们把她锁在办公室里吧。”跆虎教练的内心仍然无法接受，让明长老在外面如孤魂般游荡，四处寻找活人啃噬。

　　于是这些年轻力壮的小教练合力将瘦弱的明长老推回办公室，然后从外面用钥匙把门锁紧。

　　跆虎教练发现一个规律，壮实的人类变异后，力气也会很大，而女人和瘦弱的老年人变异后，力量也相对要小得多。

　　这点与人类倒是没什么区别。

　　他偷着瞄了瞄那两位胖大婶，嗯……

　　这下好，教堂里剩下十个人类，关着两头丧尸。

　　跆虎教练觉得应该和徒弟们好好商量一下，何去何从了。

　　跆虎教练是个智慧的男人，在教导徒弟这方面尤其有方法，即使他心里已经有成熟的计划，但他总是鼓励徒弟们去思考和勇敢的发言，锻炼他们的独立处事能力。

　　所以每当有什么大事要商议，教练总是让徒弟们尽情的表态，正确的就采纳，不对的他会稍加点拨，这样时间一长，每个徒弟都变得很有主意，而不会任何事都依赖教练。

　　要知道，这些小徒弟虽然现在都二十多岁，可都是从十五六岁就跟着教练特训了，刚来道馆的时候，他们是那么稚嫩，在家里哪个不是凡事听父母安排的？跟了教练后，他们都迅速的成长为小男子汉了。

　　“教练。”金阳个子不高，也不是最壮的，但他爱学爱看，人又机灵，平时师兄弟有个啥事，他最能帮着出主意，当然，他有时也会鼓动师兄弟一块干些调皮捣蛋的事，例如半夜偷跑出去上网吧玩游戏，回来后害大伙集体趴在地上，被教练拿棍子揍屁股，但他过后总能得到教练和兄弟们的原谅，“咱们宿舍是个普通的居民楼，要说作为生存基地，真不如教堂，这里易守难攻，面积又大，还可以接收更多的幸存者，前提当然是没被感染过的！所以，我建议就守着这里，直到救援来到。”

　　跆虎教练和大伙点着头，金阳分析得有道理！

　　“既然决定拿教堂当大本营，第二步我觉得应该找些合手的武器。”又壮又膀的胖子提议，“丧尸揍不死，咱们一起狂踹它们还能站起来，高飞哥说的和电影里演的一样，得把它们爆头！”

　　“教练，厨房里只有两把菜刀，您看看。”弹珠人如其名，想到就做到，胖子刚提到菜刀，他就一溜烟去厨房将两把菜刀拿了回来，递给教练，“就是看着不太结实，再说就两把也不够用啊。”

　　“电话一直打不通，咱们爸妈肯定担心死了，我建议找到武器以后，是不是一块挨家回去看看？把大家的爸妈都接到教堂来？”蛋清年龄是师兄弟里最大的，也是最象个大哥哥样的，他提的其实也是师兄弟们内心的想法。

　　蛋清说完，小心的看了看总教练和布鲁的表情，大家都知道，教练兄妹的父母在他们还是十几岁的少年时期就离婚分手，各自成家出国，只是留下一个房子和一笔钱，兄妹俩相依为命，所以，他俩不存在寻找父母，就是想找，也找不到。

　　跆虎教练肯定的点点头，“对！要尽快让你们的父母和你们汇合，这个时候最着急的肯定是他们，你们在宿舍住，周日来教堂的事他们也知道，只是不知道是哪个教堂，不然，能来找你们他们早就来了。”

　　金阳也惦记爸妈，但他更希望将爸妈接过来时，这个教堂里能有大家生存下去的条件，“我们应该查看一下食堂里有多少存粮，煤气罐里的气还有多少，够用多长时间，如果咱们要在这里住下去，吃是个大问题。”

　　大家当时的心里对军队还是抱着希望，他们想只要挺个几天，军队总能收拾这残局的。

　　暂时想到这么多，大家伙第一个任务就是在整个教堂寻找能当武器的东西。

　　四散开翻了半天，他们重新聚在一起，除了那两把菜刀，还真找到一个斧子一个扳手几把螺丝刀，是教堂修缮桌椅用的，可惜斧子不大，还挺钝。

　　这可不行，教练想了想，“得出去一趟，在教堂里躲着虽然安全，但也不能一辈子不出去。一起行动，去找些武器回来。电话打不出去，我们也就近看看外面的情况。”

　　要走就得一起走，他们带着教堂食堂门的钥匙，让两位大婶看好教堂，一再叮嘱不要给任何人开门。

　　他们在食堂里静待良久，选了门前丧尸散光的时机，开了门先探头左右看看，确定附近没有尸群，这才一个接一个从门里钻了出来。

　　刚才那三个老师变异成的丧尸，不知道被什么动静吸引开了，并没在门外死守。

　　“绕到后面小区去！”教练看了看街对面的公园，冬天的公园里人很少，丧尸肯定不多，可是去那里没什么意义，公园里会有武器么？

　　这次出来为了防身，他们将找到的那点东西都带上了，教练把菜刀交给徒弟们拿着，自己只握了一把长把的螺丝刀。

　　教堂左手边是一溜小店，一个灌汤包店，一个理发店，还有个卖老婆饼的，然后就可以拐到后院去了。

　　经过灌汤包店时，教练见门开着，忍不住向里看了一眼，店里一片狼藉，鬼影都没一个，卖包子的中年夫妻看来也难逃感染或死亡的恶运。

　　理发店很袖珍，店里原来只有一个染着黄头发耳洞很多的男孩子，既是老板又是伙计，教练他们都在他那剪过头发，这时几个人不约而同的向着店里瞄了瞄，可惜，店里也空了。

　　到了卖老婆饼的店前，教练发现店门是关着的，难道屋里的老板没事？他想去询问一下，看看自己和徒弟手里这几把家伙，算了，先找到合手的武器再说！人当有能力自救才能救人。

　　刚绕到后面的小区里，迎面就出现三头丧尸！

　　那是两男一女，身上的衣服已经破烂不堪，最吓人的是，那个女人的脸上鼻子被啃掉，面颊上的肉也啃得乱七八糟，露出了牙床，整个一恐怖怪物！

　　两个男人也很惨，耳朵，头皮，都被啃得跟血葫芦也是，其中一个人的胳膊还被扯掉一根，只剩下一只手，直直的向着教练他们伸着。

　　虽然之前躲在教堂里也从窗户看到许多惨象，真到了如此近的距离面对面，他们都被恶心和吓到了。

　　布鲁哇的吐了。

　　跆虎教练看了看，这条小径很窄，想绕过去逃走是不可能了，这三头丧尸，是必须要干掉的了。

　　跆虎教练在少年时期是个凶悍的少年，打架不要命的主，再加上从小练武，体能超于常人，如果不是后来被一个前辈引导信仰了上帝，从此修身养性，温和有礼，但骨子中的强悍是无法被磨灭的。

　　危险来临，跆虎教练觉得心中一股豪气窜了上来，“爆它们的头！”怒喝之后他上前一步，将手中的螺丝刀从断臂男丧尸的眼窝中狠狠扎了进去。

　　这招当然是从电影中学的，对习武之人来说，招式只要会，运用起来非常简单，他知道怎么爆发自己身上的力量！

　　蛋清握着菜刀直奔另外一头男丧尸，一刀就劈在丧尸的头上，不幸的是，刀刃嘣的一声卷刃了！


第十三章 夜宿大银行

　　这菜刀用的是什么破钢啊？还没人的头壳硬！蛋清气得想吐槽，丧尸嗷嗷叫着扑过来，什么事也没有！

　　金阳拿着那把小斧子，见师兄出师不利，急忙支援，斧子狠狠的劈在丧尸的面门上，他的心直哆嗦，要知道，他还隐约觉得，他是在杀人。

　　然而被劈中头顶和面门的丧尸不但没死，仍然活蹦乱跳的，小教练们不知是急还是吓得都疯了，手里的菜刀，钝斧子，板手统统招呼在它的脑袋上，终于把它的脑袋象个西瓜般砸了个稀碎，它总算死了。

　　那头女性丧尸，已经被跆虎教练的螺丝刀给插了眼窝，料理掉了。

　　看到徒弟们没有章法的乱砍，教练苦笑了一下，看来要教他们新东西了……

　　小区一楼是些仓库，那个全是超市食品的仓库，就是被他们第一次出来发现的，仓库的大门虚掩着，四下无人，教练带着徒弟们小心的钻了进来，看到面前堆积如山的食品箱子，齐齐说了声：“感谢上帝！”

　　确定食品仓库里没有主人后，大家的情绪高涨，继续搜寻着周围无人的空房，又遇到丧尸后，徒弟们也有了经验，不再用蛮力乱剁瞎砍，而是集中攻击丧尸脆弱的脖子和眼窝，以他们敏捷有力的身手，对付这些丧尸并不费劲，到了后来，简直可以说是易如反掌，只要不被尸群包围，他们单个人废掉几头丧尸完全没有压力。

　　开始他们在一个修车铺翻到几把大扳子，又在一个羊肉小馆淘到几把剔骨刀，凭着这几把剔骨刀，大扳子，螺丝刀，他们第二天就开始了寻亲之旅。

　　布鲁讲到这里的时候，我们已经开到了平四区，就要进入平四区的主街道了，布鲁也讲累了，我递给她一瓶水，让她先歇着，全神贯注的观望起前方的道路来。

　　这条宽敞的大路上，弃车散落在四周，却并没将路堵死，是以我们能顺利的通过，真是万幸！

　　前面的道边，是平四区加油站，对讲机里传来唐四哥的声音：“我说，咱们到那加油站看一看有没有柴油，这大货和油罐车，要用柴油才正路，得搞些柴油给这些大车加加油了。”

　　男人果然懂这些啊！我一直以为是车就用汽油呢！以前大货车加油都是男人们去加，加的是柴油还是汽油我也不知道。

　　“大伙听到唐四哥的话了吧？咱们就去加油站看看。”我一边在对讲机里通知大伙，一边指着加油站引导亚当开过去。

　　加油站里的车停得很乱，我还真看到一辆小型运油车歪歪的停在外侧，不是很大那种，不由心中一喜，真是瞌睡就有人递枕头，只是不知道那车里是柴油还是汽油。

　　我们将车队缓缓停在那个加油站之外，我先开车门跳到地面上，这掠夺者底盘实在是高，每次我上车要爬，下车要蹦。

　　罗汉，张小美，阳光，唐晓又也陆续下了车，围到这辆小型运油车前。

　　罗汉人高马大，一伸手拉开了驾驶室的车门，一头丧尸嗷的扑到了罗汉的身上，就这瞬间的功夫，张小美已经纵身跳起将刀尖扎进了那头丧尸的太阳穴里。

　　丧尸软趴趴的伏在罗汉的怀里，罗汉嫌恶的将它摔开，伸手抹了抹溅到脸上的尸液，怒声嚷着，“你埋汰不埋汰啊！”

　　张小美似乎是故意这么做的，此刻正笑得象头狐狸，“知道点好歹，我不救你，这会你就要变罗大丧尸了。”

　　罗汉立刻呸呸呸：“小白美小看人不是？就这货色我一巴掌抽飞它，用得着你救？”

　　张小美伸头看看运油车驾驶室，再上下看看罗汉，“本来就是个埋汰人，还嫌弃人家丧尸呢……”

　　这二人斗嘴斗得兴高采烈，我师弟骑士不知道什么时候溜了过来，哧溜就钻进了驾驶室，“哎，这车还真是送柴油的油罐车，咱们连吃带拿，加完油，油罐子也开走。咦，车钥匙呢？”

　　“骑士，快下来，你会开这种大车吗！”我印象中，这样的大车需要考A证才能上道，骑士才24岁，在我眼里还是个毛小子呢，怎么驾驭得了这种油罐子。

　　“师姐，你好几年不来道馆了，啥也不知道。我去报考特种车辆驾驶员资格证了。这9吨的小送油车我开着轻轻松松，师姐，让我开这车吧。”骑士摆弄着方向盘，向我央求着。

　　这还用求吗？我简直惊喜莫名，这从小看到大的师弟，竟然学了门手艺，作为师姐我太为他高兴了！

　　“你看看这车，没啥损坏吧？要是漏油什么的，可危险了。”这辆送油车不象那辆大油罐车，是我们从储油厂开回来的，这车歪歪扭扭的停在加油站外，也不知道当时是怎么个情况。

　　骑士兴奋的跳下驾驶室，绕着整辆车检查了半天，一溜小跑回来对我说，“师姐，这车没毛病！我刚才看了下，油罐里还满满的呢！估计这车是来加油站送油的，谁知道油没送成，司机变异了。”

　　说完他一拍脑袋，也不嫌脏，就跑刚才被张小美戳死的丧尸身上翻找，还真在那丧尸衣袋里掏出了车钥匙。

　　罗汉凑了过来哼哼着说，“小子，悠着点，这油罐车可不是闹着玩的，别把咱们车队给崩上天。”

　　骑士看着这个满脸大胡子的大叔，自信的回答：“放心，我没问题！”

　　唐四和善念转了过来，“罐子里有柴油？正好，给我们车加加油，马上快跑干了。”

　　骑士先将柴油罐车驶出加油站，开到路上来，贴着货车停下，嗯，下面如何加油就是他们的事了。

　　这动静一大，加油站里就突然冒出七八头丧尸来，之前估计在休眠，被我们惊扰激活，这会恼火的靠近。

　　几个师弟和师妹抄着自己的军刺毫无惧色的迎了过去，这次罗汉和张小美都没动，饶有兴趣的看着这几个小伙子还有那个短发的姑娘布鲁，是怎么收拾丧尸的。

　　阳光和唐晓又想都没想就跟着过去杀丧尸，他们见到丧尸的下意识反应就是出手。

　　不象罗汉和张小美，象两个大儿童般，故意在后面偷看新加入的几个小伙伴身手如何。

　　看到几位小教练干脆利落的身手，罗汉和张小美的脸上露出了淡淡的笑容，在这末世，盟友的实力越强，整个团队的生存能力就越强！看来新加入的几个小伙伴，提升了整个南下队伍的战斗力！

　　他们走回到自己车子路过我身旁时，张小美停顿了一下，“朵姐，你们道馆教的还真不是花招子，他们不错。”

　　罗汉也难得为张小美肯定的点下头，“不过比小白美还差点。”

　　张小美眼睛一瞪，“怎么不跟你自己比？”

　　罗汉懒洋洋的向着自己的掠夺者走去，空气中留下一句，“开玩笑，也就能跟你比比，离我还远着呢……”

　　我无奈的看到，张小美的脸又黑了。

　　平四区，终于要进入了。

　　这个区离滨城比较远，最早是个县城，是后来被编入滨城，成为一个区的。

　　不过被建设得还是不错的。

　　整个平四区中间只有一条超宽的主街道，叫西藏大道。

　　这个名字的由来不得而知，但平四区的布局一点都不复杂，只要穿过西藏大道，就进入京滨高速了。

　　车队在我和亚当的头车带领下，谨慎的进入了西藏大道，弃车也少，好在没将道路完全堵塞。

　　天气阴得厉害，我看看表，刚下午三点不到，这天色黑得象是晚上八九点一样，这是要来大雨的节奏么？

　　想什么来什么，几大滴水点砸在挡风玻璃上，这晚夏的雨，真是说来就来啊。

　　这场雨来得又快又疾，不到五分钟，车窗外的世界已经一片模糊，用北方话形容，就是雨下得都冒烟了。

　　“路况不顺畅，视线又看不清，要不今晚就在西藏大道上找个地方落脚吧？”我没辙，通过对讲机跟伙伴们商量着。

　　“要得！就算勉强出了城，也天黑透，不好找地方过夜，朵朵对这片熟不熟？”幽灵首先回话。

　　“前面不远，我记得有一个天朝银行，那建筑相当的威武，我去那个银行取过钱，那里绝对安全，去了你们就知道了。就是里面没床，晚上大家伙得睡桌子。”我凭着记忆想起。

　　“没事，这雨太大了车没法开，弃车都看不清，赶快去吧。”罗汉催促着。

　　我之所以建议夜宿天朝银行，除了那里够安全，最重要是它近啊。

　　酒店不是找不到，可我好几年没来这个区了，哪知道什么地方有酒店，外面雨下得冒着烟，根本看不清周围。

　　艰难的躲着弃车，亚当开得比较慢，即使如此小心，还撞到好几辆车的车头车屁股，他干脆就将那拦路的车子顶开，给后面的车队开拓下道路。

　　一片水雾中，我终于看到那对石狮子，天朝银行，到了。

　　朦胧的雨帘后，那对张牙舞爪的狮子象两头巨大的怪兽，守护着那几扇厚重威严的铜门。

　　铜门内，是死寂的空空殿堂，还是昔日的银行文员等待着我们呢？


第十四章 唐四痛断肠

　　雨下得更大了，天地间一片灰茫茫，一声炸雷响起，把我吓得心一哆嗦，担心的向着后车望去，怕帅帅给惊着。

　　雨雾中，后车上的男人们已经纷纷下了车，操着手中的武器摸到了大铜门外。

　　我打开车门，风吹着雨水扑了我一脸，擦！眼睛都睁不开，赶快进屋探路才是！

　　大铜门已经被他们拉开，这门是向着外面拉的，在银行里面想出来，就得用力推，话说那门相当沉重！

　　进了银行的门斗，大家总算脱离了外面的狂风暴雨，略作喘息，这个银行是双层门，外面一层大铜门，然后有一个长方形大概两米宽的门斗，内门是厚防弹玻璃的，坚硬度也是杠杠的。

　　进了内门，就是一个巨大的殿堂，不知道这银行前身以前是什么建筑，只有一层楼，整个大厅的举架足足在三层楼高，宏伟得很！

　　它的布局是进了内门正对着工作区，用半人高的石墙围成，占据了大堂的三分之二，入口在右手边最里处，整个工作区，面积足足有几百米！完全敞开式办公，领导和员工同处一个大空间，没搞特殊化，很不一般的设计。

　　左手边则是客户候号区，被巨大的柱子隔成了四块，没什么特别的，全是联排皮椅。

　　左边靠墙被隔离成了银行的业务区，下半部石墙，上半部防弹玻璃，和其他银行一样，而这片业务区和工作区之间，是一排机柜，不知道是干嘛用的，还有两台提款机。

　　唯一被包起来的是右手边工作区入口紧挨着的一个带厚防盗门的房间，我来办业务时琢磨这个房间好半天，没敢过去看，怕被人当成踩点的抢银行的劫匪再给抓起来。

　　这个银行有个独特的设计，除了正门这面墙，其它三面墙壁上大概离地面两层楼处，有条狭窄的空中走廊，宽大概一米五左右，木头围栏，在这个银行不知起着什么作用，反正我当时看，上面是空空如也，或许是这建筑以前就有的，也不知被改成银行后，为什么没拆掉，难道是觉得很有特色？我曾设想过站在这条空中走廊俯瞰整个大堂的感觉，有点象电影里十九世纪贵族们在大厅开舞会，自己则在楼上向着宾客们振臂欢呼，撒点小礼物嘛的，嘿，那肯定很气派！

　　银行门斗也不大，挤进来十来个人就满了，其他人还在陆续跑过来，我们从内门的大玻璃往里扫瞄了一下，只发现几头丧尸的身影，没啥可怕的，我们推开内门就进了大堂。

　　进来了，才发现刚才在门斗里的视线有多糟糕，哪里是几头，业务区里和工作区里被困住的，起码有个二三十头！

　　如果不是外面下得瓢泼大雨，我们其实可以马上退出去，再换个丧尸少点的建筑过夜的，可现在，我们也不想换地方了，既然咱们看好了这里，那你们这些烂丧尸，就得给倒地方了，这事没商量！

　　“业务区和这办公区里的崽子都出不来，先甭理它们。”张小美迅速的将银行里的丧尸群分为三块。

　　业务区，办公区，还有客户候号区。

　　唯一向着我们扑过来的，就是在客户候号区里的丧尸了，它们没遮没掩的，直不冷登的就过来了，大概有个七八头。

　　罗汉闷声不响就奔着领头那个穿着深色职业装胸口有个牌子的丧尸而去，灭倒后他来了句：“最烦经理神马的了！”

　　这个记仇的家伙，对那个对他幼小心灵造成了深深伤害的某经理，显然怀恨在心。

　　夏小涵一刀劈翻了另一头女性丧尸，还不停的吐槽，“看她穿的鞋多奇葩！为毛这么难看的鞋子都有人买呢？”

　　张小美戳爆了两头丧尸的脑袋笑着对媳妇说，“以前你不是说淘宝的蘑菇街爆款天雷滚滚么？估计这鞋就是蘑菇出品。”

　　这小两口一唱一和，谈笑风生间就灭掉好几头丧尸，那七八头丧尸，还真不够他们三人玩的。

　　趁他们清理客户区的丧尸，我一边握着长刀活动手腕，一边数着工作区和业务区里被困的丧尸数量。

　　业务区比较小，里面的工作人员不多，只有六头。

　　工作区就烦人了，银行工作人员不都休大礼拜么？怎么还有二十来头丧尸呢？看来在银行工作也一样苦逼啊。

　　“师姐，工作区里就交给我们吧。”蛋清的声音在身后响起，回头一看，道馆的人也都进来了。

　　“我们也行的！”安吉城中学的几个男孩子也拎着短矛冲了进去，在城堡他们跟着幽灵也锻炼了一阵子，很想参加实战。

　　“你们可小心点！”我对这几个孩子实力不是很了解，不放心的叮嘱了句。

　　“朵姐小看我们！”叫冬辰的男孩子不服气了，率先跳了进去。

　　“业务区给我们三个好了。”罗汉他们三人刚好清理完客户区，听到一大票男孩子包揽了工作区，也乐得轻省，顺便奔着业务区的入口去了。

　　我看了看，战士们只进来三分之二，还有人没过来，想是在保护老人女人和孩子，便放了心，跟着师弟师妹一起跳上了工作区的石头围墙。

　　这工作区里弯弯绕绕的摆满了写字台，过道却留得很窄，想是为了节省空间，因此丧尸们象身处迷宫一般，在里面瞎挤着，却没法都靠近我们。

　　“踩着桌子别下地，居高临下收拾它们。”我在香格里拉的服务台上砍丧尸占过便宜，也提醒其他人一下。

　　我率先踩上一张贴着围墙边摆放的大写字台，两头丧尸呼嚎着扑在这张桌子边上，拼命伸着爪子够着我。

　　“哟，这是您的台子？不好意思，上脚踩了……”我有时也很臭贫，主要是心情比较轻松，一边唠叨着一边把这两头丧尸的胳膊给剁了，以免它们抓到我的小腿，夏天穿衣服薄，挠破皮儿可就惨了。

　　写字台又围过来几头丧尸，我不急着杀它们，而是把那一排尸臂先斩断，没了下三盘的威胁，这才有条不紊的挥刀斩尸头。

　　这一圈就砍了五头丧尸，它们的身体重叠着堆在台子下面，我轻轻跳到另一张桌子上，四头丧尸挤在狭窄的过道里，已经急不可耐了。

　　银行就是有钱！看人家这办公设备！桌子踩在上面都不带晃的，可见足够沉稳，桌面还宽，啧啧！

　　“啊！”一声惨叫响彻了大堂，我心里一颤，是谁出事了？

　　迅速的搜寻着工作区，发现几个人正急切的向一个人围拢过去，擦！离得远看不清！

　　低头看看玩命抓挠着空气的四头丧尸，两男两女，脸上都被啃出了大洞，鼻子也都没了，这死前被吃得够惨的！死后还不得安宁，也真是可怜！

　　我心头焦急，没了劈斩它们手臂的兴趣，保持着安全距离，将刀尖对准其中一头丧尸的右眼窝，快速一捅，将它终结。

　　另外三头丧尸对同伴被爆头不为所动，我用最短的时间把它们三个的脑袋也穿透，然后踩着桌子就奔向了那个受伤的男孩身边。

　　师弟师妹们已经都跳到了地面，其它丧尸也被清理干净了。

　　“冬辰！”我听到黎铁的哭喊，是那个要强的男孩子！

　　师弟和师妹们也手足无措的仵在周围，他们还没来得及认为这个新伙伴，就要面临离别了。

　　冬辰是被一头半身丧尸咬到了小腿，活活被撕扯掉一块肉去，此时正沥沥的流着血。

　　“冬辰……”我轻轻抚摸着男孩的头发，他抬起苍白的脸庞，勉强冲我笑了笑，“朵姐，我没事，只是，只是不能跟你们去漂亮的海岛了，我还没去过海南呢……”

　　我看着冬辰稚气未脱的年轻脸庞，心里痛得如同有把刀在胸腔里乱绞，几乎无法呼吸！只能把他的脑袋抱在怀里，眼泪一下子就濡湿了冬辰的头发。

　　“你这个傻孩子！朵姐不是告诉你要小心的么？你个冒失鬼……”我哽咽着骂他，恨不能揍他！

　　在安吉城中学里，一直是唐四保护着他们，他们的战斗力还是太弱了呀！

　　“冬辰！”唐四哥的吼声在身后响起，是邱星耀及时去将在外面守护女人孩子的唐四哥叫了进来。

　　我放开冬辰，让唐四哥跟这个孩子作最后的道别。

　　唐四哥呼呼的喘着，不是跑得太急，而是心头的激动让他不能自己，自己保护了近两年的这几个学生，不知不觉早被他当成了自己的孩子，埋下了深厚的感情，听到冬辰被咬不亚于在他心上劈了一道雷！

　　“臭小子！”看到冬辰小腿血肉模糊，唐四的眼睛红了。

　　“四叔！”一直都强作镇定的冬辰象看到了父亲，哇的就哭了。

　　“四叔，我不想变丧尸！我不想死……”冬辰一头扎在唐四的怀里泣不成声。

　　“你不会变丧尸，不会的……四叔向你保证！”唐四熊抱着冬辰，眼睛通红却没掉一滴泪。

　　“来，四叔带你找个地方坐会，四叔一分钟都不离开你！”唐四扶抱着冬辰站了起来，半抱半托着带冬辰离开了工作区，走到已经被清理干净的客户区并排坐在椅子上。


第十五章 离别最伤人

　　我知道这是唐四在陪冬辰度过最后的时光，没有过去打扰，只是含泪和其他人彻查了工作区的角角落落，确保不会再有半截但能咬人的丧尸再伤人了。

　　还好，这银行里只有一只会埋伏的丧尸，等男人们过来将工作区里的丧尸都拖出去后，工作区彻底干净了。

　　除了地面上的一片片污黑，那是最早被啃吃的人们身上的鲜血，过了近两年，已经变成了黑色。

　　男人们把尸体都扔到了门外的大雨中，又把车上等待的老人女人孩子接了进来，大堂入口有个专门放雨伞的架子，供客人突遇风雨时使用的，这会我们倒用上了，我们大人淋点雨没事，老人孩子别受了凉。

　　待大家都进了银行，唐晓又问我要不要去货车上把晚上要吃的东西也一并运进来，我看看仍然不见小的暴雨，告诉他等一等，夏天的暴雨通常是阵雨，来得快，去得也快，不可能一直下，还是等雨停再出去拿吃的不迟，这会离晚饭时间还早呢。

　　默儿原本在妈妈怀里睡得很香，突然被折腾了一下，不高兴的哇哇哭起来，可儿医生把龙儿往他爸怀里一塞，走到希颜身边伸出个小手指沾沾默儿的嘴角，看孩子立刻张开小嘴开始找，明白了：“孩子饿了！来，到可儿妈妈这来饭饭。”

　　抱过孩子，可儿医生四处看看，这大堂里到处没遮没挡的，也不能当众扒衣服哺乳啊，正好我在她俩身边，灵机一动想起那个有防盗门的房间，应该是金库，管它是什么，开了门就是单间！

　　于是大伙就开始翻钥匙，钥匙找出好几串，不知是哪把，挨把去试，终于把这房间的门给打开了！

　　这房间里果然是银行的金库！里面好多包钞票，堆成了小山，末日钱一点用没有，倒是没人惦记。

　　我给可儿医生和希颜推进来两把带轱辘的办公皮椅，让她们在这里先给默儿哺乳，将门半掩着，就去安排其他事情了。

　　先进来清场的人都让大雨浇得浑身湿湿的，我让他们别忙着干别的，先找包里的毛巾把头发擦干，再换上干衣服，男人们干脆就在大堂里开始换，女人被淋湿得少，有换衣服的，就进银行的卫生间里去换了。进去前男人们已经检查过，安全。

　　爱乐儿和瑶瑶找到我，“朵姐，今晚咱们是烧火煮生食，还是吃现成的？”

　　我看看那些甩着头发上水珠的伙伴们，“吃热的吧，今晚做面疙瘩汤，热呼呼的，以防感冒。”

　　这不是矫情，在末世第一可怕的是丧尸，第二可怕的就是疾病，即使我们有医生，可是这样长途奔波，一旦生病是挺麻烦的事。

　　阵雨终于小了，只剩下沥沥啦啦的细雨，男人们出去把货车上的面袋子和锅勺餐具都运进了银行。

　　做顿香喷喷的热乎面疙瘩汤就可以驱驱寒气了！

　　“晓又，你去杀只鸡，冬辰还来得及吃顿好的……”我看了看冬辰的方向，唐晓又赶快出去到大货车上抓鸡。

　　大伙齐心协力把客户区的联排坐椅拆下来挪走，腾出一片空地，又劈了几张桌子当柴烧。

　　冬辰和唐四就坐在旁边，我一直在观察着冬辰的脸色，他虽然面色惨白，但还没有发灰。

　　这银行里的桌子也是木质太好，不太容易劈，我忽然就想起金库里那一大堆钞票来，忘了听谁说过，钞票点火最是容易。

　　可儿医生和希颜早就给默儿哺完乳出了金库，大伙将那些袋子拎过来堆在客户区，就准备用它们当燃料了。

　　第一捆钞票燃起时，大家都露出惋惜的神情，在过去，这么一捆子对于普通人家来说，那得赚个三月四月的，现在，成千上万的钞票，也就只能用来烧火了。

　　鸡汤被煮沸，香味在银行里飘散着，当鸡肉终于烂熟，我挑着最好的肉给冬辰盛了一大碗，端到他的面前，强忍着泪水挤出一抹微笑：“冬辰，来，今晚有好吃的，趁热赶紧吃，可香了！”

　　冬辰接过鸡肉，眼泪啪嗒啪嗒的掉进碗里，“这是送行饭么朵姐？”

　　“混小子！你被咬了就以为我不敢揍你了？这是给你补充营养增加免疫力呢！赶快吃，吃完也许伤就好了。”我急中生智编出这么一个瞎话来。

　　冬辰又何尝不知我们的心意，夹起一块鸡大腿狠狠咬了一口：“香！真香！我早就馋鸡腿了！”

　　他又捞起一大块肉递到唐四的嘴边，“四叔，你也吃！以前在食堂的时候，每次我们抱怨肉少你都敲着大马勺骂我们嘴馋，其实我们知道，你恨不得天天给我们做好吃的！”

　　唐四轻轻推开冬辰的筷子，“傻小子，四叔不爱吃鸡肉，就爱吃牛肉，你忘了，赶快吃吧，正长身体，这么一碗都不够你自己解谗的。”

　　冬辰刚想说什么，又顿住，将那块肉塞到了自己嘴里，一边大嚼一边说：“四叔，那我可不跟你客气了，我全吃了啊……”

　　许多人不想刻意的围着二人，给冬辰增加心里压力，所以该干嘛干嘛，但都不经意的瞄着这边，还有人悄悄的抹起了眼泪。

　　经历了太多这样的场面，大家们已经知道如何让即将离开的伙伴心里如何舒服一点，全围着一个人哭天抹泪，那个人就是没死也会想死了。

　　一大碗鸡肉被冬辰吃得溜干净，我又给他盛了一碗汤，他一口气喝干，一抹嘴：“太过瘾了！死也值了！朵姐，谢谢你！”

　　聪明的男孩，其实什么都明白！

　　冬辰转向几位同学，细细的叮嘱道：“杨筱熙，你是女孩，心细，平时多提醒四叔注意身体，他那头疼的老毛病要犯了，你可好好帮四叔按按头！黎铁，邱星耀，阿宅，刘嘉良，你们四个人以后别犯我这冒冒失失的毛病，刚才进来时朵姐提醒我，我还不服气，要是能谨慎一点，也不至于让脚底下失守，咱们几个战斗力太弱，以前靠四叔，以后你们要争气，好好训练，等四叔岁数大了，你们得保护四叔！”

　　杨筱熙的小脸已经哭花了，其他四个男孩也都抽泣着，这五个孩子只剩下点头了。

　　唐四的脸变得铁青，大手捏成了拳头，直到现在，他也没掉一滴泪。

　　“我好象发烧了，好困，四叔，我想睡一会，你别走……”冬辰的脸色终于渐渐发青发灰，我们难过的看着他，他，快变异了。

　　唐四搂着冬辰，让他靠在自己宽广的胸怀上，轻轻的拍着他，仿佛他是一个小婴孩。

　　“四叔，一会，不要下不去手。”冬辰的声音小如蚊鸣，但我们都听到了。

　　唐四从腰上把西瓜刀抽出来放在身旁，“放心吧，小子，四叔不让你当丧尸，一定！”

　　我实在受不了最后的场面，大宁仔离去时我已经心碎过一把，无法再亲眼目睹另一个孩子被爆头的场景！

　　我相信唐四会处理好，默默的离开了。

　　二十分钟后，我听到同学们大声哭了起来，然后看到唐四抱着冬辰的尸体走出了大铜门，却没再回来，不放心的跟了出去，刚走到门斗里，就听到大铜门外传来一个男人撕心裂肺的哭声，唐四哥，此刻蹲在门外的大雨滂沱中哭得象个孩子！

　　隔着大铜门，我在门内亦泪如雨下，即使心中一再告诫自己，这是末世，末世！死人是每天都可能发生的，或许下一个就是自己，可是真面对着小伙伴的离去，我仍然会痛彻心痱！

　　冬辰的几个同学想要出去，被我拦住，就让唐四自己在外面哭个痛快吧！我理解他在孩子们面前硬吞眼泪的心情，他当自己是强大的父亲，不想让其他孩子们情绪崩溃。

　　我不知道唐四在末日发生时，是怎样从失去所有家人的痛苦中重新恢复过来的，这些孩子，恐怕早就成了他所有感情的寄托！

　　这是个很悲伤的夜晚，也是个很难熬的夜晚。

　　鸡汤被老爸当成底汤，煮了满满一锅面疙瘩，用长柄铁勺转圈拨着，看着周围一张张吞口水的脸，他很是心疼，“孩子们，等咱找个合适的地儿，张叔给你们包饺子吃！猪肉饺子！”

　　“张叔，那得杀头猪喔！”张小美瞄了我一眼。

　　“就杀头猪！”老爸直接就作主了。

　　“朵姐不会让的，她可宝贝那几头牛和猪了……”唐晓又也开始瞄我。

　　“没事，朵朵是我闺女，她得听我的。”老爸自信的回答。

　　“张叔包的饺子最香了！”年轻人们趁热打铁。

　　我本来还沉浸在伤感之中，没精打彩的，可是一听杀猪就坐直了身子。

　　好嘛，万里长征伊始，还没出滨城，一头小猪就要变成饺子馅了。

　　“纯肉饺子多腻啊，怎么也得找片菜田，弄些白菜韭菜芹菜啥菜都行，对不对老爸？菜肉饺子最香了！”我想方设法保护那五头小猪。

　　老爸是个美食家，他凝神一想，有道理！于是同意了我的建议。

　　我冲着那些馋嘴家伙悄悄瞪了一眼，他们只能作可怜状。

　　其实，我也希望大家顿顿有肉吃，可是去海南路途遥远，也不知要多久才能到达目的地，随车带着活猪活牛活鸡，心里总是有底的，没几天吃光了，万一食品补给困难可怎么办？


第十六章 隔壁的惨叫

　　带着这些动物还有个很重要的作用，万一海岛上的动物已经被吃光了，我们还得想办法让带来的动物继续繁殖啊，这些动物不同于过去农村里的肉猪肉牛，为了多长肉早早就给“卡察”了，这可都是健全的好伙计，花开爸说过，再过两个月就能给它们配种了。

　　我们不可能一直在路上，不管最后在哪里安家，都要继续过日子，那么这几头猪牛，可就是无比珍贵的种子，还指着它们努力生崽创建大畜群哩！

　　所以大家让我安排物质，我就成了抠门婆婆，可着多的，好补给的食物先吃，这个就叫不当家不知柴米贵哦！

　　虽说我是为大伙的未来着想，但老爸当众承诺要杀猪给伙伴们包饺子，我却也狠不下心立时便摆出大道理阻止，要给老爸留面子的，更不能让伙伴们一点美好的希望也存不下，尽量拖延对小猪下手就是了。

　　难道我不馋肉吗？老爸一提菜肉饺子，我的肚子里早就不争气的咕噜乱叫了，偷偷揉了揉扁扁的肚皮，自从末世运动量增大之后，以前怎么减都减不下去的小肚子已经不翼而飞了，末世的人们再也不用刻意减肥了。

　　鸡汤面疙瘩汤好了，每人盛上一大碗，埋头吃得稀里胡鲁的，鸡汤做底当然香！比扔几片海苔和虾米煮的面疙瘩汤不知香多少倍！

　　我没胃口吃不下，给唐四盛了一大碗，可他推了回来，却问我有没有烟，想抽一支。

　　我想了想，队伍里没什么人吸烟，帮他问了好几个男人，都说没烟，最后唐四叹了口气，说没烟就不抽了。

　　杨筱熙拿来大毛巾，帮唐四擦干净头发，唐四沉默的任这些小家伙在他身边忙碌着，没有拒绝。

　　夜晚来临，小雨仍然没完没了的下着，看来要下一晚的架式，随便吧，我们把行李抱进来铺在宽大的写字台上，就是床铺了。

　　大铜门已经被伙伴们将插销插好，罗汉将两列联排椅子弄到门口，两排一并，就是他的床了，他告诉大家尽管放心睡，他一个人听着点门外动静就好。

　　大部分伙伴都将工作区里的写字台当成了床铺，还有几个男人和罗汉一样睡在联排椅子上，其实，那椅子蛮宽还有皮面，躺着也挺舒服的。

　　夜里不知道什么时候雨停了，后半夜帅帅不知做了什么梦，哭醒，我连忙起来抱着他轻声安慰，小胖子咧咧几声又睡了过去。

　　我却再睡不着了，看着这个大堂，黑森森的，我们好象在巨兽的肚子里一般，好不恐怖。

　　布鲁躺在我的身边，看我翻来翻去，悄声说：“师姐，睡不着？”

　　我轻声回答，“嗯，你也醒了？”

　　布鲁说，“我每天习惯睡个五六个小时就够了，昨晚睡得早，刚才帅帅哭的时候我就醒了，不想睡了。”

　　“那再给我讲讲，你们后来的故事呗？这两年都遇到过什么事儿？”我对教练一行人的生存故事很好奇，在这样的乱世，能活到现在的，都不可能一帆风顺。

　　“师姐，我也对你们这些伙伴超好奇的！那个满脸毛的大个子是哪来的？他可真逗。”布鲁小声问。

　　“满脸毛？你说的是不是咱们后面那辆大越野车的司机？他叫罗汉，是我们从安吉城的香格里拉酒店里捡的，他确实挺有意思，也有故事。”我回答。

　　“我觉得这个大叔特好玩，嘿嘿，师姐，反正你也睡不着，我给你继续讲以前的事吧。”

　　“我们在教堂后院的小区里，找到不少大扳手，不过哥哥说，这些都不如螺丝刀插丧尸眼窝来得省力气，所以这些扳手拿回去了，却没怎么用。”布鲁侧了个身，面朝我躺着，也为了不吵到其他人。

　　“那些军刺是后来找到的吧？”我问她，难怪他们都喜欢用军刺，肯定是开始使螺丝刀扎眼窝子下巴都习惯了。

　　“嗯，那都是一个多月以后的事了。我们发现那个食品仓库后，先是往教堂搬了不少，够吃个把月的才停手，然后找了个带钥匙的大锁，把食品仓库给锁了，门上用破板子什么的挡着作了伪装，最后还推了辆破车把仓库门给挡住，防止被其他人给搬空。”

　　“吃喝住不愁，我们就开始一家家回去找他们的父母了。”

　　“第一站是胖子家，他家离教堂最近，在五站地之外，我们在一个山地车商店里弄了八辆山地车，出行全靠骑车子，快捷还轻便，迅速比跑快，还不怕堵车。我们到了他家，发现他爸妈都不见了，屋门敞开，地上都是血，在附近也没找到，不知道他爸妈跑到哪去了，一看就凶多吉少，胖子哭了一场，也接受了这个事实。”布鲁说到这里停顿了一下。

　　她刚要继续说，我们同时听到一声隐隐约约的尖叫，是女人的声音！

　　这大半夜的黑七八乌，猛然听到这样的动静实在吓人！

　　我差点以为这世界不仅有丧尸，还他妈闹上鬼了！

　　“师姐你听到没？”我正凝神闭目继续听，布鲁小声问了我一句。

　　“嘘……”我无法从那一声辨别出来声音的方位，只能期望她再喊几声。

　　没让我们失望，那人女人过了半分钟又发出几声尖叫，那绝不是恐惧或者愤怒发出的尖叫，那听着象是，痛苦之中发出的惨叫！

　　难道附近有幸存者？半夜遭到身边的伙伴变异之后的啃噬？

　　看看天色已经渐亮，我躺不住了，直接坐起身来。

　　“不行，我听着心里发慌，想去看看，声音是从银行后面隔着厚厚的墙壁传过来的，我听出来了。”我下了桌子，穿上鞋，抄起放在旁边的长刀背在身上。

　　布鲁小声嚷道：“咱俩一块去！”

　　我俩蹑手蹑脚的走到银行内门前，刚要开门，睡在联排座椅上的罗汉沉沉的声音响起：“要出去？”

　　“银行后面有声响，过去看下。”我将声音压得很低，吵醒了其他人一准要跟过来。

　　我只是想去看看到底怎么回事，如果外面丧尸多就赶快回来。

　　罗汉将联排座椅从中间一脚踢开，直接坐起从空档中走了出来，顺手拎起放在地上的大弩：“走吧。”

　　我没拦着罗汉，有这个大个头跟着安全值倍增。

　　我们将大铜门轻轻开了个缝，小心的观望着外面的街道，这时候天已经完全亮了。

　　我们的汽车整齐的排列在银行前的主街道上，将银行前门完全遮挡，街对面看不大清，但两侧都看得清清楚楚，左面干净，右面晃着两头丧尸，也不知道它们在那晃了多久。

　　罗汉返身叫醒在客户区睡的唐晓又，让他在我们离开后在里面重新将门上锁，以防万一。

　　我们三个出了门，奔着银行的右侧而去，这银行处在一趟楼的把头，右边也就是我们前进的方向，就是一个十字路口，正好可以转到楼的后面去。

　　两头丧尸发现了鲜肉，喜出望外，热情的扑面而来，罗汉站定，将弩对准其中一头的脑壳，刷的一箭透了那厮的大头，稳稳的上了第二支弩箭，在另一头丧尸扑到之前，爆了丫的头。

　　布鲁提着军刺已经作好战斗准备，结果罗汉远距离就把丧尸解决了，很是无趣。

　　罗汉大步走到死翘的丧尸身旁，伸手拨了弩箭，对着死丧尸打趣道：“没事起这么早干嘛？早起的虫儿被鸟吃笨蛋！”

　　转过楼角，走到银行的楼尾，我们发现这威严建筑的身后竟然是一片破旧小区。

　　这小区可真老！进小区的是一个门洞，穿过去后就是低矮的旧楼。

　　这个区的改造也真奇葩，正街上的建筑都齐整漂亮，屁股后面却这个德性，真正应了那句，有胭粉往脸上擦了。

　　罗汉将弩往背上一背，大踏步的进了门洞，我俩跟在他的身后，就此进入了陌生的地界。

　　进了门洞是个正方的空地，四周都是小二层楼，整个二楼的阳台是那种通透的，就是一条直直的走廊，走廊左边是铁栏杆，右手边就是一间间人家那种。

　　这样的老楼我小时候去同学家有印象，当时我家还住着平房。

　　怎么也没想到现在还有这样的老旧楼房……

　　罗汉四处瞅瞅，扭头问我：“朵朵，你听着那声音的大概方位是？”

　　我指指紧挨着银行后楼的那幢，“应该在那面的某间房子里，具体哪间，就得找找了。”

　　罗汉嘿嘿一笑：“朵朵心善，这末世中让丧尸咬死的人还不是大把，你却如此好奇。”

　　我迟疑的摇摇头，“不知道为什么，说不清，我就是想来弄个明白，与好奇倒无关系。”

　　这种旧楼的一层基本上都是仓房，冬天腌酸菜囤土豆放自行车和杂物的，就楼上住人。

　　我们踩着满是杂物的破旧楼梯，上到了二楼，刚才在楼下看得清楚，楼上并无丧尸。

　　走廊是没有丧尸，那一排排或开或关的房门内太不太平，可就不得而知了。

　　第一间门是虚掩的，罗汉大喇喇的一脚踹开，里面除了破家俱和一地灰尘，屁都没有。

　　第二间的门直接就大开着，也是空空如也。

　　没等走到第三间，走廊深处的一个房门突然钻出一个身影，我们一凛，立刻作好了拼杀准备！


第十七章 诡异一家人

　　我们仔细一看，那个矮胖身影是个男人，不是丧尸。

　　看这男人的年龄约有五十来岁，一脸凶相，满面横肉，光着膀子，只穿了一条肥大肮脏的休闲短裤，穿着一双大拖鞋，手里拎着一把西瓜刀。

　　“你们是什么人？”这男人外表粗悍，声音却尖细象个女人，听得我们出了一身鸡皮疙瘩，这，这他妈反差也太大了！

　　罗汉是个懒得与人交涉的家伙，看对方是个人，便抱着手臂靠望向远处开始作呆萌状，擦，大叔这形象扮文艺小青年不觉得可耻么？而且，而且他还作45度望天！

　　我站在罗汉身边盯着这个矮胖老头，并没回答他的提问，而是反问他：“你是住在这里的幸存者？”

　　老头傲慢的回答：“怎么着？你们是看好这幢楼了？”

　　我见他有误会，只好先解释：“当然不是，我想问的是，刚才你们这里有女人在惨叫，是你们认识的人么？”

　　老头的面色突然变得很怪异，“关你们什么事？”

　　他的话音一落，他刚出来的房门内又钻出来两个高点的壮汉，都是二十来岁的年轻人，可是长得却很猥琐，满脸都写着“我不是好鸟”。

　　“爸爸，他们是来惹麻烦的么？”其中一个粗声粗气的对老头说，这两个小子手上都提着一把消防斧，一副敢找事就跟你开干的气势。

　　“你还没回答我的问题。”我的直觉一向很准，这爷三个屋里肯定有秘密！

　　罗汉这时突然把大弩从后背摘了下来，摆弄几下上了根弩箭，自言自语的说：“老伙计，一直都是用你爆丧尸的脑壳，也不知道爆人的脑壳怎么样，要不咱试试？”

　　对面的凶悍三人组脸色一下子就变了，以我们与他们之间的距离，罗汉可以轻松先爆掉一个人头，这就是长距离武器的妙处。

　　“怎么了？”正在我们双方箭拨弩张的关头，一个女人的声音从房内传了出来，随即，声音的主人也走出门来。

　　是个五十多岁的妇女，倒穿戴整齐，脸上也干干净净，就连头发也挽成了一个利落的发髻，全身上下倒看不出被丧尸咬或被殴打虐待的痕迹来。

　　“妈，这三个人找上门来，说听到什么女人的惨叫，气势汹汹的。”一个年轻男人回答。

　　妇女哦了一声，转向我们，面上亲切的微笑着：“这两位姑娘和这位，哦，大兄弟，一定是你们听错了，我刚睡醒，给老头和儿子们准备饭菜呢，没听到什么惨叫啊。要不，你们去别的楼看看？我这两年耳朵也有些背了。”

　　这个时候我们三人其实已经有些尴尬了，这好好的一家四口搁家里起早做饭，我们突然冒出来，还恐吓威胁了一番，确实有些冒失。

　　“不好意思打扰了，我们也是路过，其实也是好心。”我脸上微热，赶快解释几句，就想拉着罗汉和布鲁撤退。

　　“来了就是客，进屋喝口茶再走不迟。”那位妇女倒热情起来。

　　“不了……”我刚开口拒绝，罗汉突然抢着说道，“还真是口渴了，喝口水，喝口水！”

　　说完，这家伙大步走上前，挨擦着那三个爷们的身侧，竟然，竟然进了房间！

　　我转而再看那爷三人，脸色都有些不爽，但那妇女却一脸坦然，对着我招手，“来吧两位姑娘，正好早上刚烧了开水，进来喝杯。”

　　无奈，我和布鲁也只好尾随着大罗汉进了这个人家。

　　房内是典型的旧式装修，或者说，压根就没什么装修，看不出底色的旧地板，说不出的脏污，几个同样脏旧的布沙发，还有几个烂柜子，一股怪味扑鼻而来，霉味掺杂着淡淡的臭气，闻起来好不让人恶心。

　　这家人住的环境也真是够呛！我强忍着胃里的翻腾，坐在其中一个旧沙发上，随手一摸把手，竟然粘呼呼的不知沾了什么东西！

　　好吧，这是末世，没有充足的水做卫生，我替这家人向自己解释，不要嫌这嫌那的，这旧楼能住人就不错了。

　　妇女和那三个男人走了进来，妇女冲着那个肥矮老头说：“你进屋吃饭去吧，我都端进去了。”

　　老头一脸不爽的斜睨了我们一眼，趿拉着拖鞋走进了里间屋子，他那两个儿子也尾随老爹进了屋，还重重关上了门。

　　什么态度！我和布鲁的脸都有些黑，不满的看了看罗汉，那个大家伙正到处瞎转，扒着人家其他房间的门向里乱瞅，这，这是在干嘛？

　　妇女走到罗汉身后，笑着说，“我家小，就一个外厅，两个卧室，还有个小厨房，挤得很。”

　　罗汉哼了一声，忽然走到那爷三关上门的屋子，一把将门推开，嘴里还嚷道：“吃什么好吃的呢？正好我也饿着肚子哩。”

　　他这举动失礼之极，但我突然就明白，罗汉从嚷着要来喝水就是有目的的。

　　他对这屋里的人有怀疑！

　　里间的门并没锁，被罗汉的大手轻易就拍开，只听得那个老头怒喝道：“你这人实在过分！”

　　罗汉突然就冷笑起来：“一家子都挺会演戏！你们的早餐呢？难道老太婆给你们端的是香烛不成？”

　　他这是在骂人一家子是鬼，因为只有鬼才吃香烛！

　　刚才那女主人笑眯眯的说起早做饭，又让老头和两个儿子进屋吃饭，不过是在营造一个正常家庭的气氛，罗汉根本没看到屋里有任何吃食。

　　这家人，有鬼！

　　那个佯装去给我们倒水的女主人站在我们身后，阴森森的说：“这位大兄弟，这么说话可是不妥啊，我们可以不与你计较，但也不想再招待你们了，你们，赶快走吧。”

　　罗汉的大身板子堵在卧室门口，头也不回说道：“朵朵，你俩去隔壁两个房间看看。”

　　我和布鲁一下子明白罗汉的用意，起身就要出门，女主人急了，一把拉住我胳膊，“那两间房都是我家的，不许你们私闯民宅！”

　　屋里那三位怒吼着向外冲刺，却被罗汉端起弩逼住：“识相的，都乖乖别动，老子的弩箭上都是尸毒，擦破个皮儿都能要命。”

　　恶人往往很怕死，再加上罗汉那压迫感十足的大身板子和粗暴的气质，屋子里顿时安静下来。

　　我轻轻拨开女主人的手，“拦是拦不住的。我们就是想知道，你们到底藏着什么秘密。”

　　女主人的脸瞬时变得惨白，眼神里有一种被扒皮的恐惧流淌出来。

　　出了她家，我让布鲁去右间，我去左间。

　　左间屋门虚掩着，我推开一看，里面全是囤积的吃食，还真不少，难怪那老头末世之中还保持着矮胖的销魂身材。

　　“师姐，这门锁着的。”布鲁在走廊里喊我。

　　“找大婶拿钥匙，她不是说这两间都是她们家的么。”我边说边走出左边的房子。

　　女主人正紧张的倚在她家的房门上盯着布鲁，我走到她面前一伸手：“钥匙。”

　　她犹豫着说：“那间房的钥匙早掉了，我们也不住，所以……”

　　这时布鲁突然大叫：“屋里有人！我听到了！”

　　我逼近女主人：“钥匙！！！”

　　她哆嗦着手从围裙下面掏出一串钥匙，摸到其中一把递给我，嘴里喃喃的说：“不关我的事，不关我的事……”

　　右间的房门终于开了。

　　这间房的格局和其它房间一样，进去是一个外厅，并排两个里间，都关着门。

　　一股强烈的臭气扑面而来，难怪大婶家会有股淡淡的臭味，隔壁这么臭，能不透着墙缝过去么？

　　“唔，唔，唔……”一个闷闷的声音从其中一个里间传了出来，此时听着是那么清晰。

　　这家人在养丧尸？听声音不象，应该是活人！

　　我和布鲁迅速将那个里间的门推开，里间有窗户，并且没挂窗帘，室内非常明亮，将丑陋的一切展现在我们面前。

　　这个房间正中是一个铁架子床，上面躺着一个赤身果体的瘦削女子，披头散发，满面脏污，双手和双脚都被绑在铁床的四个角上，将这女子扯成了一个大字。

　　令人触目惊心的是，这女子身上的皮肤没有一块好地方，不是青就是紫，大腿底下更是糊满了血和粪便，这，这是什么鬼东西？

　　女子发现有人进屋，扭动挣扎得更加剧烈，唔唔的声音更大，原来，她的嘴里被塞了破布！

　　顾不上这屋子里的恶臭，我一步上前将女子口中的破布扯了出来，那女子剧烈的喘息着，嘶哑着嗓子说：“救我，救我！”

　　我一时没弄清这女子到底是怎么回事，为什么会被虐待成这个样子，刚要解她手上的绳子，女主人就出现在我们身后：“别放开她！”

　　我一顿，回头冷冷的盯着她：“你能解释一下么？”

　　女主人强作镇定：“她是我女儿，有精神病的，不捆着她，她会伤人，还会乱跑，万一跑到外面被丧尸吃掉，你们负责么？”

　　听她这么说，我倒犹豫了，如果这是真的，我们确实负不起责。


第十八章 伸冤在现世

　　“放你娘的屁！”床上的女子尖叫起来，她奋力扭动着，大声骂道，“你这个恶魔！帮凶！”

　　她的情绪很激动，我一时弄不清她到底是不是精神病，倒不敢解绑了。

　　“救救我！这家人是变态！他们把我的孩子害死了，大姐，求你放了我，我要杀光他们！”女子边哭边骂着。

　　“我女儿攻击性很强的。”女主人叹气，“如果你非要放开她，她不仅会伤害自己，也会害死全家人，不得不绑啊。”

　　我看看她，再看看床上的年轻女子，那女子一直在哭，眼睛血红。

　　如果不弄清，贸然放了她，真象女主人所说，我们这就是在好心办坏事，必须谨慎。

　　“布鲁，你跟大婶先去走廊，我和这女子聊几句。”

　　女主人刚要说话，被布鲁抓住衣袖拉到了外间，这女人不停的说话，让我无法与床上的女子正常交流，烦得很！

　　“你先冷静一下，如果你不能证明自己是正常的，我没法救你，相信我，如果你是被害的，我一定替你伸冤。”我一字一句的对着女子说。

　　她忽然就镇静下来了，我的话起了作用。

　　“姐，我绝对不是那个女人的女儿，她在骗你们！我以前根本不认识这家人！他家囚禁我已经快两年了。”她停止了挣扎，以平静的口吻对我说。

　　“用最简短的方式告诉我发生了什么。”我盯着她的眼睛，她面容脏污，但能看出还很年轻。

　　“丧尸爆发后我和老公抱着六个月大的孩子逃到这条街，当时有几头丧尸在我身后追，我老公为了掩护我们娘俩，被尸群给淹没了。”她的声音开始悲伤。

　　“我慌不择路逃进这个门洞，碰到那两个男的，就是这家变态的两儿子，他们说可以救我们，就带我们回了他们的家。”

　　女子的眼泪又流了出来，“没想到，我是进了狼窝，这家人是变态，是变态！”

　　我已经开始解她手腕上的绳子了，这时候我完全可以肯定，这个女人不是什么精神病，那家人确实是变态！

　　“那个老家伙最变态，他指挥两个混蛋儿子把我绑起来，我哭，我求，什么用也没有！他们，他们天天祸害我，打我，掐我……”女子抽泣着，她知道我相信了她。

　　“孩子呢？”我咬着牙问，手指在颤抖，以致半天才解开她另一只手腕上的绳结。

　　“我的儿子，他在那里……”女子伸着干柴棒般的手臂指向墙角，“他们把他就那么扔在那里，不顾他的啼哭，他还在吃奶啊！我的儿，被活活的饿死了……”女子说完哭得全身剧烈的抽搐起来。

　　我的目光缓缓的看向那个墙角，一个小小的襁褓和杂物混在一起，不注意，甚至不容易发觉。

　　襁褓被包得很严，还是个棉的，完全看不到婴儿的头部。

　　女人脚上的绳结终于被全部解开，她挣扎着下了床，却扑通摔在地上，我刚要去扶她，她已经奋力的爬向了那个襁褓。

　　我站在床边，心里在剧烈的颤抖，我不敢过去看那个婴儿的样子。

　　女子终于够到了襁褓，一把就抱在了怀里，紧紧的贴在自己的脸上，呜呜咽咽的哭着，她说得是：“我就这么看着他，看了无数个白天黑夜，如果不是想再抱他一次，我早就想死了……”

　　我站在她的身后也红了眼睛，该死，我又抑制不住将自己代入，把地上的小小婴孩尸身想象成帅帅……这让我心如刀绞，怒不可遏！

　　“你可想亲手报仇？”我本想冲出去将那一家变态杀死！但我想作为受害者，她一定更想亲自将仇恨发泄出去。

　　“我当然想！我每天都在想象将他们这家变态如何用最残忍的方式杀掉！所以那个恶毒的女人喂我吃，我就吃，我就想着，早晚有一天让我脱了他们的魔掌，我一定不会放过他们！”女子没有回头，充满恨意的声音响起，我明白了。

　　“布鲁，把大婶带进来吧。”我提高声音说。

　　布鲁和一脸惊惶的女主人进到里间，看到受害女子已经被解绑，女主人的脸一下子就灰了，转身就想跑，让布鲁一把推了进来。

　　“她对你作过什么？”其实我以为，这女主人只是愚蠢的帮凶而已。

　　或许她罪不致死？

　　女子轻轻将婴孩的尸身放在地上，缓缓的站起身来，即使身无寸缕，周身却散发着一股强大的气息。

　　她一步一步向着女主人走去，竟然面带微笑，这笑容，宛如地狱使者，来惩罚作恶多端的罪人。

　　“她？她每天在老公和儿子在我身上发泄完兽欲，都会溜进来，用大缝衣针在我身上乱扎，骂我是狐狸精，勾引她的老公，她的儿子。”女子停在女主人的面前，女主人已经哆嗦得有点站不住了。

　　“就用的这根针！”女子出手如电在女主人的围裙兜里掏出一根大针来，那针真是尖锐得可怕！

　　女主人吓得倒退一步，却撞在布鲁的身上，退无可退。

　　“今天早上不是刚刚扎得我惨叫连连吗？那会你笑得多开心呀？我越疼，你扎得越过瘾，这会怎么不说话了？承认啊？”女子逼近大婶。

　　原来，早上我们听到的尖叫声是这么传出来的！

　　“听到外面来了人，就把我的嘴给堵住，你这个阴毒的老太婆！”女子恨恨的看着大婶，“能帮我把她绑在那张烂床上吗？”

　　我和布鲁不知道这女子怎么报复，但我们很乐意帮她将这个狠心肠的大婶揪到床上绑上双手，绑到脚的时候，女子摇摇手，“这个不用了，我也不可能强暴她。”

　　“饶了我吧！姑娘，都是我家老头逼着我做的……”女主人再也忍不住恐惧，终于痛哭着求起饶来。

　　“我开始天天这样求你，求你看在我们都是女人的份上，放了我，可你怎么说？你说我是自已送上门来的贱货，是这么说的吧？你的心，怎么能这么冷呢？你可以不管我，为什么不能照顾一下我的儿子呢？他还那么小，你怎么可以这么狠毒？！你说，你说啊！”说到最后，女子吼叫起来，声音大得震耳朵，紧接着，一针狠狠扎在大婶的肚皮上。

　　“啊！！！”大婶惨叫起来，身体开始剧烈的颤抖，我和布鲁看得直疼。

　　“死老头子！儿子啊！快来救我！”大婶终于想起呼救。

　　隔壁传来怒吼声和劈里啪啦的打斗声，那爷三个终于按捺不住动手了！我和布鲁不放心罗汉以一敌三，急忙跑了过去。

　　等我们刚刚奔出这个房门，就看到一个身影从房间里飞了出来，如果不是走廊有铁栏杆，他可以直接飞到楼下了。

　　仔细一看，可不是两混蛋儿子其中一个么。

　　“罗汉，这家人是变态，不要手软！”我大吼一声，抽出长刀。

　　那个儿子在地上呻吟着刚爬起上半身，我过去照着他的鼻子狠狠一脚，他顿时鼻血长流，捂着脸在地上打起滚来。

　　“布鲁，看着他。”说完我就冲进了老头一家的房间。

　　一进去，我手中的长刀就垂了下来，刚才情急我都忘记了，罗汉可是将四个想夺酒店的强人给扔进丧尸堆里的可怕凶汉，这爷三个在他手中又算什么。

　　那个矮胖老头肚子上插着自己的西瓜刀，正躺在地上大口吐血，而他另一个儿子的腿上则砍着一把消防斧，歪在地上动弹不得，我擦，罗汉怎么玩的？自己有弩没用，倒用他们自己的武器给他们开了刀。

　　罗汉正轻松的挠着乱篷篷的胡子，大弩在他的后背好好的背着。

　　“我早就看出他们不是啥好鸟！”罗汉冲我嘻嘻笑着，“朵朵，你们女人真好骗。”

　　“那屋怎么个情况？”罗汉歪着脑袋问。

　　“他们囚禁了一个女人，作为发泄兽欲的工具，施加各种虐待不说，还因此害死了那女人的孩子，孩子的小尸身，就扔在母亲身边。”我简单的讲述着，心里忍不住又是一哆嗦。

　　“我刚才猜测得差不多。”罗汉鄙夷的看着地上那三个残兵败将，“这些败类平时有心没胆，到了这乱世就以为天老大他老二，啥都敢干了。”

　　“我杀了他们咱们回去吧。”罗汉说完空手走向胖老头。

　　“等等。”我说，“那个女人想亲手报仇，这两年她遭的罪大了！”

　　罗汉脚步一顿，“应该的！告诉她，随便虐，我在旁边帮她看着。”

　　旁边的房间一直发散着女主人惨烈的呼声，可见正遭受着极大的痛苦。

　　不一会，在一声剧烈的惨嚎声后，那个房间里终于没了声响。

　　赤果的女子抱着婴孩的尸身，出现在我们面前。

　　她看到了地上的三个男人，向我们点头表示感谢，然后，轻轻的将襁褓放在一个沙发上，面容柔情似水。

　　“宝宝，妈妈要让你亲眼看着，妈妈是怎么给你报仇的。”女人温柔的拍着那孩子的襁褓。

　　“要不要给你找件衣服？”我见她瘦骨嶙峋，即使天气不冷，视之实在可怜，便想给她找件衣衫遮体。

　　没想到她微笑着拒绝了，“不用了，谢谢你。”

　　她走向腿上还卡着消防斧的年轻男人，蹲了下来，双手握住斧柄，在男人的怪叫声中，把斧子拨了出来，男人腿上的血瞬时象个小型喷泉。

　　女子紧紧握着那把斧子，却发现斧子沉重，她抡不起来，罗汉忽然将靴子中的丛林刀拨了出来，递了过去。

　　这大罗汉，还，还真是体贴……

　　女子接过那把刀，伸手就解开了男子的裤子扯下了他的内裤。

　　我心头一凛，难道，难道她要做那个可怕至极的净身手术？


第十九章 恶人有恶报

　　“都是它惹的祸，对么？你总向我辩解你受它的控制，不是你想那么做的，那你对我的殴打呢？你的手也不受你的控制么？”女子的声音怪异，仿佛是笑又象是在哭。

　　男人惊恐之极，双手软软的垂着却不知反抗，我一瞧，他两只小臂竟是已经断了！这肯定是刚才罗汉的杰作。

　　“求求你，放过我，放过我……”这男子只会欺负弱女子的份！这会狗熊了，窝囊废！

　　女子突然一刀捅进男人的下身，然后一刀接一刀，一刀接一刀，将男人的那里捅得是血肉模糊！

　　男人爆发出的惨嚎声已经变了调，上半身在剧烈的扭动着，我不愿再看他的惨样，转头去看看变态老头是什么表情。

　　全家有这么一天，和这个死变态父亲是脱不了干系的。什么样的父母能培养出这样的儿子？

　　老头当然没死，他只是肚子被捅了一刀，虽然捅得很深，流了不少血，却还活着。

　　此刻他正看着曾经被他全家凌虐的女子在疯狂的虐杀着他的儿子，眼睛瞪得大大的，口里淌着血，喉咙里发出嗬嗬的声音，话都说不出来了。

　　那个家伙很快就断了气，这也有点太快了，难道是活活痛死的？

　　女子歇了歇，她很虚弱，如果不是一股强大的复仇欲望支撑着她，决计不可能坚持到现在。

　　这回，她来到老头面前。老头的眼睛死死盯着她，那眼神里有愤恨，更多的却是恐惧。

　　女子伸手奋力推着老头，却推不动，罗汉走了过去，先将老头肚皮上的西瓜刀一把抽出，又用一只手将老头翻成趴下。

　　“谢谢。”女子累得直喘息，罗汉将西瓜刀当啷一声丢在地上，走回到沙发一屁股坐下。

　　女子仍然把老头的裤子褪下，我厌恶的看着老头，这几个禽兽，到底对这女子做了多少可怕的事！

　　“你说喜欢走后门。”女子一口唾在老头的身上，“我被你糟蹋得失禁了你也不肯放过我，知道多疼么？你这个老牲口！”

　　我心头一阵恶寒，这个死老变态的口味到底有多重！

　　女子拾起地上带血的西瓜刀，对准老头的菊花，狠狠的捅了进去。

　　“嗷！！！”老头本来垂死，真没想到还能爆发出那么大的惨叫声。

　　“让你掐我！让你祸害我！让你变着花样折磨我！”女子怒吼着。

　　噗噗噗，刀子带着血和翔四处喷溅着，我离得较远，也忍不住捂住了口鼻。

　　罗汉懒洋洋的看着女子挨个收拾着这家变态，眉毛都没抽一下，好强大的心理！

　　老头死得也很惨，肠子流了一地，女子已经累得起不了身。

　　“剩下那个我来吧，你说想怎么弄死他，说就行了。”罗汉忽然长身而起，轻快的说道。

　　女子转过头看着走廊里那个小儿子，面色黯然，“随便杀了吧，我已经为孩子报了仇，心意已了。”

　　说完，她慢慢的爬起，先将那柄丛林刀还给罗汉，然后走到放在沙发上的襁褓前，温柔的抱起孩子的尸身，轻声说：“我们一起看叔叔帮着宝宝报仇。”

　　罗汉一点也不在意那把丛林刀刚刚砍过那么肮脏的东西，提着它就奔走廊里的男人走去。

　　那个男人已经吓得快疯掉，抱着头拼命的喊着：“杀人啦，杀人啦，救命啊……”

　　布鲁用军刺一直对着他，见罗汉大踏步过来，向后一退。

　　罗汉伸出蒲扇也似的大手，将那男人从地上提起，喝道：“你若象个爷们，我就让你死得痛快一点！别这个熊样子。”

　　那男人却坚持捂着脸，连看也不敢看罗汉一眼，罗汉大怒，一刀捅进那厮的肚子，再一发力，将他直接从二楼抛下了一楼的空地上。

　　男人的惨叫随着砰一声落地终止，从楼上看下去，他在尘土之中抽搐着，大口吐着鲜血，虽还没断气，却是活不了的。

　　一切都结束了。

　　我看看表，时针已经指向五点半，我们出来竟然已经两个小时了。

　　大家肯定都起来了，找不到我们，会担心的，我们，该回去了。

　　“那女子你……”我转回房间对那个女子说，话只说了一半，我停住了。

　　那女子已经死了。

　　她是用杀掉老头那把西瓜刀结束了自己的生命，臂弯中，还紧紧搂着那个襁褓。

　　她的心愿已了，为自己和孩子报了血海深仇，终于可以含笑离开，去另一个世界寻找自己的孩儿。

　　孩子，妈妈让你久等了，妈妈，来了……

　　我黯然呆立，眩然欲泣，这苦命的母子啊……

　　罗汉倒是淡然，“她比那些没有机会报仇的人幸运一点。”

　　布鲁拉着我的衣袖，“怎么办，师姐，我憋闷得难受，好想大哭一场！”

　　我又何尝不是？！

　　突然，地上的两个死透的男人蠕动起来，它们，变异了。

　　无论是罗汉的丛林刀，还是这几个变态自己的西瓜刀，都沾满了尸液，它们的感染，是必然的。

　　我和布鲁持着长刀和军刺，每人踩住一头新生丧尸，大吼一声将它们爆了头。

　　“感觉好多了！”布鲁说，我亦是。

　　“师姐，它们怎么变异得这么快？昨天冬辰不是过了好久……”布鲁突然问道。

　　“冬辰那小子是受伤，这两个是死亡，这种病毒在死人身上能更快的鸠占鹊巢，成为身体的主人。”罗汉回答。

　　“怪不得！罗汉大叔你真棒！”布鲁赞道。

　　罗汉大叔？好吧，叫神马都不过是个称呼。

　　罗汉嘿嘿笑了，“小布鲁，你是真不知道吗？”布鲁忽然脸一红，“就是不知道嘛……”

　　地上的女子也动了，我叹口气，刚才就是一直在等她变异呢。

　　女子象恐怖片里的女鬼般，猛的抬起了头，乱发中一双眸子变得灰白可怖，她的脸向着我们三人定位之后，扭动着站了起来。

　　而她的手，却死死抱着那个襁褓，变成了丧尸，她也没忘记抱着自己的孩子！我心里又是一阵难受。

　　“我来吧。”罗汉几步走到女子身前，左手把住她的肩膀，右手的丛林刀从她的下巴贯入，直透头顶。

　　罗汉头一次没有象扔破布娃娃一样把杀死的丧尸随手丢出去，而是扶住她的双肩，轻轻的把她平放在地上。

　　这个糙汉子，有时心思真的很细腻。

　　他突然进入到内室，不多时抱着一床被子走了出来，将被子给女子和她的婴孩从头到脚盖严。

　　“没有时间土葬，就只能来个被葬了。”罗汉收刀入鞘，“我们该回去了。”

　　临走之前，我们将二楼所有的房间都检查了一遍，以免这家变态不止囚禁了一个女子，还好，全是空房间。

　　我们没有特地去看看，那个女主人是死了还是痛晕，或者痛晕醒过来，她会活得更加痛苦，她的手，可是被牢牢绑住的。

　　让她也被活活饿死，体验一下那个可怜婴孩的感受，也是一种惩罚。

　　来到楼下，那个被罗汉捅了一刀又摔晕过去的男子已经苏醒，他还没死。

　　“不用理他，他自己不变，一会来几头丧尸吃了他也不错，就这么浓的血腥味，丧尸转眼就会来一群。”罗汉说完，和我们俩疾步离开了这个恐怖的地方！

　　出了门洞，我们赫然发现，在我们来的相反方向，已经涌来了一批尸群，我们再不走，恐怕也要被堵在那个旧楼里了。

　　回到银行门前，发现有不少人已经出来，正在往货车上收拾行李，见到我们三人出现，唐晓又兴奋的跟其他人喊道：“嘿！朵姐回来了吧？我都告诉你们她们没事了！”

　　迦南第一个迎了上来，埋怨道：“大早上的就出去乱转，不是晓又告诉我，他知道你们出去，我非担心死不可！”

　　我勉强笑了一下，“没事的老公，罗汉跟着我们，你还不放心。”迦南说，“也就因为罗汉跟你们一块去的，我们才该干嘛干嘛，不然这会都得去找你们。”

　　然后他问，“你们究竟到哪去了？”

　　我没精打彩的回答，“我和布鲁听到有人惨叫，过去看看，结果还真遇到件耸人听闻的事，一会再说，爸妈和帅帅都准备好出发了吗？”

　　迦南点头，“大家都吃完早餐了，你和布鲁那份在我那呢。”

　　我先来到银行内找到爸妈和帅帅，先糊弄老人说我们出去侦查前面路况，然后抱着帅帅好好的亲了一会，这尼玛遇着这糟心事！让我多长时间缓不过来，个一家子死变态！死一次真是便宜他们了。

　　越想那个女子和她儿子的遭遇我就越闹心！那女子的老公牺牲了自己救下了老婆和孩子的性命，却跳进了那么一家变态的贼窝，如果她老公知道，变鬼都得跳出来咬人。

　　大家见我们平安回来，纷纷上车便出发了。

　　我简单给迦南讲了我们经历的事情，并叮嘱他和罗汉，在车上万万不可当着三位老人的面提起这个，这恐怖的事件，对人的心灵冲击太大，老人们恐怕消化不了。

　　仍然是我坐着亚当的头车带路，离开了银行，向着出城的方向开去。

　　丧尸三三两两，却也没有成规模的尸群，它们那腿脚，除了能尾随着我们的车队慢慢被甩掉，也造成不了多大的威胁。

　　西藏大道终于走到了头，我们就要出城了，我心中一阵松快。

　　“那是什么？”亚当的车速忽然减缓，与此同时我也看到了，正前方的道路上，被一圈圈的铁丝网型的路障挡住了！路障后是三辆军车。不仅如此，路边还歪歪扭扭的停着一辆军用坦克！这里，曾经被军方戒严过！


第二十章 无奈进吉市

　　车队停住了，大家不得不下车将路障清开。

　　阳光和张小美站在坦克前面，良久没发一言。

　　“你怎么看？”阳光声音低沉，他和张小美都是当兵出身，不管是特种兵还是服兵役，他们都比普通百姓更了解军队。

　　“肯定是内部沦陷。”张小美捏住下巴，“这么强大的火力没道理搞不定白痴一样的丧尸。”

　　“我一直都不相信国家武力会完全崩溃。”阳光叹了口气，“真正的兵力恐怕都在保护被命令保护的人。”

　　“理解！后续兵力不足，这些出来执行任务的战友和这座城市一起被放弃了。”张小美开始向坦克顶上爬去，“算了，现在我多了不想，只要能保全咱们这个大家庭就好。”

　　他揭开坦克的盖子，皱眉将脸向旁边侧了下，“里面有两具尸体，真臭！我进去看看。”

　　不顾坦克里扑面而来的恶臭，张小美钻进了坦克，不一会满脸失望的爬了出来：“有人捷足先登，枪支都不见了。”

　　其他人也翻过了军车，一把枪也没找到！

　　而且我们发现，这军车和坦克中的尸体，都被爆过了头，没留下活尸。

　　这必然是人类干的！

　　怀着巨大的疑惑，我们离开了此地。

　　本以为高速公路入口会车满为患，没想到那些弃车被不知什么大家伙硬生生的撞到路边，有些甚至掉到路基下面。

　　中间有一条人为痕迹非常明显的通道，足够我们这个车队通过。

　　看来出城逃生的那支队伍，不会比我们这伙实力弱，看他们能将道路开拓成这个样子，或许，他们的装备更强。

　　借他们的光，我们也顺利的过了乱成一团的收费站，开上了去吉市的高速公路。

　　我和跆虎教练，布鲁仍然坐在亚当开的头车上，布鲁愤慨的向教练和亚当讲述了那一家变态的恶行，教练面沉如水，亚当也叹息不已。

　　“上帝怎可容忍这种恶人在世间存活！”亚当感叹万分。

　　跆虎教练还不知道亚当的身份和信仰，听到亚当这么说，忍不住问道：“兄弟也信上帝？”

　　亚当又绅士起来，回头一笑，“是的，和你们的信仰相同。”

　　我赶快提醒：“亚当，开车要目视前方，这比礼貌重要哈！”

　　亚当笑着坐正，“朵朵总是担心我的驾驶水平。”

　　跆虎教练也微笑了：“有信仰是幸福的！上帝的意念我们不可能全部参透，但必然有他的道理，却也不必为之困惑，只要坚定的信他就好。”

　　亚当点头：“跆虎兄弟，以后还要多多指教！”

　　我插嘴问教练道：“我们替女子伸冤，可算是行在上帝之前？”

　　跆虎教练摇摇头：“你和布鲁是唯一听到那女子惨叫声的人，难道你们没想过，这或许是上帝借你们之手拯救女子，惩罚那家人么？”

　　我和布鲁同时啊的叫了一声，我们俩还真没想到那里。

　　跆虎教练信仰深厚，他看到想到常常超越我们，这一次又有点拨之感！

　　教练望着苍茫大地，凝重的说道：“世间陷入地狱困境，恶魔倍出，人类内心但凡恶大于善的，都可能彻底陷入大罪，变成容身恶灵的器皿，我们这一路，不知会遇到多少这样的情形！”

　　我感到一股正气直抒胸腔，不由有些激动：“不管遇到多少混帐，我们都要做一支上帝的护卫队，将那些恶灵再打回地狱去！”

　　教练微笑：“世人只知上帝的慈爱，却不肯敬畏上帝的威严，须知上帝的烈怒一旦降下，便再难挽回。”

　　布鲁振臂道：“我们这个队伍就叫烈怒之剑如何？”

　　亚当大呼了一声：“好！”

　　布鲁回头看了一眼罗汉驾的大越野，“我建议封罗汉大叔为首席惩罚使，他下手多痛快，一点犹豫都没有，而且，他还很能打呀！”

　　我颇有些自豪的说，“罗汉杀伐果断，心性又纯真自然，若论单兵实力，他算是这支队伍里最强悍的人之一。”

　　布鲁马上看着教练说，“教练也是最棒的！”

　　我看着教练和布鲁笑：“咱们团队里实力强的不少，罗汉和教练，还有张小美，阳光……身手很难说谁比谁更强，但是各有特色！现在我的安全感爆棚啊！”

　　确实，跟爆发之初只有我和迦南那时相比，现在我心里的恐惧在一点点减小，信心却在倍增。

　　两小时后，我们到达吉市城外，我们并不打算进城，原计划是从环城高速上绕过吉市，然后直接冲上吉京高速继续前行。

　　可我们的车队在环城高速路口不得不停了下来，前面的路被弃车堵死了！

　　那个开道的团队显然并没走这条路，也难怪，这里堵的弃车好多辆大货，如果没钥匙，用别的车硬推是推不开的，毕竟不是一辆两辆，而是几十辆！再加上视线所及一望无迹的小车，想过去，除非会飞！

　　忽然感觉，滨城高速出口的弃车之所以少，是因为他们大多成功逃到了这里，结果仍然被吉市同样出逃的车子给塞住，最后，可想而知。

　　我吸一口气，在对讲机中和大家说：“回去，下高速，走国道，此路不通。”

　　该死！走国道就意味着要从城中穿过，那条路我当然走过，两个城市离得近，以前和朋友没事就开车过来玩两天，见见吉市的朋友，然后再一起开车南下去大洋市或星城吃海鲜度假也是常事。

　　在滨城和吉市能不能吃到活海鲜？当然能，可那怎么能跟坐在海边吹着海风啃着螃蟹挖着海胆喝着小酒来得惬意？年轻时，谁不是这么折腾着过来的？算起来，这一路上花费的钱，够在滨城本地海鲜酒楼吃上半个月的了。

　　想想以前来吉市时那放松的心情，而现在，我的心提了起来，这吉市的人口也不少，从滨城钻出来全凭路熟，贴边溜，躲开了市中心那巨大的尸潮，可我对吉市的路可没老家那么熟，况且每次来还专门往市中心扎，找饭店方便不是。

　　“大家谁熟悉吉市的道路？”马上到收费站了，我不能再领路，得找对这里熟的人才行。

　　“我来带路，朵姐我就是吉市人啊。”阳光的声音响起，这我还真不知道！

　　这个幸存者组成的队伍，我只知道目前都是东北人，但老家都是哪的，还真不全部清楚。

　　阳光的车涮的越过了亚当的车，成了头车，有熟悉吉市的人就好办，我松口气。

　　“朵姐，你们就跟着我的车，进城后我得领大家绕个大圈，避开市中心人多的地方走，有时还得钻小道。”阳光安排完后，一马当先钻过了收费站其中一个空着的通道。

　　这进城倒挺容易，我暗想，路两旁发生车祸的弃车也不少，但中间有条能容大车通过的通道，莫非这是那个神秘的队伍开辟的？

　　过了收费站不多时，路两旁就出现了不少铺子，这里我还是熟悉的，记得以前来时，还在这附近看到过烤猫的，当时觉得好残忍，所以印象深刻。

　　从这段路，就等于彻底脱离了高速，进入了吉市的城区。

　　尸群开始出现，不过规模很小，三两头一伙，四五头一波，发现目标自然都扑过来，被阳光硬性撞飞。

　　“阳光，悠着点，这么撞车还行吗？”我不懂事，却也替车担心。

　　“朵姐，咱车队的车都该收拾了，前面宽街上有个汽车修理铺，是我以前一个哥们开的，里面的东西很全，我想带大伙过去修缮一下车子。”阳光回答，难怪他这么无所谓，合着一会就要修车不在乎呢。

　　“另外。”阳光的声音变得怪怪的，“朵姐，我想请求大家在修理铺等我一下，我想回家去看下……”

　　我连忙说，“家里还有什么人？我们陪你一起去！”

　　阳光是我们的伙伴，他的家人，当然也是我们的！怎能让他独自在城中犯险！

　　“只有我爸妈……出了事后一直就没联系上，其实，我早就不抱希望了，我爸妈身体本来就不好，就算不被感染，也没有保护自己的能力……我就想回家看一眼，这都已经到家门口了。”阳光的声音带着些鼻音。

　　我也觉得难过，“阳光，就陪你回去看看！放心。”

　　一直都笑容灿烂人如其名的阳光，把心里思念父母的悲牢牢压在心底，竟从未提起！

　　即使车队到了吉市城外，他也沉默着，没提议让大家陪他进城，假如环城高速没被堵死，他也就此与吉市擦肩而过了。

　　他不想为了自己增加大家的风险系数，但既然已经进了城，他实在按捺不住想再回家看一眼的急切心情。

　　车队在阳光的带领下拐进了宽街，这条街叫宽街，却并不宽，左手边全是汽车配件商店和修理铺，还有些小饭店，右手边是面围墙，围墙内是个木材加工厂。

　　宽街上的丧尸不太多，大都穿着带某汽车品牌LOGO的工作服，定是这些汽车配件商店的店员了。

　　阳光的车缓缓停在一个门面中等的店门前，到了。


第二十一章 跳楼鬼来了

　　我们拿着武器纷纷下车，将附近闻声赶来的丧尸清理干净。

　　这个汽车修理铺的大门半开着，一般这种情形，室内肯定是空的，如果有人，会把门关紧，如果有丧尸，这门也困不住，早蹦达出来了。

　　阳光推开门，我在他身后看到，这店门脸不大，屋里面积不小，墙上挂着许多轮胎，架子上也摆着好多这个油那个油的，看不懂。

　　“大家谁会保养汽车就受累了，轮胎和机油都该换了，自便吧。”阳光对大家说，男人们立刻自已动手，丰衣足食。

　　阳光走到亚当面前，“亚当，借你的车一用，它不用换什么配件吧？”

　　亚当将车钥匙递给阳光，“车况良好，加点机油就可以了。你先回家吧，回来再加机油好了。”

　　张小美和唐晓又走了过来，“我们的车交给唐四哥和善念收拾了，我俩陪你回去。”

　　我叮嘱了迦南几句，也跟着他们三人上了车。

　　罗汉走到车窗前，弯起手指磕磕车门问阳光：“你家在哪条街上？”

　　阳光向东一指：“铁树街126号，是个旧高层。”

　　“嗯，用不用我去？”罗汉挠挠胡子。

　　张小美不等阳光回答抢着说：“不许上车！你那大坨忒占地方！”

　　罗汉忧郁的仰起脸45度望向天空：“哥这叫魁梧，懂不？”

　　我们又想暴笑，一想阳光回家肯定心情不太好，连忙憋了回去，催阳光赶快开车，留下罗汉一个人在原地作呆萌状。

　　从宽街出来，阳光驾着大骑士向着市中心的方向而去，尸群越来越多，但他视而不见，任那些尸群追在骑士后面吃了一嘴灰。

　　但很快我们就发现，别说是骑士，就是装甲车也碾不过前方的尸群，看那规模得有个几十头，和刚才三三两两的不能比，我们不能硬冲了！

　　阳光一个急转弯，让车迅速钻进一条偏街，在弃车和杂物间飞速的穿行，后面尸群的吼声震天，死追不舍。

　　“真要是整个车队遇上这个情况，还真不好脱身。”张小美回头看着渐行渐远的尸群说，“就一辆车确实灵活。”

　　“所以我让大家在宽街等，那里等于是吉市的周边，比较安全。”阳光熟练的驾驶着这辆怪兽般的大车。

　　七拐八拐，他终于在一个小区前停了下来，我一看，到了！

　　阳光跳下车，发现我们三个都跟了上来，连忙跟张小美和唐晓又说：“这车不能离人，万一周围有其他幸存者过来抢车呢，你俩得留个人看车。”

　　想必他不放心我一个女子独自守车。

　　唐晓又回身就上了驾驶座位，“我看车，钥匙给我，真有尸群过来或有人我就找个地方先躲起来。”

　　阳光把钥匙扔给他，指着小区前方说，“那里有条街，右拐能绕小区一周，也能离开这里，紧急时刻你就往那里撤退。”

　　我又叮嘱他：“不要硬撑接应我们，如果抗不住，回去找救援一起过来，来的路你都记着么？”

　　唐晓又指指自己的脑袋：“我这就是计算机，活地图，闭上眼都能找回去，放心吧！”

　　我看看他，唐晓又无论温和的性格还是那股机灵劲，都象极了行尸走肉里的格伦，那个韩国男孩，只有长相不太一样，晓又是大眼睛。

　　阳光带路，我和张小美垫后，三个人谨慎的进了小区的院子。

　　这小区的楼虽是高层，却比较旧，这也能看出，阳光家以前经济实力不错，最早的高层住宅能买得起的老百姓不多，不是单位的福利就是先富起来的一批人。

　　一进小区的大门迎面就撞到两头丧尸，全是女性，其中一头脸上被啃得露出牙床，一颗眼珠吊在外面晃着，另外一头肚腹洞开，半拉肠子垂在身前，虽说每次看到的丧尸都相当的恶心恐怖，但我的胃里仍然会有不适感，就象人们虽然会天天上厕所，上一辈子厕所，可没有几个人能看着排泄物能从容的进食。

　　有些潜意识的排斥反应是无法消失的。

　　阳光和张小美二话没说就砍翻了这两头丧尸，撂倒它们后同时警惕的四处看看，别让这动静再招来更多的丧尸才好。

　　小区里的植物很茂密，吉市确实比滨城更注重绿化，如今正值好季节，加上无人类破坏和刻意修剪，整个小区植被区里的植物都处于疯长状态，倒给我们提供了良好的隐蔽作用。

　　隔着几幢楼，我们也不知道这小区里有多少头丧尸，只能见机行事。

　　阳光指着第二幢楼说，“我家在三单元，是一楼。”

　　这小区的一楼带着一个小花园，可以种些花草，倒也适合老人家，只可惜两位老人……

　　我们三个来到阳光家的楼门前，看到本该紧闭的单元门大敞着，阳光迟疑了一下举步就进了门。

　　远处的丧尸若隐若现，并未发现我们的踪影，现在要提防的就是楼道内了。

　　一楼还真没有丧尸埋伏，阳光停在1001室前，门是开着的，我和张小美对视了一眼，都明白，一点希望都没有了。

　　随着阳光进了他家，我发现室内面积不小，一个很大的客厅，两间卧室，和我在滨城的家差不多。

　　地面是已经变成黑色的血迹，却没有尸骸，不用想，老两口定然是感染变异后跑出了家门，不知道哪里去了。

　　比起让阳光亲眼见到父母变异成的丧尸，这已经是最好的结局了。

　　在老人的卧室，我看到墙上挂着一张十二寸的婚纱照，一定是阳光的爸妈了，雪白的头发温暖的笑容，阳光见我凝视那照片，苦涩的说，“那是我爸妈在街上收到一个摄影楼的免费拍照券，正好他们的结婚纪念日快到了，就去照了，结果还真是一分钱没要。”

　　“这说明不是所有免费的东西都是骗人的。”我安慰阳光。

　　阳光苦苦一笑，“非也，拍照免费，放大洗照片是收费的，他们不知道行情，回来还夸那影楼仁义，结果我一听洗照片价格？比外面要贵好几倍。”

　　“果然是奸商，老头老太太哪斗得过他们，不过老人家觉得开心就好。”我无奈的说，这事，我爸妈也干过。

　　阳光走过去，将那相框从墙上摘了一来，把灰尘抹去，塞进了自己的包里。

　　“走吧，我只想回来拿张爸妈的照片，看我的家最后一次。”阳光拍拍手，面色恢复了从容。

　　“哐！”我们刚要从阳光父母的卧室出去，就听到外面大门被重重关上。

　　“楼上有丧尸下来了，而且数量好象不少！”是张小美关的门！

　　楼道狭窄，不利于斩杀，我们要战斗也得挑开阔的地儿。

　　“跟我来，从花园出去。”阳光带着我们就往阳台跑，出了阳台门就进入一个四周是矮栅栏围起的小花园，这一溜都是一样面积的花园，一楼家家都带的。

　　花园外的通道是个小道，属于绿化带里的，没有丧尸！

　　阳光一只手按着栅栏，身子一歪轻轻跃了出去，接着是我和张小美。

　　“喵……”一声猫叫突然响起，阳光的身影停了下来，他一脸的不可思议转向猫叫的声音：“迷小猫？是你么？”

　　一只象奶牛般的黑白花猫出现在一棵小树后，圆头圆脑，萌态可鞠，它正冲着阳光大叫着，“喵……”

　　“过来！”阳光满脸喜悦，拍拍自己的肩膀，那只奶牛猫几个起跳爬上阳光的肩背，蹲在阳光的肩头，尾巴竖得高高的不停摩擦着阳光的面颊，我和张小美都惊呆了。

　　“这是你家的猫？”我们指着那只还在不停跟阳光表达情感的毛绒球问。

　　阳光一边摸着那家伙的脑袋一边说：“不是！它是我们小区的流浪猫，以前我总给它喂吃的，一来二去就熟了，它可通人性呢！它的名字叫迷小猫，我起的。”

　　“没想到它还认得我！”阳光阴郁的心情一扫而光，他本来就是个性格开朗的大男生，没想到还很爱小动物呢！

　　“我倒佩服它能在乱世活到现在。”张小美一边四处乱瞄一边说。

　　“它本来就是野猫，有捕食能力，那些动作缓慢的丧尸更逮不到它，对人类来说的末世对它毫无影响。”阳光与迷小猫亲昵无比。

　　“嗷！”忽然头顶传来一声丧尸的嚎叫，我们俱都抬头看去，是三楼的阳台内站着一头丧尸！它发现了我们！

　　再一看，我了个去的！哪是只有一只！这幢楼对着我们的这面都是落地玻璃窗，好多房间内都站着一头甚至几头丧尸，扒着窗户死死盯着我们，而且开始剧烈的撞击玻璃！

　　啪嚓！终于七楼有一个窗户被撞破，一头丧尸一脚便迈了出来，直挺挺的摔到地面，把自己摔得七扭八歪。

　　我们三个都被惊了，擦的！怪不得楼下丧尸没多少，都捂在家里发霉咧！这会倒都想起出来透透气，还都走上捷径咧！

　　啪嚓！砰！啪嚓！砰！……

　　接二连三的丧尸从楼上冲破了玻璃一头栽了下来，我们不停的后退着以防被砸到。

　　“快跑！有特么没摔烂的！”张小美怒叫一声，我和阳光也看到了，一些丧尸从地上挣扎着爬了起来，拐着断掉的腿逼了过来。

　　我们三个冲上绿化带向着小区大门一通狂奔，沿途遇到的丧尸都被我们手中的长刀短刀给撂倒，尼玛的后面跟着一群跳楼鬼谁挡路杀无赦！

　　待我们狂奔到小区门前，远远的却看到，超酷黑车大骑士，不在门前！


第二十二章 情趣内衣店

　　这下我们都有点傻眼，进去时叮嘱归叮嘱，在这死城谁能想到就这么一会功夫真会出了什么事？

　　身后跳楼丧尸们吼声连连，已经追杀上来，速度虽慢却极其坚定！

　　就这么腿儿着跑回去显然极不现实！大街各处出没的丧尸再少也足矣将我们三人啃成渣渣了，肿么办！！！

　　阳光一咬牙，“先找个地方躲起来！我知道一个好地方！”

　　他一扭头带着我们就向来时的方向奔去，出了小区的范围，我看到一栋商住两用楼出现，在城市里这种楼很多见，楼上是住家，一楼是商铺。

　　这种楼和纯住宅楼是不一样的，纯住宅楼位于小区内，一楼门是门，窗是窗，敢自己破墙开个门开店？物业能跟你拼了。

　　此时阳光正带着我们飞快的向着一个店铺杀了进去，“你们清场！我关门！”他一边喊一边回身将头顶的卷帘门用力拉下然后上锁。

　　室内并不黑暗，因为墙上有窗，窗外是防盗铁栏网。

　　我和张小美面向室内，在阳光拉卷帘门的时候，我俩已经看到，室内有丧尸！

　　那是一头“美丽”的女丧尸！虽说身材粗壮，却穿着怪异的女性情趣内衣！繁琐的蕾丝层层叠叠，吊带袜，雪纺纱，我擦的它还露着个大粗腿！那腿上的肌肉虽说已经干枯萎缩变得青灰，可是腿上还尼玛套着鱼网袜！

　　这丧尸一张丑脸上翻着死鱼眼，大嘴却透着一股诡异的暗红，分明是涂过口红时间久了变成这个德性。

　　看它那一头金灿灿的长卷发……不对！这是天朝，哪来的金发女郎？

　　“丫戴的是假发。”张小美说，当然，我也反应过来了。

　　“它怎么不过来？”之所以我们能观察得如此细致，是因为这头妖艳丧尸缩在一堆杂物后面紧紧的盯着我们，却没招呼都不打就往上扑，实在怪异！

　　“又是首批感染者！”阳光锁上门之后也开始观察这头丧尸。

　　丧尸紧紧盯着我们，灰白色的眼球偶尔会动一下，完全看不出它的情绪，它张开嘴嗬嗬的低声叫着，就是不向我们进攻。

　　“难怪！它知道我们很危险！首批感染者能感知威胁。”我摆动了一下长刀，丧尸立刻又向后退了一步。

　　“我了个去的！阳光，你说的好地方是干啥的啊？这都是神马玩意？”就一头丧尸还不敢过来，我立刻就不紧张了，转头四处看了一眼，忍不住惊呼。

　　这店里挂满了各色极尽诱惑的情趣内衣，还有些，嗯，制服，对，有个词叫制服诱惑，尼玛现在的人真会玩！

　　“嘿嘿，他家这店可有年头了，我上学的时候路过他家不知多少回，就觉得里面特神秘。”阳光抓抓脑袋直乐，我和张小美这才看到，那只叫迷小猫的流浪猫还在阳光的肩头！

　　“我擦！你这都没把它颠下去！”张小美指着迷小猫惊奇的说。

　　阳光拍拍迷小猫的脑袋，“什么啊，刚才跑的时候我是把它抱在怀里的，你们没注意，进了店门才又把它扔肩膀上。”

　　迷小猫骄傲而威严的冲着我们“喵”了一声，然后冲着那头胆小丧尸“嘶嘶”的威吓起来，身上的毛都炸起来了。

　　那头丧尸又退了一步。

　　擦的！我和张小美相对无语，难道这丧尸不是怕我们，是怕这头喜欢装鹰的猫？

　　不是只有鹰才会蹲在人的肩头上么？

　　“它忍着本能不过来撕咬咱们也忍得挺辛苦的，让我结束它的痛苦吧。”张小美说着就要过去，被我拦住。

　　“等等，也许这头丧尸对咱们有用。”我在迅速构思着一个大胆的计划。

　　行尸走肉中，米琼恩曾削掉行尸的双臂和下巴，让其失去攻击力，然后拴上绳子牵上混在行尸队伍中，就可以在行尸面前隐形，我们为什么不给改良一下？

　　既然这头丧尸不敢进攻我们，我们可不可以利用它从尸群中突围呢？

　　我将想法一说，阳光和张小美都拍手称妙，跃跃欲试。

　　于是由张小美负责持刀盯着丧尸，我和阳光在店里开始乱翻找合手的工具。

　　我拉开一个抽屉，看到几副手铐，有缠绕着蕾丝的，还有点缀着银链子的。

　　我举起一个给阳光看：“用这个铐住它行吗？够结实吗？”

　　阳光接过来用力拉扯了一下，“嘿，还真他妈结实，这些人也不怕玩出事儿……”

　　说是一回事，真去做又是另一回事，一直以来我们都是刀斧招呼丧尸，还从没试着接近一头活丧尸却是给它上手铐！

　　这，这太尼玛怪异了！

　　即使这头首批感染的丧尸有一定的智商，知道避凶就吉，这会也不干了，它见阳光狞笑着举着镶有蝴蝶结的手铐逼近它，顿时狂暴起来，嗷的一声就向阳光挥过去一爪子。

　　阳光急忙向后一跳，跺脚道：“劈了它干脆！它也不配合啊！”

　　张小美已经笑得浑身发抖，“我说阳光，就你那淫魔形象连丧尸也受不了了，哈哈哈……”

　　我听了也忍不住笑弯了腰，阳光琢磨了一下，也笑了起来。

　　丧尸已经缩到了角落，我和张小美持着架衣杆的两头，慢慢向它靠近，一齐将它抵在了墙角，这下它除非弯腰低身，不然绝对挣不出来。

　　其实我们也是在试验，这种首批感染者的智商到底到什么地步。

　　阳光迅速冲到丧尸的面前，将丧尸伸长的两只爪子卡察铐了个结实！

　　爪子解决了，还有嘴呢！丧尸的牙才是最要命的！

　　阳光到另外一个抽屉里翻了翻，拿出一个球，“这些变态玩意，让你卖，自己塞嘴巴里一个！不要钱。”

　　我看那球象个高尔夫球的样子，还是白色的，但却是空心还带着几个孔，很是奇怪，便也从抽屉里拿出一个细细观察，看不出个所以然来。

　　“这是神马球？”我将球伸到阳光和张小美鼻子下面问。

　　“呃，聪明球。”张小美回答，面色极其自然。

　　“干嘛用？”

　　张小美指指阳光和丧尸，“马上就有人现场演绎。”

　　阳光左手捏住丧尸的下巴，右手小心的将聪明球塞进了丧尸淌着口水的大嘴巴里，将它的牙齿卡住，这下再也不怕被它咬到了。

　　“这样不够。”张小美说完又从抽屉里翻出个皮质的短带子，从丧尸脑袋绕了一圈，把它的鼓鼓嘴巴围住系紧，连牙齿也包了进去。

　　“还有这个。”阳光又翻出一个象狗项圈一样的东西，带着一个链子，我擦，刚还说要把它作成丧尸宠物，这竟然有现成的绳索和项圈！

　　阳光将项圈给丧尸脖子套牢，再一抖链子，那头丧尸呜呜了两声跟着走了几步，这回倒配合多了。

　　这店里的古怪玩意儿真多！我叹为观止。

　　“这女店主真是奇葩，事发时候是冬天，她穿这么薄的内衣在店里作真人模特么？”我歪着头看着这个嘴巴和爪子都被制住的妖艳丧尸。

　　“女店主？”阳光和张小美就象听到神马大笑话似的，笑得直抽筋。

　　“拜托行行好，女店主要有这么彪悍的体格子都能把罗汉给吓哭。”罗汉哭没哭我不知道，张小美笑得直抹眼泪。

　　“它是个男的？”我疑惑的打量着面前这个装扮奇特的丧尸，末世后，无论男女丧尸都干枯稀扁，女丧尸也都没胸了，我当然分辨不出，这还戴着个漂亮的金发！

　　“当然是个爷们！是个易装癖！我以前就经常看到他花枝招展的在门前卖弄风骚，不过也怪了，他的店生意还一直好到爆！据说许多顾客大老远过来买他家东西就是冲着他这活招牌。这叫特色店！”阳光揉着肚皮边笑边解说。

　　我觉得他俩就差直接笑话我土老冒了，一时有些尴尬，恼火的说：“他是男的大冬天穿成这样不怕冷啊？”

　　张小美一指我脚底下，“人家穿貂的！朵姐正踩着呢。”

　　我低头一看，擦，还真有件貂皮大衣散在地上，我说踩着什么这么软，还以为这块铺了波斯地毯呢。

　　啪啪啪……卷帘门外的丧尸仍然在不停的拍打着吼叫着。

　　这些孙子虽然愚笨，但也看到我们进了这个店铺，死死的守在外面赖着不走！

　　“轰……”外面的街道上传来汽车的轰鸣声，这声音一听就是踩油门踩狠了，能发出这么大声音的不是那辆骑士掠夺者又是哪个。

　　我们扑到窗户向外一看，果然是我们的大黑车，可惜唐晓又不知道我们在店内，刷的开了过去。

　　我们没喊，那辆车开起来噪音那么大，我们又在室内，唐晓又能听见才怪呢。

　　不知道唐晓又为什么突然消失又为什么突然出现，骑士在小区门口略停，看到小区内涌出尸群，汽车又怒吼着没影了。

　　“搞什么飞机？”我们三个一脑袋雾水。

　　五分钟后，掠夺者再次从店铺前轰鸣着驶过，然后再次消失。

　　“晓又在寻找我们！”我明白了！

　　“他故意把车子弄出这么大动静，就是在呼叫我们！”阳光猛点头，“车喇叭声太响，容易把远处的丧尸也引来，所以他就在小区门口轰油门，这声音闷些，还有，他在按我指的那条路兜圈子！”


第二十三章 诡异鬼村庄

　　“我们得想办法从这里出去。”张小美看着窗外冲他来劲的丧尸。“奶奶个熊！外面的丧尸太多，肉搏容易受伤。”

　　“我有主意！”我急中生智，“你俩把卷帘门抬起一米左右，然后控制住，别让外面的丧尸给一鼓脑抬起来。”

　　“然后呢？”

　　“我让它们减减个。”我用长刀横着一挥，这两人顿时明白了！

　　去其下肢，令其卧倒，剩下的，就容易了。

　　我站在卷帘门正中，横着长刀作好预备，阳光和张小美打开卷帘门锁，一发力，“嘿！”卷帘门被提到了半空，丧尸们的烂腿进入了视线。

　　我弯下腰，横着挥出一刀，断了几条腿，再挥刀，又几头丧尸瘸了……

　　断腿的丧尸很快被同伴推倒在地，有两个尸头竟然从门下钻了进来！

　　我忙着变劈为扎，将那两个丧尸爆头，张小美见我自己忙不过来，对阳光小声喊道：“自己能顶住吗？”

　　阳光狠狠的挤着卷帘门说：“撑得住，帮朵姐！”

　　张小美立刻弯腰去爆卧式丧尸的脑壳，而我则继续砍其它丧尸的小腿。

　　我们三个配合默契，很快将围在情趣用品店外的十几头丧尸统统撂倒。

　　阳光一起身将卷帘门掀了上去，嚯，这一地的断腿丧尸煞是壮观！

　　“带着花丧尸出去，以对付那些小区里涌出来的尸群，也不知道管不管用，不行扔下它咱们就跑，向着晓又开车过来的方向！”我指了指被阳光用脖链系在暖气管子上的花丧尸说。

　　于是我们三人一猫加一花枝招展的丧尸，组成了奇特的组合，出现在街道旁边。

　　我们在等车，等唐晓又的车再次路过。

　　在我们刚才斩尸腿的时候，掠夺者已经又冲过去一次了，只是他竟然没留意到，街边一个店铺前围着的丧尸正在东倒西歪。

　　花丧尸很老实，我看看他的脚，嚯家伙，这大脚得有43号！难怪张小美一眼看出这是个老爷们，你见过女人长这么大脚的么？

　　小区门口仍然晃悠着几只丧尸，之前那些，被唐晓又开车的轰鸣声给引到不知什么地方去了，估计也在跟着绕圈圈，反正小区门前的丧尸没几头。

　　一头丧尸好象嗅到了什么，跟头警犬似的，在空气中东一头西一头的象我们靠近。

　　阳光赶快把花丧尸推到前线，我们几个都躲在花丧尸身后，不是杀不了这头丧尸，就算小区门前那几头丧尸都过来，我们也照劈，可是我们想看看，到底这招可行不可行。

　　那头丧尸很快来到我们一行人面前，他与花丧尸面对面互相紧盯，花丧尸还哼哼了两声，我心里一阵紧张，万一这些丧尸有沟通语言咋办？花丧尸会不会出卖我们？

　　不过我马上就想到，花丧尸的嘴巴里塞了个大大的聪明球，想说话也是说不了啊，嘿，没事哒！

　　丧尸很快放弃了与花丧尸的眉目传情，而是把注意力移到我们身上来。

　　阳光抓着铁链的手心捏出了汗水，他的右手慢慢将自己的狗腿刀举了起来，准备给那头丧尸致命一击。

　　我站在阳光身后，而张小美站在我身后，他是与我背靠背的，警戒着相反的方向。我们吃不准一头花丧尸可以掩护几个活人，只能走一步看一步。

　　丧尸疑惑的在阳光身边乱嗅，这时候我已经可以肯定，有丧尸在侧是可以起到隐身作用的，丧尸会被同类与人类混合在一起的气息搞晕，不然这么近距离它早就咆哮了。

　　阳光肩膀上的迷小猫可不管我们是不是在做实验，它见丧尸向着自己靠近，上去就是一爪子，我擦啊！丧尸的眼珠瞬时被挠烂一颗，虽然它不知道痛，可它知道受到攻击啊！！它也是有尊严的好吗！！

　　丧尸嗷呜一声扬起了爪子，可下一秒就被我削掉了半个脑袋，不过已经晚了，小区门口的丧尸就象得到了通知，呼啦一下全向这边杀过来了。

　　轰轰……正当我们打算宰掉那些恼人的丧尸时，唐晓又及时的杀到，由于我们这次是在路边，他一早就看到了，兴奋之下忘记低调，掠夺者发出更震慑的轰鸣声。

　　一个急刹，掠夺者总算停止了噪音，我们打开车门就往上爬，阳光回头看看呆若木鸡的花丧尸，问我：“朵姐，这个咋办？”

　　我砰的关上车门，“放生吧，虽说没帮上忙，不过它挺萌的。”

　　阳光笑着松开铁链，关上了车门，唐晓又见我们全部上车，一踩油门，掠夺者载着我们，平安的离开了这里。

　　“你们怎么才从小区出来啊？我都转了好几圈了！”唐晓又一边开车一边问。

　　“我们早出来了，可你没影了，后面有尸群，我们也不能乱跑，就先躲到路边一个店铺里了。”我说。

　　“刚才有情况！你们进去没一会，车屁股后面就围上来一小波尸群，我想着把它们引走，就慢慢往前开，引到其它街上后，再绕个圈回来接你们，谁知道回到小区门口，发现不停的有丧尸涌出来，我不敢停，就一圈圈跑，特意轰着油门给你们报信的。”唐晓又告诉我们，原来是这样！

　　“晓又，看着刚才那穿得花里呼哨的丧尸没？我们拿链子牵着的那只？”阳光开始卖弄。

　　唐晓又咦了一声：“对啊对啊，我没来得及问，你们咋还弄了个呆头鹅丧尸？它跟个傻子似的。”

　　阳光得意的一笑，“不告诉你。对了，介绍个新朋友，迷小猫！来，迷小猫，跟这位唐哥哥打个招呼吧。”

　　然后他捏着迷小猫的一只小肉爪碰了碰唐晓又的脖子，唐晓又尖叫起来，“什么玩意毛呼呼的？”

　　我赶快说，“是只小猫，小猫，晓又不怕哈！”

　　几个人闹腾着，总算回到了宽街，一看，我们的人活还没干完呢。

　　罗汉久久的盯着阳光肩膀上的迷小猫不发一言，阳光忍不住问道：“大侠，有何指教吗？”

　　罗汉指指迷小猫，指指阳光，“你回家接的家人就是它？”

　　阳光鼻子都歪了，“它是我朋友！不是我家人，我家人就剩我老哥一个了。”

　　罗汉挠挠胡子，“哦，那没事了。”

　　车队重新出发的时候，时间又指向下午。

　　阳光仍然作为头车引路，在路过一个商场时，阳光在对讲机里问我们：“这是家具城，一楼有卖床垫子的，要不要搬几个？大伙住货车里时，纸壳神马的蛮不舒服的。”

　　此主意甚好呀！我虽然只住了一晚，印象深刻，太难受了！

　　为了让老人和儿子睡好，我把自己的毯子偷着给他们垫在褥子下面，自己只铺了个薄褥子，冷倒不冷，就是硌得腰背生疼。

　　为阳光的细心赞一个！

　　商场一进正门就看到一家床垫店，里面摞着几大堆床垫子，我们女人就负责清理闻声而来的欠登丧尸，反正也不多，男人就开始搬床垫上大货车，也是靠边摞起，不占地方。

　　一共搬走了十五张双人床垫，三十张单人床垫，一个店没那么多存货，好在商场里同类产品都扎堆卖，旁边几家店都是卖床垫子的，干脆挨家搜刮。

　　开始大家都想搬双人床垫来着，我提醒他们双人床垫笨重，摆弄起来费劲，还是单人床垫轻便，所以大家把能找到的单人床垫都搬走了，然后才考虑双人的。

　　哈，这年头，我们还能有得挑有得选，十分幸福！

　　这商场二楼便是家纺，自从道馆的八个人加进来，我们的被褥多少有些单薄，于是大家又上二楼挑了些拉舍尔毛毯，蚕丝被和新枕头，床单神马的运上了车。

　　如果不是我告诉大家沿途可能会遇到许多商场，不用急于一时，他们都想把去海岛上要用的那份也塞进货车了。

　　好吧，我们的大货车确实巨大，但没必要现在就拉着上路不是。

　　终于在吉市的另一出口上了国道，时间指向了晚上七点。

　　夏令时，七点时天还很亮，一行人商量着晚上住在什么地方。

　　国道不比高速，全封闭，几乎就是贴着城市边缘和各村庄经过，甚至有的地方还要从村中穿过，如同滨城去安吉城的道路一样，那条路就属于国道。

　　这样的话，遇到尸群的危险系数很高，不过我们也不是特别担心。

　　在八点的时候，我们决定在一个空村庄里扎营，虽然货车上有了床垫，睡起来不会太硬，可是毕竟这还是夏季，关起门来五十来人在里面睡，很憋闷，不关门有人放哨也不是不行，但蚊子是看不住的。

　　还是找些房子住透气舒适些。

　　这个村庄家家房门紧闭，却不见一人一尸，所以我们认为这是个空村庄。

　　有些村子因为一些原因举村动迁，就会留下一些无人居住的空房子，这就是空村庄了。

　　那些房子看着有些年头，但是看着还蛮结实，毕竟是砖泥墙，就算半夜来丧尸，靠它们那比人类大上几倍的力气，也是推不倒的。

　　车队进了村，停在一个稍微整洁的房子前。

　　罗汉蛮不在乎的踹开院门，竟然没锁！嗯，看来村民们离开时确实没打算再回来。

　　屋门也没锁，罗汉一进屋就被灰尘呛得咳嗽起来，我急忙跟进去推开窗户，让空气流通进来。

　　这是典型的农村格局，卧室大炕，厨房灶台，铁锅，厨具……咦？有点不对劲，如果是集体迁移，村民们不会这么奢侈，什么也不带走，这个房间，更象是主人突然消失。

　　我看着卧室圆桌上的水杯，里面还有干涸的茶叶……

　　好诡异的感觉！


第二十四章 空屋死人骨

　　“罗汉，这屋子里好瘆人！主人哪去了呢？地上也没黑血神马的呀。”我里屋外屋的转，越看越心惊，里边的卧室炕上，还散落着一些没来得及叠起来的衣服。

　　罗汉挠挠胡子，这是他的习惯动作，“怕啥？还能闹鬼不成？一会我跟几个哥们再检查下其他房子，朵朵安心。”

　　“朵姐，罗汉，外面来个两个大叔，说是这个村子的。”唐晓又在房门外喊我。

　　原来村子里有！这不是空村庄呀，我刚才悬起的心立刻放了下来。

　　两个大叔六十岁左右年纪，体格健壮，骨棒很大，看着长得很象。

　　“我叫王大。”“我叫王二”

　　原来，这两位大叔是兄弟！

　　“你们是什么人啊？进老刘家干嘛？”王大叔见我们从院子里走出来，严肃的问。

　　既然这村里都有主，我们这是擅入民居，我立时便有些不好意思，“呃，我们以为这村庄是空的。”

　　“不过，这个屋里确实没人。”罗汉哼哼着。

　　王大叔瞄了他一眼，“嗯，老刘家的两口子进城找儿子去了，你们可以在他家过夜，反正他俩也回不来了，这都一年多过去了。”

　　“我们只借住一宿，明日便走。”我赶紧声明。

　　“这趟房现在都没主，想住便住，不过，往里走的房子都有人，可不能再乱闯了，他们本就胆小，别吓到他们。”王二叔比划着，又警告了一句。

　　我们连连点头，王大王二见我们态度和善，脸上的表情也不那么严肃了。

　　“会起灶生火么？”王大问。

　　我们继续点头。

　　“有吃的么？”王二又问。

　　我们仍然点头，擦，脑袋快掉了。

　　“我们只是问问，我们也没啥粮食了，偶尔进后面的林子里打些野兔子，不过现在可没有。”王大说。

　　我们绝倒，这两位大叔是逗我们的么？

　　咦，莫非他们是在变相的想要些吃食？

　　我刚要询问，又硬生生忍住，如果见到幸存者我就施舍吃的，我们这一大家子人能挺到目的地么？

　　我发现，当物质严重缺乏的时候，我也不得不自私起来。

　　何况我看这两位大叔一副精神抖擞的样子，完全不象忍饥挨饿的模样么。

　　农村的老人家哪有不会种地的，他们俩不可能只靠猎野兔子活着的，肯定有自己的方法，不说，是怕我们觊觎吧？

　　在这末世，少有见到陌生人不设防的，即使是淳朴的村民，也学精了。

　　忽然很想念张大叔一家，他们对人那是一点都没藏私心啊……

　　两位王姓大叔再三叮嘱不可再向村庄深处乱走，便离去了。

　　没了主人的监视，我们也自在许多，既然这趟房都是空的，大家便各自进屋打扫下灰尘，又将自己的行李搬进了屋，实在是无法用原来的被褥，太脏了……

　　升火造饭！老爸给我们做了海苔粉丝汤，又焖了米饭，吃过晚饭，大家铺好被子，便各自上炕休息了。

　　“朵姐，朵姐……”半夜我睡得正香，有人在门口轻声唤我。

　　“唔，是谁？”我的习惯是醒来后看一眼帅帅是否安好，作为母亲，这在太平世代也是如此。

　　帅帅睡得好好的，我把他往老妈怀里推了推，老妈给帅帅盖了下薄毯，小声说，“好象是晓又那孩子，这大半夜的啥事呀。”

　　“妈你们睡，没事，可能是商量明天的路线，我出去了哈。”我这是胡扯，可这样能让老妈安心。

　　摸起身边的长刀，我走出房门，果然是唐晓又！他身边站着我们这房子守夜的星仔，还有本应和唐晓又住在另一间卧室的金弟。

　　唐晓又帮我把房门关好，拉着我的手就往院子外面走，星仔和金弟也跟在后面。

　　“你们几个小子半夜不睡觉，起什么妖蛾子。”我打了口哈欠。

　　“朵姐。”唐晓又再关上院门，“这村子里是个鬼村！”

　　我擦的，瞌睡一下子被他吓飞了，“你们看着鬼了？”

　　“我觉得这村子鬼气森森的，晚上睡不着，就偷着去探查，结果发现好几个屋子里都是骨头架子，哪有人啊！”唐晓又说得也很鬼气森森。

　　我目瞪口呆，“你们进村去冒险？找死啊？”

　　星仔挠挠脑袋，“我没去，看着院子呢。”

　　金弟说，“是我求着晓又哥带我去的，朵姐别怪他。”

　　现在不是怪不怪的问题，“赶快说说怎么个情况？两老头呢？”

　　唐晓又指着一个比较远的房子说，“两老头住那间房，他们晚上在屋里点蜡烛，所以比较好找，我俩在院外偷听了一会，他们说话声很低，实在听不清在说啥，又不能贸然翻墙进去，他们俩不对劲！”

　　“别的房子呢？一个活人没有？”我也觉得这事挺可怕。

　　“再远的房子我们就不敢去了，毕竟这是晚上，万一遇到丧尸不好办，反正这周围一大圈房子我们差不多都检查过了，屋里都是人骨头架子，有两个有三个还有四五个的。”

　　“这还不是最吓人的。”唐晓又吞了口唾沫，“那些死人头骨上都有硬伤！有的脑袋直接就在地上滚着。”

　　爆头！这个村子难道都变异成了丧尸，然后被那两老头给全部爆头了？

　　我擦，这两老头的战斗力比罗汉还猛啊！这尼玛可是一村人！

　　幸亏没惹他们不高兴，我冷汗涔涔，虽说不至于将我们团灭，可真起冲突，他们俩绝对能给我们造成伤亡。

　　“哎，那面有人来了！肯定是那两老头！”唐晓又一直瞄着老头家，这会低声惊呼，我们四人赶快退回院子，再将院门在里面杵上。

　　我们并排贴在院墙内，紧张得心脏都要蹦出来了。

　　尸群都没把我们吓成这样，这诡村和两老头造成的气氛实在恐怖，也不怪我们这样。

　　脚步声很轻，终于来到我们这个院子外面。

　　“他们还挺乖的，都睡着呢。”一个老头说，我听着象是王大。

　　“他们也就是人太多，不然当场就赶……”这肯定是王二。

　　“闭嘴。”王大小声的喝斥，“明天他们一早离开就没事了。”

　　“回吧，没事了。”两个老头的脚步声渐渐远去了。

　　从这短短的对话中，我们也得不到什么信息，但有一点可以肯定，他们并不想惹我们，只想我们赶快离开。

　　难道，他们有什么秘密不想让外人知晓？

　　其他房子里都有安排人轮流守夜，倒不必担心会出什么事，我们四个蹲在院子里，一边赶着蚊子一边猜测着各种可能，一直到天色渐亮，我才和唐晓又来到隔壁院子，找到了幽灵，阳光，罗汉和张小美等人，说了昨晚的事。

　　幽灵皱眉思索，罗汉和张小美则张罗要去把两老头的秘密翻出来抖一抖，这二人虽然见面就拌嘴，却都好奇心爆棚，这要不弄个一清二楚，我看他俩得憋出病来。

　　“先去看看几个有死人骨架的空房子吧。”我见他们完全没有吃了早饭抬屁股走人的觉悟，再加上自己也被好奇折磨得难受，干脆就提议做出行动。

　　“我去通知其他男人，让他们守护好咱们的人，万一老头突然杀到呢。”阳光抱着迷小猫慎重的说，迷小猫也同意似的喵了一声。

　　不一会，阳光回来了，我们在唐晓又的带领下，进入了一个空房子。

　　一进卧室，赫然看到两具骨头架子，一个仰在炕上，一个躺在地下，大片的血迹已经完全变黑。

　　“啧啧，头骨上还真有裂痕啊。”张小美蹲在骨头架子旁边仔细观察。

　　“不过这人是胸腔中刀死的。”阳光指着地上那骨头架子胸腔部位的骨头，“这里肋骨断裂，象是刀伤，位置是心脏。”

　　他又看了看死人头骨，“咦，头骨也有重伤啊。奇怪了……”

　　如果是丧尸，那捅它心脏干什么？

　　难道一开始不知道丧尸需要爆头，所以一刀扎到胸口，发现不能毙命才又爆头的？

　　这么解释有些道理。我们又进入其他房子继续观察。

　　最后总结出一个惊人的结论，所有的死人都是头骨和胸骨都有硬伤，无一例外。

　　如果说第一头丧尸不懂爆头，扎了心脏发觉必须爆头才行，那怎么每个丧尸都要费这二遍事呢？

　　只有一个可能！这些人在没变成丧尸的时候，被人用刀子杀死，然后为了防止变异在头上又补了一刀。

　　这些村民，是被谋杀的！

　　我擦咧！大家的神色都有些惊惧，那两个老头，杀了全村人？

　　他们想干嘛？得罪过他们？全村都得罪过他们？

　　“都慎着干嘛？我直接问他们去。”罗汉很不耐烦这样分析来分析去，索性起身就向外走去。

　　不问清确实说不过去，虽然这事与我们没关系。

　　我站在当地一愣，想起布鲁给我们这个团队起的名字：烈怒之剑。

　　不能再有，此事与我无关的念头了！我惭愧自责着，跟着大伙走向了两个老头的房子。

　　刚走到两个老头的院墙外，院门吱嘎一声开了，王大王二一前一后走出门来。


第二十五章 纠结的真相

　　“你们要走了？不远送了啊。”王大还以为我们是来告别的。

　　“那两老头！”罗汉可不管这个那个的，“你们村的村民恁地没有礼貌！也不说出来打声招呼寒喧一下，我们又不是来抢你们食物的，没准看到孩子，还能给留点啥的。”

　　王二干笑了一声，“大个子，你想多了，他们起得迟，这会还都睡觉呢，小点声，不用给他们留啥吃的，只管离开就好。”

　　罗汉冷笑一声，“他们当然起不来，都他妈成了骨头架子，这辈子还能起床就见了大头鬼了！”

　　王大王二闻言脸色剧变，王大恨声道：“你们还是乱闯别人宅子，竟不肯听我的警告！”

　　罗汉哈的一笑，“都没主的破房子，谈何擅闯私宅，到是我来问你们，他们是咋个死的？”

　　王大：“病死的。”

　　王二：“自杀了。”

　　他俩说完，自己脸就黄了。

　　拜托，你们撒谎也串通好啊！

　　“放你娘的罗圈屁！”罗汉直挠胡子，语气却丝毫不减凌厉，“那死人骨头上明明全是硬伤，分明是利器造成！难道他们抡起刀斧砍自己的脑袋自杀？”

　　“他们都是你俩杀的！”唐晓又指着两老头大声说。

　　两个老头的脸都有些抽，“年轻人，不要乱说话。”王大的脸色阴沉沉。

　　“我们是帮他们解脱！”王二果然不如王大心机深，一着急便嚷了出来。

　　“哦？来来，那你说说，怎么个解脱法？是先在胸口来一刀，还是先在脑壳上来一刀？”罗汉盯上了王二，谁现在都看得出，王二才是突破口。

　　“他们早晚会变成死人，死后再变成僵尸还不得安宁！”王二理直气壮。

　　王大见弟弟已经兜了底，倒也坦然起来：“年轻人，你们不懂，这世道妖魔横行，好好的人就变成了吃人的僵尸，我和二弟是降魔卫道而已。”

　　这，这两老头子神马逻辑？僵尸？他们根本不知道丧尸的概念吧？

　　“你以为自己是林正英？”张小美见王大昂首挺胸仿佛一身正气，冷声道，“你把好好的村民当成僵尸，知道这是杀人么？”

　　“嘿嘿。”王大斜睨了张小美一眼，满脸的不屑，“毛头小儿，我不知道谁是林正英，但村子里闹僵尸的时候，可是我和二弟亲自降服的！”

　　“当时一场大雾过后，有几个憨厚的村民突然就变作吃人的僵尸，咬过的人也跟着变身，老身不才，在年少时曾拜一位云游道士为师，学了身降魔除鬼的功夫，便帮着村民降那僵尸，不曾想师父教我穿心之术对那僵尸竟不起作用，须爆其头才得要领。”王大遥望着远处，缓缓道来。

　　我们也想弄清这两老儿到底是怎么回事，也就耐着性子听他解释。

　　“除掉那几头疯魔的僵尸后，当晚竟又有几家乡邻爆起吃人，这样一看，整个村子的人恐怕都患上了僵尸绝症，发作时间或早或晚，这是瘟疫啊！所以我在下一个夜间，和二弟挨家将他们先穿心再爆头，使其彻底得到解脱。”王大说完还颇为自得。

　　“我也算是替天下解决了本村的祸害，不然这一众僵尸跑到外面去，那苍生岂不受苦？”王大说得义正严词，末了告诉我们，“之所以你们一来就告诫不要深入本村，就是让你们尽快离开，不要在那些僵尸遗骨上染上那僵尸绝症！”

　　我们几个被这两老头的话语给彻底惊呆了！

　　我擦的，没文化，真可怕！

　　只因为首批感染者咬人和被抓伤的村民二次变异，王大王二就坚持认为，村民们得了僵尸瘟疫，为了不让他们为害人间，这二人竟自作主张，半夜潜入乡邻家中，将一村子没被感染的幸存者都给穿心爆头杀光了。

　　闹了半天他们对我们这些路过者态度恶劣还是为我们好，不想我们接触在他俩心目中的僵尸骨头，省得也沾染上什么僵尸瘟疫！

　　他们，他们竟然直到现在，也不认为自己是在杀人！还拿自己当成英雄，是为天下苍生除害呢！

　　这下连罗汉也没脾气了，知道自己在作恶的人仍然作恶，可恨！明明在作恶却认为自己行善的人，拿他们怎么办呢？

　　罗汉拼命的挠着胡子，也没辙了。

　　“年轻人，我和二弟死守这个村子，就是不想让好奇的外来人入村，那些空屋子里都是僵尸死骨，上面必然有瘟疫病毒，如果我们不及时警告，肯定会有许多外来人进去的。你们快走吧。”王二提醒我们。

　　我擦的，他们还成了好心人了！这叫我们如何是好？

　　“你们怎么不把乡亲们的尸骨埋了？这样不就可以让什么僵尸瘟疫深埋地下么？”张小美提出个疑问。

　　王大叹口气，“我和王二年数已高，只等最后寿命快到之时，一把火将这村子连房带骨，还有僵尸瘟疫，付之一炬，彻除后患。埋在土里，谁能保证哪一天修路啥的，再给掘出来？这事还少么？”

　　“你们，你们不知道外面的情况么？”我愈发觉得，这两老头也太两耳不闻窗外事，还修路？全世界都乱套了不知道么？

　　王二摇头，“我们家没电视，也不会学年轻人上网什么的，就一个收音机，一年多收不到频道了，因为要守村子，也不敢进城买新的。平时我们这个穷村外来人就少，之前来过几拨人，啥也没说，在你们住的那趟空房里过夜就走了。”

　　“那趟房里的人就是最先变成僵尸的，我们砍杀了他们之后，当天给烧了，本以为及时烧掉没事了，谁知道这瘟疫已经全村传开了。”王大接过话去。

　　我们几个人，都不知道再说什么好，本来气势汹汹过来问罪，这会倒都成了哑巴葫芦。

　　为什么？精神病人的世界你不懂，他们也一样不懂你的世界。

　　“其实……”唐晓又忍不住想说出真相。

　　“我们走了，你们在这，在这守着吧。”我及时出声打断唐晓又，拉着他们就往回走。

　　“不远送了！”两老头在我们身后喊了一嗓子，转身回了家。

　　“朵姐，他们是凶手！干嘛不让我说完？他们太愚昧了！”唐晓又仍然愤愤的。

　　“没必要了。”张小美淡淡的说，“告诉他们真相又如何？他们肯信么？看他俩那固执样，就算信了，还能怎么样？你剁了两老头替村民们报仇？晓又，你现在回去杀了他们也来得及。”

　　唐晓又一下子蔫了，“这我还真下不去手。”

　　我叹气，“事情已经这样了，关键是谁能下得去手？罗汉你行么？”

　　要说手段狠辣，罗汉当属第一，他头也不回的说，“我对处理精神病人没兴趣。”

　　切，直接说下不去手会死么？

　　回到那趟房前，发现大家在欢欢喜喜的煮早餐，有锅有灶有热食，大家都很开心，这事，就别让太多人知道了罢。

　　吃过早饭，大家各自上车，离开了这个“正义老头灭满门”的怪村，向着沈城的方向而去。

　　因为走的是国道，路很烂，又不停经过荒村，小城郊区，我们行进得非常慢，本来五六个小时的路程，我们走了近八个小时，才到达沈城郊区。

　　一路无事，到达沈城城外时，又该找过夜的地方了。

　　沈城面积很大，末世前人口已经突破八百多万，城内的丧尸数量可想而知！

　　沈城的高速公路我们去查看了一下，堵得比吉市还厉害，没法子，还要走国道才行，国道的好处，就是即使有堵的地方，也可以走小道绕过去。

　　“这也算是到了我的地盘了。”阳光在对讲机里说，当然，他就是在沈城军区当特种兵的。

　　先落脚再说！沈城宾馆多如牛毛，找一家大门安全，地处偏僻的就可以。

　　“就那家吧，才三层楼，好清理，还带卷帘门。”我指着道边一个中小型宾馆说。

　　车队靠近宾馆那侧停在路边，战士们先进去把楼里的丧尸杀光，再拖出来，其他人这才护着老人孩子们进去。

　　宾馆挺旧，装修很简单，发黄的白墙，最便宜的复合地板，到处是黑色的血迹，这些都没所谓，一楼的窗户外照例都有防盗网，晚上把卷帘门一拉，可以睡个安稳觉了。

　　我和迦南领着爸妈婆婆和帅帅来到三楼，随便找了两个房间，一个是双人床加单床，标准的三口之家，另外一个是三床间，正好爸妈婆婆三个人住。

　　床铺上沾着黑血，我二话没说就把床单给撤了，从包里掏出自带的床单铺好，迦南看看脏得看不出原色的枕头，叹口气，下楼去货车上将我们自己的枕头和被子抱了上来，安顿好老人和帅帅，我们这才下楼去跟其他人准备晚餐。

　　这宾馆有个小餐厅，是用于为客人提供早餐之用，有餐厅就有厨房，我们进去试了试，大煤气罐里的气早空了，但可以将餐厅里的木头桌椅砍成柴，就地架锅升火煮饭，餐厅的窗户全被打开散烟，晚饭是牛肉罐头盖浇饭，再配上袋小榨菜。

　　吃过晚餐，我们将东西收拾好，这就打算回房各自歇息了。

　　我刚要上楼，就看见唐四哥急吼吼的找到我，身后还跟着杨筱熙和邱星耀，俱是一脸的慌乱。

　　“朵朵，阿宅和黎铁，刘嘉良这三个小子偷着跑出去了！”唐四哥的声音有点微微发颤。


第二十六章 一朵大奇葩

　　“啊？”我一愣，外面眼看天就黑透了，这三个学生不顾危险这个时候出去是想干嘛？

　　“都怪我！”唐四哥狠狠一跺脚，“在银行那天我要烟抽，让他们听到了，他们一直在找机会想给我弄烟！这不来的路上有家便利店吗？离这不远，他们吃完饭就溜过去了。”

　　“你俩知道？”我看看杨筱熙和邱星耀，两孩子点点头，“我们本想一起去的，他们说得留两个人给开门，所以就……”

　　“他俩后来琢磨着怕出事，这才来找我。”唐四哥黑着脸，一脑门无奈。

　　“明白了，我这就码人去找孩子，四哥你别急。”这个时候不能再磨唧了，天黑之后，三个男孩在外面不亚于进了狼窝虎穴的羊羔。

　　先上楼跟迦南打了声招呼，我找上罗汉和张小美，阳光，唐晓又，天旭，加上唐四哥一共六人，每人都带上户外手电，背着兵器立刻出了门，幽灵和善念还有跆虎教练知道此事后，告诉我们如果两个小时我们还不回来，他们就去那个便利店接应。

　　天色已经完全黑了，四处传来丧尸饥饿的低沉吼声，对于它们的特性，我们也理解得差不多了，白天它们更喜欢隐藏在室内，仿佛怕太阳晒似的，而晚上它们更加活跃，纷纷从建筑内跑出来，在城市中作威作福。

　　这特性与老鼠类似，都是厌恶光明的族类！

　　我们七人没有开车，那个便利店离得不远，只有两站地左右，如果开车造成声响过大，反而容易把尸群引到栖身的宾馆，不如步行来得隐蔽和轻巧。

　　是以我们七个人如小偷般沿着街边向印象中那间便利店潜去。

　　户外手电的光芒很盛，如果全开势必会引来远处丧尸的注意，我们只开了一支，照着前面的道路，其他人则借着月光警惕着四周的情况。

　　旁边的胡同突然窜出一头瘦高的丧尸，猛然与我们撞个脸对脸，一秒钟都没耽搁，向着走在最前的罗汉就扑了过来，不过它这是在找死，罗汉一个大脚飞出，将丧尸蹬翻，然后直接过去狠跺几脚，把丧尸脆弱的脑壳踩成了一摊屎……

　　“你还能再埋汰点么？”张小美实在是忍不住了，“刀都懒得用了？”

　　“我这不拿着手电呢么？”罗汉晃晃左手。

　　“你右手残了？”

　　“右手得挠胡子，总痒痒。”

　　“靠！你敢讲讲个人卫生不？平时我看你也不洗个脸，一脸毛，能不痒吗？”张小美嫌恶的说。

　　“我喝水的时候会顺便洗胡子，谁说我不洗脸？”罗汉愤愤不平。

　　我们集体绝倒……

　　“喂大熊，你以前到底是干嘛的？”张小美从来都不信罗汉是个富二代，其实，我们也不太信……

　　“无意中继承了巨额财产的幸运有型男。”罗汉的答案果然和原来的不一样！

　　“不信！”我们异口同声鄙夷他。

　　“不信就对了。”罗汉背对着我们继续探路，“其实我是个救生员。”

　　“真的？”这个职业也不象能住五星级酒店的好么？

　　“也许我是末世后才占领香格里拉的。”罗汉到底有没有一句真话啊？怎么听着象在逗我们玩呢？

　　“注意路况！”罗汉转移了话题。

　　“嗷……”一头丧尸从废车后钻出，就象来替罗汉解围的。

　　罗汉躲开它，嘴里还小声嚷着，“小白美，你解决它，我胡子这会痒得厉害。”

　　张小美恨声道：“我看你胡子里养了宠物，需要喷点敌敌畏了！”

　　说归说，他已经将那头丧尸爆了头，带着不满，天旭也过去在丧尸身上补了一脚，这腐烂孙子来得真不是时候，我们就快问出罗汉的真实身份了。

　　罗汉就是不肯说他的身份，可是他越不说，我们就越好奇，这好奇折磨得我们心里直痒痒，罗汉胡子痒可以挠挠，我们心里痒就毫无办法。

　　在斩杀了差不多有十几头丧尸之后，我们终于站到了那个便利店外。

　　我记得来的路上还特意瞟了一眼这家店，当时卷帘门是半掩的，而这会，已经全都拉到了底。

　　“三个臭小子在屋里怎么这么久？”罗汉大咧咧的拍了拍门。

　　“你罗汉叔叔来了，赶快跟俺回家！”罗汉虽然平时举止粗鲁，说话却很让人暖心。

　　卷帘门很快被拉了起来，三个少年的脸庞出现在门内。

　　“臭小子！你们想要四叔的命？”唐四的声音透着怒意。

　　“找着烟没？回去再跟你们算帐！”我瞪着他们，只想快点回去。

　　“四叔，朵姐，你们先进来一下好吗？”刘嘉良嚅嚅的说。

　　我心里一沉，不会是他们谁又受伤了吧？千万别……

　　“你们没事吧？”一边问我们一边跟着进了门，三个少年随之将卷帘门重新关好。

　　门内一片漆黑，我们把手电都拧开了，这店面积并不大，有个一百多平米，光线所及，我看到货架子上基本都空了。

　　“你们来看。”阿宅三人向着便利店深处走去。

　　“到底怎么啦？”罗汉不耐烦的四下乱照，“给唐老四找着烟了吗？”

　　“四叔，给！”黎铁从身上掏出一盒烟，递给唐四，“在货架子底下发现的，可能是别人搜刮这店的时候掉的。”

　　“喏，这是打火机。”他说，“火机倒不少，就是能打着的不多，这个好使。”

　　唐四在黑暗中不知什么表情，默默的接了过去。

　　我想他可能又在偷着掉眼泪……

　　我们走到便利店最里面看到，墙上有个门，半开着。

　　里面有微微的烛光。

　　推开门，我们看到，这屋里有个内室，以前或许是便利店的值班室，因为有张单人床。

　　床上坐着一个光不出溜只穿个三角裤的男人！

　　那男人正在眯着眼睛用手挡着我们这些手电光，嘴里嚷着：“晃瞎了，晃瞎了！”

　　我们这才反应过来，屋里点着蜡烛呢，我们还亮着手电照人家真是太二了。

　　“你们是来接孩子的？”三角裤男人见我们都熄了手电，这才问。

　　“四叔，这是救了我们的土豆哥。”黎铁先替此人向我们介绍。

　　看来，发生了一些事。

　　我有点不知道眼睛放在哪里好的感觉，这位土豆哥看年龄也就是三十左右，可他为毛不穿外衣外裤啊！只穿内裤也可以，可倒穿个四脚裤啊！穿一个三角裤还辣么坦然，仿佛人家穿的是燕尾服似的！

　　“叫我土豆就行。以后你们看着点，这三小孩天黑乱跑，没让尸群给啃了算他们命大！幸亏我路过这里。”土豆说得轻描淡写。

　　“呃，谢谢你土豆！你是沈城人？”唐四哥问。

　　虽然我也很想跟他聊几句，可是不忍看他那华丽丽的大腿啊！

　　“是啊，末世后我就一直在城里了，现在跟以前也没啥大不了的，以前我是被有钱人欺负，还不能咋地，现在丧尸敢跟我得瑟，我大刀劈了丫的！还是现在活得痛快！”看来土豆对末世毫不反感。

　　细心的天旭发现了我的尴尬，忍不住出声询问道：“土豆兄，可是没找到合适的衣物穿？”

　　土豆把头摇得跟个拨浪鼓似的，“商场里成千上万件衣服，一毛钱不要，可是我不能穿。”

　　“衣服上有刺？”张小美估计是进来就拿土豆当成某种暴露癖，这会总算出言讥讽。

　　土豆完全不介意张不美的不客气，“末世发生后，我觉得只有脱光衣服才能完全发挥出身体的协调性来，穿上衣服就变笨，这个很奇怪，可我现在已经习惯了。”

　　他看了我一眼，“如果不是偶尔会碰到个把女幸存者，我连三角裤也是不穿的。”

　　我擦，这朵大奇葩！

　　“那冬天呢？”我问，“这又不是海南。”

　　“冬天没办法只能套上羽绒服，那真是笨得不象话，超过五头丧尸我就只能跑了。”土豆一脸无奈。

　　五头？“你这么光着，一次能砍几个？”罗汉可能觉得土豆在瞎吹，普通人一个对付五头丧尸绝对不一般了。

　　“二十头以内吧。多了也累。”土豆说完我和我的小伙伴们都惊呆了。

　　罗汉眨眨眼，“这么厉害？快赶上我了。”

　　他说这话我没惊，就他的实力，二十头丧尸恐怕真不算事儿。

　　阿宅看我们怀疑的样子先急了，“土豆哥的动作真的很快！他在丧尸群里钻来钻去也不知怎么就都倒了。”

　　黎铁也怕我们不信，比划着说：“我们三被一个尸群给包围了，那尸群至少有十七八头丧尸！我们以为死定了，幸亏土豆哥突然出现，冲进尸群一顿乱砍，全死了！”

　　土豆身边放着一把很宽的长刀，刀柄很长，还缠着帆布，那肯定是他的武器了。

　　“这三小孩脱了险不肯马上回去，非要到这便利店里找烟，找到烟又不肯走，又缠着我给讲故事，我正动员要送他们回去呢，既然你们来接人了，我也乐得不用再跑，你们赶快走吧，天越黑，那些家伙出来的越多。”土豆抓起长刀，站了起来。

　　阳光在我身后悄悄说，“朵姐，这人不错，收编他呗？”


第二十七章 专门抢女人

　　我倒是没意见，可他这形象……团队里的小姑娘不少呢……

　　“那个。”我咳了一声，“我们是去海南的，想去那里找个岛当基地，你有没有兴趣？”我想的是，如果他愿意加入，第一个要求就是让他穿上裤子！

　　没想到土豆毫不犹豫的拒绝了，“我在沈城里出生长大，对这里不知有多熟悉，早习惯了在这生活，再说我也不适合群居，一个人多轻松，人多了最麻烦。”

　　没想到还有如此享受独居的幸存者！人类不是群居动物么？即使如罗汉般强大的汉子，见到适合的团队一样心甘情愿的加入，这个土豆还真是……奇葩！

　　“土豆兄弟，你住在哪儿啊？”阳光问，他在沈城军区干过特种兵，对沈城比其他人要熟悉得多。

　　土豆狡黠的翻了下眼睛：“一个好地方，就不请你们过去做客了。”

　　嘿，对外人很警觉嘛！不过这也是他能如此潇洒的生存到现在的原因之一吧。

　　“那个。”阳光犹豫了一下，还是问了出来，“这一年多你可去过军区？”

　　土豆嘿嘿笑了，“怎么？也打军区的军火主意呢？哥们我劝你死了心，军区确实也沦陷了，军队紧急撤走，不过可没留什么好东西，你们非要去，能找着几把破军刺或空枪，子弹是不用想的。我去过好几回了，连老鼠洞都翻过了。”

　　听他说完，阳光顿时一脸的失望，去沈城军区寻找热兵器的想法他并没和我们说过，大概也是料到不会有什么收获，这都多长时间了？这么大的沈城，怎么可能没有幸存者？恐怕第一时间都想到去军区找武器呢。

　　“算了，阳光，这几年我们也没靠枪不也活过来了，打得过就打，打不过就跑一向是咱们的活命原则，真有枪了，没准还硬气起来，倒容易沾一身包。”我安慰那几个一脸沮丧的男人，是个爷们就喜欢枪，这是天性，看来琢磨沈城军区的，可不止阳光一个人。

　　“我们回去吧。”我催促他们，既然这个土豆不肯跟我们走，也没必要强求，谁都有选择自己生活方式的权利，特别是在这个完全没有规则的末世。

　　在我们眼里，丧尸集中的城市是最危险的地方，能离多远离多远，可在某些人眼里，城里有大量物质可利用，只要人够机灵战斗力够强，完全可以活得游刃有余。

　　土豆也站起身来，“我也要继续游玩去了，今晚我还有事没做呢。”

　　游玩！在黑暗的，充塞着吃人丧尸的可怕城市里乱逛，他称之为游玩！果然是末世强者，难怪人家不屑于与其他幸存者为伍。

　　“我说，露肉侠，你自己不会感到寂寞吗？”张小美还真是喜欢给别人起绰号……

　　土豆一乐，“我这三十年都是自己过的，以前周围全是些看不上我的高贵冷艳人士，现在周围都是对我热情有加的丧尸，有啥寂寞的？”

　　“我说。”天旭好奇的问，“土豆你以前到底是干嘛的啊。”

　　其实，我们同好奇……

　　土豆不在乎的拿起长刀，“收废品的，打小就跟我爹干这个，也不会别的，后来爹妈死了，我就继承了父业。”

　　我们都一怔，这，收废品的人里还有如此高人！

　　“你的身手咋那么厉害？以前练过？”天旭刨根问底。

　　土豆拍拍自己的胸膛，“在农村收废品时，总被大狗包围，我打小练就了一手闪电打狗棒，现在把棒变成刀，把打狗腰变成砍脑壳，没啥难的，这些丧尸的动作比狗慢多了！”

　　人家说完提着长刀昂首向着门外走去，我们无语的跟在他的身后。

　　哗啦！卷帘门被他轻松提了起来，都不先听听门外有没有动静。

　　也是巧，正有三头丧尸路过便利店门口，被声音吸引，刚转过头来，没等发作，土豆就跟旋风一般挥过去几刀，将三头丧尸的尸头给削飞，不知道落到什么地方去了。

　　他也真省事，任那三个尸身杵那瞎晃，也不补上一脚踢翻神马的，悠闲的转身向着右边走了。

　　“土豆，后会有期！”阳光小声喊了一句。

　　露肉大侠土豆洒脱的挥一挥长刀，不带走一片云彩，连头都没回一下，就消失在黑暗中。

　　这个土豆！我们也顾不得再感叹世间奇人多，黑暗中丧尸的咆哮声一阵紧似一阵，我们得打起十二万分精神走回头路才是。

　　仍然是罗汉举着手电打头阵，张小美紧跟，接着是唐四，然后是三个孩子和我，阳光和天旭，唐晓又三人呈扇面状垫后，哦，是三人一猫，那只迷小猫好象在阳光肩膀上安了家，阳光也很习惯的样子。

　　“阳光，你得小心这猫的爪尖，它挠过丧尸，爪尖带毒的。”唐晓又提醒阳光。

　　阳光摸摸迷小猫的大脑袋，“这小子通人性，在我身上爪尖都有分寸的，只抓我外衣，碰到我皮肤都是爪垫，乖的很。”

　　“小子？它是男生啊？”唐晓又很惊奇，“还以为是小姑凉。”

　　阳光嘻嘻一笑，“当然了，看它屁股后面有小旦旦的。”

　　我走在前面听得偷笑，这两大男生研究那只酷酷的迷小猫的旦旦，它知道吗？

　　“喵……”迷小猫出声以示警告，表示本喵能听懂，别再研究爷的屁股了。

　　“还是把它的爪尖剪剪吧，或者你穿个啥护肩，别被它误伤了，到时候变异没商量。”我回头叮嘱阳光，迷小猫再聪明，也有紧急时刻，猫咪我还是了解的，镇静时表现很乖，急了会亮剑的！

　　“我回去问问布鲁，他们的行李中有没有护具，要是有拿两护肩给你戴着，别嫌热，谁让你身上总有个装鹰猫呢。”我就是不放心。

　　这还没走多远，一小波丧尸就拦住了去路。

　　罗汉右手不再挠胡子，抽出丛林刀就扑了上去，丧尸和它的小伙伴们都惊呆了！

　　我和三个男孩打开手电替男人们照亮，他们与尸群混战在一起，人类在黑夜占劣势，视线不佳，还要担心别伤到同伴，不过光线普照，他们就自如多了。

　　最后一头丧尸被劈倒，我们整顿队形，继续前行，没等走几步，两个黑影突然从弃车后面闪出，直直的冲进了手电光线之内。

　　我们看得清楚，那绝不是丧尸，明明是两个人类！

　　沈城这么大的城市，肯定会有不少幸存者，但这大黑天的，碰到一只奇葩内裤土豆君已经令人惊奇了，这怎么沈城人都好半夜出行这口呢？嫌白天丧尸太少是怎么着？

　　“什么人？”罗汉喝问，同时停住了脚步。

　　“大哥，大哥，你们是人？”说话的是其中一个青年男子，年龄也就二十五六岁的样子，另外一个人是个差不多岁数的男人。

　　“你这不是废话么？”罗汉说，“是丧尸还能跟你打招呼？”

　　“大哥，你们，你们是什么人？”那个男子继续问，即使是黑夜，也能看出一脸的惊惶。

　　“我们就是过客，你俩闪开让我们过去。”罗汉不客气的回答。

　　“等等。”我从罗汉的庞大身躯后走到前面，“你们又是什么人？沈城的幸存者？”

　　乱世中遇到人类，总有些难兄难弟之感，我总是想聊几句，虽说现在团队的战斗力很强，但我仍然不排斥收编新队友，除了天旭和唐晓又，阳光，张小美和罗汉无一不是后收编进队伍的，现在不都是我们的精英么？

　　“有女人？！”没想到他俩同时惊呼一声，我当时就汗了，这两人不是拿我当成外星人了吧，还是说，这一年多他们一个女幸存者没见着？

　　“有女人，你们不会是那种人！”另一个男子激动的说。

　　“哪种人？把话说明白一点好么？”我无奈的问，这两人说话完全无逻辑可言，跟没头苍蝇似的。

　　“大姐，帮帮我们吧！求你们了。”这男人没直接回答，又来了一句没头没脑的。

　　“你们这么唠下去，咱们得聊一晚上。”我说，“挑重要的说，先说你俩是谁，那种人是什么人，需要我们帮什么啊？”

　　第一个说话的男子抹把脸，深呼吸几大口，让自己镇静下来，“我叫苏椰子，他叫泠斌，我俩是哥们。”

　　苏椰子！这名儿莫名的喜感……

　　“我们的女朋友被一伙王八蛋给抢了！”苏椰子胸口起伏很大，情绪开始激动，“我俩本想趁天黑去救她们，结果被发现了，只能先逃跑！”

　　“细点说行么？是什么时候的事，那伙有多少人？具体位置在哪？”阳光走上前来，眉头皱紧，一听这种事他就来气。

　　“是今天下午的事，我们四个人出来找补给，结果遇到六个大老爷们，一看到两女孩就把我们给围住了，啥也不说先把我俩给暴打一顿，我们想反抗，可他们有枪！最后他们让我俩滚蛋。我俩好汉不吃眼前亏，知道硬拼也打不过，就偷着跟踪他们，知道他们的老窝在新民街上一个别墅里，我俩躲到天黑，跳墙进去想救人，谁知道他们很警觉，我俩只好先跑出来，再择机回去，可凭我们俩，可能，可能根本就救不出来她们。”

　　光天化日之下强抢民女？我擦咧，我们都恼怒了。


第二十八章 引尸进贼窝

　　“他们有多少人？有没有枪？”张小美冷静的问。

　　“大概二十个人，我看到他们有的人腰上别着手枪。”苏椰子说完我们集体沉默了。

　　人家有枪，我们就是把刀抡飞了也没子弹快啊！

　　想替人出头，也得有那个实力不是。

　　“兄弟，该干嘛干嘛去吧。我们家里还煲着汤没关火，这就告辞了。”罗汉说完冲我们摆摆大脑袋，意思很明显。

　　“大哥，大姐，求你们了！要是没人帮我们，她俩就完了！而且那别墅里还关着别的女人，她们太可怜了。”苏椰子和泠斌见我们想撤，慌了。

　　“哈，大熊害怕了！”张小美总算逮着罗汉出糗，那绝不会放过，“武功再高，也怕菜刀，你是武功再强，也怕手枪呀，哈哈哈……”

　　罗汉气得直挠胡子，我真担心他哪天一激动把胡子揪光。

　　“如果老子手里有枪，二话不说就去会会那伙王八蛋！”罗汉愤愤的说。

　　“不能强攻，我们就智取。”天旭走上来，他也是见不得世间恶事之人，让他对那伙强人视而不见，太难！

　　突然，一束手电光从前方扫射过来，我一阵紧张，不会是那伙坏蛋吧？

　　“朵朵，你们在这干嘛？怎么不赶快回去？”是善念的声音！原来时间过得这么快，我们出来已经两个小时了，伙伴们是出来接应的。

　　除了善念，还有跆虎教练和七个师弟师妹。

　　“其他人得保护宾馆，不能都过来，你们这么久没回去，迦南哥都担心坏了。”布鲁跳到我面前。

　　“这两人是谁？”善念发现了苏椰子和泠斌。

　　我简单将他二人的情况跟新来的伙伴们一说，他们也都义愤填膺，可是考虑到坏蛋有枪，大家一时为难住了。

　　“别在这大街边商量，我们既然想管，就先潜到那别墅外面看看情形。”阳光提议。

　　于是在苏椰子和泠斌的带领下，我们拐过几条街，来到了那伙坏人的大本营，一个双层别墅外。

　　别墅外有一圈围墙，里面隐约传来女人的哭叫声和男人的斥骂声。

　　我听得心头发紧，奶奶的，刚办了个变态家庭，这又遇上个变态团伙，还他妈有枪，那一家四口跟这伙人比起来，弱成渣！

　　我们这闲事也不是那么好管的。

　　苏椰子小声说，“我俩刚才是从那面墙跳进去的，所以这次换个方向，万一那面有人看守呢。”

　　罗汉一拍肩膀对张小美说，“小白美，你上去看看。”

　　张小美借着罗汉魁悟的身躯两下子趴到了墙头，喃喃的说：“院里没人，从窗户能看到一楼方厅里有三个男人，死角部分看不到。嗯，方厅里没女人，女人应该都被关在楼上。”

　　片刻他跳回地面，“这别墅易守难攻，有枪都不见得能搞定他们，没枪不用想了。”

　　我们都象被泼了一盆冷水，就这么撤吧，一想别墅里那些可怜女人，我擦我们真做不到！

　　“他们要是有枪没子弹就好了……”唐晓又大概想起我们和烟圈的初遇。

　　“有办法了！”张小美看着唐晓又由衷的说，“哥们，你还真有才！”

　　“怎么呢？”唐晓又被夸奖自然开心。

　　“把尸群引过来，让他们把手枪里的子弹耗光，不管屋里还有没有弹药能补充，只要他们身上的手枪把子弹打光就行！要是我们趁乱能进去救人就更好了。”张小美说完得意不已。

　　“真他妈绝了！丧尸这回要立功。”善念乐了。

　　说干就干，我们开始制定计划。

　　首先肯定有出动几个人到丧尸多的地方去引尸，我们不需要小森的笛子，只要露面扭几下草裙舞，就可保证尸群争先恐后，如火如荼的热情扑击而来。

　　引尸的人数宜少不宜多，多了反倒不容易脱身，这任务被张小美和唐晓又接下，他二人跑得快，动作又利落，自保也没问题。

　　罗汉则埋伏在墙头，架起大弩，打算给那伙孙子搞个暗杀，反正一会丧尸进门势必乱成一团，他们也不见得能注意到自己人是死于弩箭之下的。

　　而跆虎教练和七个师弟妹再加上我，则负责一会趁乱进去救人，苏椰子和泠斌要求也一起，我们同意了，不然那两女生万一不信任我们，不敢跟着逃走怎么办。

　　破坏大门和别墅屋门的任务则是天旭和阳光的事了。

　　唐四则带着三个男孩子作为外应，在我们所有人都进入别墅救人之后，保证我们能全身而退，这任务挺重，其实，我们是不想三个孩子跟着进去冒险，而唐四留在他们在身边能保护他们。

　　第一步，阳光和天旭翻墙而入，悄悄将大门的锁打开，将门虚掩着，丧尸想进易如反掌。

　　别墅的里门想搞开可就不容易了，毕竟一进门就是客厅，而客厅里还有三个男人在不知瞎聊什么没完没了的。

　　二人等了许久，客厅里的男人都没唠完，恨得他们俩牙痒痒，真是三个话痨！

　　无奈他们二人悄悄翻墙出来，大家一琢磨，只要把尸群塞进院子，不信他们坐以待毙，肯定会出来清理院子，毕竟这是他们的大本营，总不能在屋里躲一辈子吧？

　　于是我们实行第二步，引尸入院！

　　张小美和唐晓又很快隐入黑暗的夜色中不见踪影。

　　而我们，则在相反的方向，埋伏在别墅的侧面，那是个带栅栏的绿化带，很隐蔽，半人高的铁栅栏起到了很好的保护作用，就算不小心被尸群发现，它们一时半会也进不来，而且我们还可以跑到别墅的后面那条街上逃走。

　　真没想到他们两人的效率这么快，也就过了十分钟不到，我们就听到了远处传来丧尸的咆哮，这绝对是丧尸要开饭之前的那种呼朋唤友的吼叫声，然后，那阵吼声渐行渐近，方向正是别墅正门前的那条街！

　　我一阵紧张，一会面对的不仅是带枪的混蛋，可还有不分敌我的食肉大军，能不能利用好这危险的资源，我们心里可没谱！

　　我们已经找来一些废弃的箱子神马的垫在脚下，刚好可以让头部越过墙头，院内的情形看得是清清楚楚，那三个男人已经离开了一楼的客厅，应该是上楼回自己的房间休息了，一楼的蜡烛也已经熄了。

　　二楼几个房间亮了起来，我一看，一股怒气从心头腾起，每个房间内都有一个不着寸缕的女子，可能怕她们的声音传得太远引来丧尸，这些房间的窗户都紧闭着，隔着玻璃窗在黑暗中的我们将室内看得是清清楚楚。

　　其中一个房间内有三个男人，他们围着那个女子在争论什么，半晌，一个男人似乎赢了，最先爬到女子的身上，做着不堪入目的动作……

　　另一个房间更恶劣！两个男人一起忙活一个女子，我不忍再看下去，从没这么盼望尸群的到来！！！

　　最让我愤慨的是一个房间内的两个男人拿着一个黑黑的棍子在床上女子身上戳来戳去，那女子的身体不停的弹起来，剧烈的扭动着，发出了变了调的惨叫声，即使透过厚厚的玻璃窗，我们也听得一清二楚！两个男人的脸上笑得淫邪猥琐。

　　“我草！是电棍！”罗汉低声喝道。

　　我听得汗毛都竖了起来！这伙变态真他妈变态到家了！

　　当那个电棍伸向女子的大腿深处，我吓得闭上了眼睛……

　　“罗汉，杀了他们！答应我杀了他们！！！”我伏在墙头，感到眼窝里有热热的泪濡湿了手臂。

　　“全部爆头！放心吧朵朵。”罗汉的声音中也压抑着愤怒。

　　吱嘎……院子大门发出轻微的响声，有人在外面把大门推开了！从我这个角度马上就能看到，是张小美他两！

　　他俩打开大门并未马上离开，而是回头等了一等，尸群的吼声更近了！

　　我忍不住回头再次望向别墅的房间，房里的人不知是过于投入还是已经习惯了夜晚尸群吼着路过的情况，没人把这些丧尸的叫嚣当回事，甚至没人到窗户前看一眼。

　　这些人真他妈自信！或许，是都急着做恶下地狱！

　　张小美和唐晓又迅速的跑进了院子，我惊诧的发现，两头丧尸脚前脚后就进了院子，这两个家伙！胆子也太肥了！

　　张小美和唐晓又进院之后，迅速的跑到我们这面墙，几下就爬上墙头，大门外的丧尸源源不断的涌进了院子，吼声震天！

　　而进了院子的丧尸失去目标后，发现二楼有光亮，而且也听到了隐约的声音，顿时狂噪起来，拼命扑打着大门和一楼的窗户。

　　张小美和唐晓又也与我们并排隐蔽在墙头上，等待着时机。

　　这下子房间内的人感觉到不对了，那些男人一边提裤子一边纷纷到窗户边向外查看，有的人还打开了窗户。

　　“草你马的老八！你回来忘关门了！你他妈咋不去死？”其中一个男人怒骂起来，这人四十来岁的样子，长相文质彬彬，真想不到出言如此粗鲁。

　　一个矮壮的青年人立刻赌咒发誓，“大哥，我绝对锁门了！我以项上人头保证！”


第二十九章 狡诈的师爷

　　被称为大哥的男人不等老八辩解完就继续骂道：“放屁！你等完事我跟你算帐！赶快叫上大伙，一会院子里的丧尸再多就坏了！抓紧时间！”

　　二楼的窗户都打开来，许多只手枪对着院子里的丧尸开上了火。

　　这波尸群数量真不少，足有几十头！

　　“他们一开枪，丧尸来得还会更多。”张小美嘿嘿直笑。

　　“这个距离我爆丫的头完全没问题。”罗汉瞄准那个大哥。

　　“别，罗汉，你爆他们的头容易，他们开枪爆你也一样轻松，等他们的子弹打光的。”我急忙制止他。

　　这伙人拼命的打着院子里群魔狂舞的丧尸，而别墅前的街上，也聚了越来越多的“新朋友”。

　　“老八，把子弹都拿过来！不能让它们把咱们困死在屋里！”大哥在枪声中狂吼着，我们当然也听清了。

　　大家心中一喜！加油！大哥！加油！老八！

　　这些男人居高临下点射着仰着脑壳的丧尸，我们暗中观察，发现他们的枪法超烂，好多枪都射在了丧尸的胸腹和肩头，而不是一枪爆头，他们在末世混这么久，没道理不知道丧尸的死穴！

　　“杂牌军！”张小美鄙夷的说道，“这帮乌合之众不是当兵出身。白瞎那些子弹了！乱打一气，一群傻逼！”

　　又是一轮轰炸过后，枪声渐渐止息，院子里全是死尸，当然，大门外还源源不断的向里拥挤着食人鬼，只是数量不是太多了。

　　“大哥！子弹没了！”一个男人带着哭音喊着。

　　“就你们那臭手，马了隔壁的！多少子弹都得被你们浪费了！”大哥破口大骂，他骂得不无道理，太多子弹浪费在丧尸的身上，一点作用没起。

　　“天太黑看不清嘛。”另外一个男人不服的反驳。

　　“去你妈的秃子，跟我犟你妈比！都他妈拿上刀子，下楼干掉剩下的，赶快把大门关上！这阵枪声可能会引来更多丧尸，不关门它们还得进来。关了门咱们眯起，它们找不着目标也就散了，快！别他妈磨唧！”大哥吼完，我们就看到那些男人拿着武器下了楼。

　　时机就要来了！我们严阵以待。

　　别墅的屋门终于开了！两个男人舞着刀冲向院里的丧尸，接着又冲出来十来个，没细数，二十人左右，这应该是这伙人全部成员了。

　　这些人手中都是各色刀具，以西瓜刀和军刺为主，借着月色杀向了院中的十几头丧尸。

　　而大门外，又涌进来十来头，这伙人是手忙脚乱。

　　“罗汉，时机到了。”我轻声说，那个大哥也在众人其中，不用想，肯定先干掉他，擒贼擒王！

　　罗汉一声没吭，一箭就爆了那位大哥的头，他在混乱之中一头栽倒，被几头丧尸淹没。

　　果然是月黑风高杀人夜……那伙坏蛋竟然没人发现大哥已经光荣挂掉了！

　　罗汉专挑落单的人下手，悄没声息的干掉了十一个人，只剩下十个人了。

　　他忽然停了。

　　“留着他们几个砍丧尸，省了我们的力气。”罗汉粗中有细，精得很。

　　那伙人也发现自己人少了，都怒吼起来，“大哥，你肿么了？”

　　“八哥，八哥！”“老鲁！”

　　这拨丧尸终于被清理得差不多，罗汉又用弩箭暗杀了六人，正要对第七个下手，剩下四个人总算发现了墙头埋伏的我们。

　　“有人暗算！”其中一个大吼一声，砍倒了最后一头丧尸。

　　院子里堆满了臭气熏天的尸体，那四个男人全身都是黑黑的尸液，站在尸堆中与脚下的丧尸也没什么区别。

　　我们迅速的跳入院内，阳光和天旭先去将大门锁好。

　　再来尸群，就得我们动手了，这伙人就要全军覆没了。

　　那四人突见天降神兵，都吓傻了，抖着手去腰间掏枪。

　　“没子弹了，别费事了。”我提醒他们。

　　他们的手无力的垂下去，一个高瘦的男人声音抖抖的问：“你们是什么人？来，来干嘛的？”

　　苏椰子和泠斌愤愤的走出来，“一群畜牲！”然后急急的就往屋里冲去。

　　“小心点！”我急声提醒，屋里的情况在墙头无法完全看清，这两小伙太冒失了。

　　他俩刚进去就退了出来，对，是倒退着出来的。

　　这也太配合我的提醒了吧？

　　但下一秒，我们就都呆住了。

　　一个三十多岁的瘦削男人，拿着一把枪指着那两冒失鬼，悠闲的走出了别墅。

　　这别墅里，还有他们的人！

　　“我的枪里可有子弹哟，你们有谁不信可以试试。”男人阴沉的说。

　　“师爷，我们……”那四个男人顿时有了主心骨般，迅速向那男人靠近。

　　“我在屋里都听着了。”被称为师爷的男人说，“今天咱们是中了他们的诡计了！”

　　“不过。”师爷虽然将枪指着我们，但语气却放缓道，“不知我们兄弟哪里得罪了各位，要对我们下如此毒手呢？”

　　“你们抓了我女朋友！”苏椰子激动的挥着手，他恨不能立时冲进去救人。

　　师爷呵呵笑了，“这个嘛，确实是兄弟们鲁莽，毕竟这是刚需，作为一家之长，大哥他为了让兄弟们忠心，肯定要满足他们的一切需要。况且，女人跟着我们也能活命，至少不会挨饿。不过既然这位小兄弟带人寻上门来，我自会放人。嗯，别担心，还没人动今天新带回来的两个姑娘呢。”

　　我们听得奇怪，本以为这师爷手执手枪占了优势，我们肯定要有人伤亡，没想到他一副合作态度，竟然主动提出交人。

　　“师爷！大哥是被弩箭射杀的！是那个大个子杀了大哥！”四人中的一个找到大哥的尸体，发现被啃得不象样子的脑袋上有一根弩箭，还用问，我们的人中只有罗汉端着大弩。

　　“替大哥报仇啊师爷！毙了他！”四个人刚才还吓得要尿裤子，这回凭着师爷手中一把枪，看把他们给得瑟的！

　　“师爷，你手枪中有几颗子弹？杀得光我们这些人么？若伤了我们中一个，你我双方今天就得你死我活，谁也别想走出这个院子了。”我赶快跟这师爷谈判，语气中满是威胁，没办法，我担心这人开枪打罗汉。

　　师爷忽然将手枪垂下，“我无意伤你们任何一人！大哥已死，没必要为一个死人伤和气，不如就这样谈和，我们交出你们要的人，然后你们离开，从此两不干预，这样如何？”

　　看来真正精明的人在这呢！别人乱枪射丧尸，他却偷偷保留着自己的子弹，别人冲进院子跟丧尸血拼，他躲在别墅里藏猫猫，当敌人以为胜券在握，他拿着手枪出来装牛逼，大家以为就要恶战一场，他却突然变成老好人。

　　这才是在末世中活得最滋润的真孙子！

　　可他的提议却不能令我们满意，他只同意交出苏椰子和泠斌的女朋友，其他女人呢？

　　“你们一共掳了多少女人回来？”我觉得自己有点得寸进尺，可我鼓起了勇气。

　　这个师爷阴险得让人无法猜透，下一秒他心情不爽抬手给我一枪也是有可能的，我紧张得要死。

　　“你们的胃口不小，想带走所有女人？要知道，在末世找年轻姑娘可太难了，楼上那些姑娘，可花了我们一年多的时间啊。再说，她们跟着我们过着衣食无忧的生活，其实对她们是好处的。”师爷的脸色不大好看，却仍然巧舌如簧的狡辩着。

　　“她们恐怕并不愿意跟着你们过这种衣食无忧的生活，而且我看到，她们也没有衣服穿。”我气哼哼的，刚才那丑恶变态的一幕幕，让我对这伙混蛋恨到极致！

　　师爷的语气冷了下来，但很坚决：“我不同意！大不了就同归于尽好了。”

　　这个狡猾的东西！他摸透我们是来打抱不平的，因为除了苏椰子和泠斌的女友算是我们特地来讨的，其他女人跟我们肯定不认识，我们不可能伟大到为了她们拼命。

　　双方就这样僵持着，师爷的枪又抬了起来，牢牢对着我们。

　　而那四个混蛋也在师爷身边操着家伙摆好了架式。

　　尼玛我顿时没了主意，妥协离开？一想那几个女人的遭遇，我要就这么走了，这辈子都没法安心！

　　可让伙伴们为了当英雄硬拼？折了任何一个我都得难受死悔死！

　　阳光突然走到师爷面前，“我这有只猫，跟你换个漂亮点的女人。除了那两个小伙的女朋友，我只要一个女人，这总行吧？来，猫给你，挺肥的，喜欢养着就养着，想吃肉也随你。”

　　没等师爷说话，阳光就揪着迷小猫抛向了师爷，迷小猫轻巧的落在师爷肩膀上，喵了一声趴了下来。

　　我们都惊了！我擦，阳光这是玩的哪一出？而迷小猫？

　　师爷吓了一跳，但看这肥猫长得超萌，也就罢了，阴沉着脸想了想，“行，兄弟，一猫换一女，交了人，你们即刻离开！”

　　这个家伙奸诈得很，他压根就对迷小猫不感兴趣，但他不可能放过这个坡顺势下驴。

　　那四个家伙立刻进了别墅，不一时，领出来三个女子，其中两个衣着整齐，而第三个则穿得很暴露，长相倒挺过得去。


第三十章 迷小猫发飚

　　“椰子！”“顾冥！”“大斌！”“晶晶！”四个年轻人两两相拥，喜极而泣。

　　其中一个男人将那个漂亮但形容憔悴的女子向着阳光一推，淫笑着说：“这妞很够味，兄弟便宜你了，带走吧。”

　　阳光轻扶那个女子，女子面无表情，仿佛属于哪个男人对她已经无所谓，长期摧残使她变得麻木。

　　“迷小猫，我走啦！”阳光跟迷小猫告别。然后回身向我们使个眼色，我们不明所以，只好配合他，从大门走出了院子。

　　大门被那几个人紧紧的关闭了。

　　我们离大门稍远，这才急着问阳光：“搞什么？咋还把迷小猫换出去了呢？”

　　阳光神秘的一笑，“别慌！1，2，3……”他根本不解释，倒开始数数，真是急得我们哟！

　　“哎哟我草！你这死猫挠死我了！”院内突然传来师爷的惨叫声，“我他妈杀了你！”

　　“大哥，节省子弹啊！”一个人急声劝着，也是，他们这伙人就靠着那师爷唯一的枪来胁制我们呢，没了子弹，他们就是渣！

　　我们突然全明白了，忍不住偷笑起来，急忙离开正门，埋伏在别墅侧面，也就是刚才趴墙的地方。

　　“喵……”黑暗中一个毛球翻出院墙，几下便跳到阳光的肩头，我们不敢相信的看着这家伙！难道它已成精？

　　“妈比的死猫，还想着逗逗它，把我手挠得血淋淋的！”师爷还在骂着。

　　“行了行了，一只野猫，早跑没影了，赶快进去上点药。”一个男人劝着，听他们的脚步声，显然是进了别墅，并且关上了房门。

　　这师爷，死定了！

　　迷小猫那爪尖，可都是浸着尸毒，这阳光是怎么跟它沟通的？它俩啥时候捏的这个小计谋啊？

　　“咋回事？”我催着阳光问。

　　“我也是赌一把，刚才我在你们身后跟它说了会悄悄话，大意就是让它去师爷肩膀趴一会，等我走了就挠他，然后再回来找我。以前我喂它的时候，跟它总说话，一直觉得它能听懂，所以就试试，哈，还真成了！”阳光一脸的兴奋，不停的爱抚着迷小猫的大脑袋，迷小猫则报以呼噜呼噜的撒娇声。

　　“好基友，一辈子！”唐晓又感慨万分！

　　“啥玩意好基友啊？”阳光笑骂。

　　“你不说它是个爷们吗？看你们那粘呼劲，啧啧……”唐晓又小声取笑着，如果不是这会气氛太紧张，我们都要笑出声了。

　　“师爷死定了，可是他变异得不会那么快，咱们没必要在这干等，先回宾馆安顿好这些年轻人和孩子再回来不迟。这个家伙一变异肯定得咬同伙，那把枪里的子弹没几发，到时候他们自己也许就折腾光了”张小美分析完，我们一想也对，先把弱的送回去也好。

　　我们返程时可是个长队，战斗力强的打头阵和垫后，我们就夹在中间。

　　我走在那个女子身边，见她一言不发，知道她受了不少苦，可这半夜行路，也没心思与她细聊，只默默的走着。

　　路上砍倒十来只丧尸后，我们回到了宾馆。

　　宾馆的空房间不少，给那四个年轻人两间，又给那个不说话的女子一间，当我离开房间时，那女子突然说：“我叫韩玉，谢谢你们，但我明天想离开可以么？”

　　我一愣，下意识的回答：“当然可以，可是，可是为什么啊？”

　　在我的心中，我们这个团队恐怕是世界上最温暖最安全的大家庭了，什么人会不想进入这个家庭呢？

　　韩玉冷漠的回答：“不为什么，我不想和任何人在一起。明天一早我就走。”

　　她的冷漠也许是源于被伤害得太狠，而对所有的人类都失去了信任感，但我并不想晓之以理动之以情，今晚为了救她们这些女子，我们已经付出得足够多，如果换不来她的信任，也随她吧。

　　毕竟，我们之所以拯救她们，就是为了还她们一个自由。

　　我回到迦南和我的房间，发现迦南还没睡，他见我回来，一咕噜坐起身，小声问：“你们去便利店怎么去了这么久？”

　　我重重的躺向另一张床，“帅帅在爸妈房间呢？”

　　迦南点头，“他们都睡了。”

　　我简单将晚上遇到的这几拨人给他讲了讲，并且告诉他，一会我们还得去一趟，将剩下的女子给救回来，我是专程过来告诉他让他安心的。

　　听到阳光用迷小猫作局，迦南佩服得五体投地，连连说这猫成精了。

　　“要不你一会别去了。”迦南见我有点犯困直打哈欠十分心疼。

　　“那些女子被一群男人当成玩物，换了另一批男人去救，恐怕会当成一样的家伙，我出现能让她们安心，没事，只要你留在咱爸妈和儿子身边就好。”说完我使劲揉了揉脸，走出了房门。

　　这次去别墅救人，只有罗汉，张小美，唐晓又，阳光和我，以那几人的身手，只要没枪，罗汉或张小美一人都可搞定，所以不需兴师动众，明天一早还要启程，其他人要好好休息才行。

　　爬上别墅的墙头，我们看到，别墅的房间都黑黢黢的，那几个男人莫非都睡得象死猪了？

　　他们就这么放心？不怕我们杀个回马枪？我心里有些纳闷。

　　突然一个房间亮起了烛光，我一看，可不就是师爷，他的床上隐约可见睡着一个女子，他怎么还没变呢？

　　师爷慢慢的起身，端起一瓶水，很慢很慢的放到嘴边去喝，突然，他手中的水瓶掉到了地上，人也一头栽倒在地。

　　刚发作么？他比我们预想的变异要慢！也许是因为迷小猫造成的伤口太小了。

　　女子好象尖叫起来，没一会，其他四人也冲进了师爷的房间，徒劳的呼喊着，折腾不休。

　　咦？师爷似乎被喊醒了，他坐起了身，四个人围着他说着什么。

　　师爷突然扑倒了一个男人，狠命撕咬着那男人的脖子。

　　哈哈，他终于变异了！

　　另外三个男人过去拉扯着，其中一个男人好象从师爷身上掏出了手枪，照着师爷的脑袋就是一下子。

　　声音脆响，如同过年时在屋子里隔着窗户听外面放的小鞭。

　　师爷挂了。

　　拿枪的男人又对准了那个被咬脖子的，可是不知为什么却没开枪。

　　不仅没开枪，他还过去抱着那个家伙哭上了。

　　我擦，他们不会才是好基友吧？

　　“可能是两兄弟，那两人长得挺象的。”罗汉小声说。

　　我们就象在看电影般，看着窗户内的一幕一幕，却不能立刻现身，那把枪里还有几颗子弹不知道，有一颗都足矣威胁到我们了。

　　另外两个男人在旁边好象说着什么，表情急切，持枪的男人火了，回身将枪对准他俩，他俩后退了几步，闭上了嘴。

　　不用想，定是劝他快刀斩乱麻，爆了自己兄弟的头，省得一会他变成丧尸再拉一个下水。

　　看来恶人也有感情，就看对谁，自家兄弟被感染，说什么也下不去手杀之，别人劝几句也会暴跳如雷的。

　　看着他们真纠结，可现在仍然不是我们出场的时候，只得耐心继续等。

　　床上的女人好象说了句什么，持枪的男人突然跳起，对着女人就是一枪，血从女人的胸口流出，眼看是活不成了。

　　我们都被吓得一跳，这男人发什么疯？前半夜还为了这些来之不易的女人要跟我们血拼，这后半夜怎地说杀就杀起女人来了？

　　另外两个男人显然也被吓到了，都退到了门口，这持枪男人忽然扶起那个被咬的男人，离开了这个房间，不一会，我们看到另一个房间的烛光亮起，兄弟俩出现了。

　　持枪的男人指着这个房间床上的女人对着他兄弟说着什么，然后抬手就是一枪，床上的女人也中弹了。

　　我们都惊呆了，王八蛋大开杀戒，对着女人们下起了手？

　　正在我们不知所措的功夫，那个混蛋竟在房间里消失，随着几声脆响，他又回到了他兄弟的身边。

　　刚才他都杀了谁？我的心沉入海底，是那些女人？他为什么要这么做？

　　窗户内，那个家伙在痛哭，并且将枪对准了他兄弟的脑袋。

　　不过他立刻就不哭了，开始拆开枪看弹夹，好么，刚才一阵发疯，他终于把子弹折腾光了！

　　“咱们走！”罗汉最先翻进墙内，然后是我们几个。

　　别墅的房门锁着，罗汉跑到一楼窗户那，抡起大弩就砸碎了一扇玻璃，伸手将窗户打开，然后冲着张小美一摆头，张小美象只豹子般窜进了室内，跑到房门处打开门锁，我们统统冲了进去。

　　楼上几个人已经听到了动静，那两个男人最先跑了下来，见是我们，又惊又怒的喝道：“你们不守承诺，竟然回来偷袭！”

　　阳光笑道：“我家迷小猫回去告状，说你家师爷不爱护小动物，这番前来是替我家猫儿讨公道的。”

　　没等两个男人回答，那个拿枪的男人也冲了下来，对着我们恨声道：“那贼猫爪子竟然有尸毒！师爷变异把我弟弟给咬了，如今我弟弟也要变成丧尸了！”

　　我见他手上拿着那把空枪，想起刚才几声枪响，不由怒从心头起，“你这个混蛋！打死那几个女的干什么？”

　　这男人惨绿的一张脸发出怪异的微笑：“我弟弟最喜欢美女，我多杀几个下去陪他，免得他寂寞。”

　　“你个活王八！”离他最近的张小美突然暴起发难，双刀快速划过，那个男人拿枪的手掉在地上，顿时痛得惨嚎起来。

　　另外两个男人刚一发动，就被罗汉和阳光各自揍倒，卡巴几声异响之后，那两人的手臂俱被扭断，伤筋动骨，惨不忍睹。

　　迷小猫也扑上去在这两人的脸上狠狠挠了几爪子，其中一人的一只眼睛都被它挠瞎了，叫得那个凄厉。

　　我提着长刀就往楼上跑，我想知道，还有没有活着的女人。


第三十一章 虐死你丫的

　　刚跑到一二楼的拐弯处，我就看到一个男人森然立在楼梯口，黑暗中看不清他的脸，不知道是不是被师爷咬伤那个，难道已经变异了么？

　　“你们杀了我哥？”黑影说话了，还是人类！

　　“你也一样该死。”我没有犹豫，几步冲上去挥刀斩出，砍断了黑影的右臂，他痛呼一声跪在地上。

　　我没急着杀他，而是掏出小手电照了照这个人。

　　他的脖子一侧皮肉绽开，身上都是鲜血，可不正是被咬伤那厮！

　　地上断掉的右手上，赫然握着一把锋利的刀。

　　坏人的台词总是太多，罗七八索，然后给好人对他们痛下杀手的机会。

　　“呵呵呵……”他突然惨笑起来，这笑声回荡在黑呼呼的别墅里格外阴森。

　　“你们是来救那几个贱人的？”他喘息着笑，“可惜晚了一步，她们都到下面等我去了，哈哈哈，到了那面，她们照样是我的玩物！”

　　我用手电照着照着，忽然发现，这不就是拿电棍折磨女子的那二人之一么？那个人可不就是他哥哥！

　　这变态的兄弟俩！

　　“你给我等着！”我狂怒的冲进二楼的几个房间，果然，每个房间床上都躺着一个已经被枪杀的女人！一个活的女人也没有了！

　　这些可怜的女人全都浑身赤裸，双手被绑在床头，在手电光下瞪着死不瞑目的双眼！

　　她们死得不甘心！她们，还没来得及报被辱大仇！

　　“安息吧……”我抹上她们的眼睛，轻声说，“会有人替你们讨回公道！”

　　在其中一个房间的床头棍上，我看到了那个电棍！

　　二话没说拎起电棍我就跑回到那个断臂弟弟的身边，同时对着楼下大喊，“先别杀他们！有用！”

　　“收到！”阳光回道。

　　“罗汉来。”我又喊。罗汉几大步就上了楼，帮我将那个弟弟拖到一楼。

　　“罗汉，你眼神更好，拿电棍折磨女人的是不是这两孙子？”我指着一个断手一个断臂的兄弟俩问。

　　罗汉重重点头，“就他俩，没别人！”

　　我打开了电棍的开关，一阵劈啪声响起，听得人心头发颤，这东西电到身上到底是什么感觉？我想象不到，只知道会很痛苦。

　　我走到弟弟身边，必须从他开始，不然一会他就变成丧尸，没有痛觉了。

　　“你们的品味很恶劣。”我冷冷的看着他，“竟然喜欢玩这个？来，今天就享受个够吧。”

　　说完，我就将辟啪乱响的电棍狠狠捅在他的裤裆上，他尖叫得象个女人，浑身抖得象风中的落叶。

　　然后，他的裤腿湿了，这个混蛋被电尿了！

　　我不知道人类在这种电击之下能坚持多久，怕他犯心脏病一下子死了，那样太便宜他，于是及时收回电棍。

　　我又转向他哥哥，在他哥哥万分惊恐之下，也给他做了个裤裆电击，万恶的兽欲！害人的源头！电死你！

　　我永远忘不了他们俩狞笑着用这东西电击那可怜女子的下身，而且不知这样折磨了她多少次！

　　他也没出息的小便失禁了。

　　然后我又电他俩的脸，腋下，大腿内侧，脚心，他俩痛苦的挣扎着，我从没接触过电棍，也没个轻重，反正看他俩躺在地上象青蛙般乱弹乱扭，惨叫连连，样子十分可笑。

　　罗汉走过来，伸手将电棍要了过去，叹息说，“如果那个孩子妈当时手里有这玩意，多好！”

　　我知道，他说的是被变态一家人囚禁折磨的那个母亲。

　　说完，他一脚把弟弟踹趴下，扯下了那厮的裤子，狠狠用电棍给丫爆了菊，在强烈的电击之下，弟弟终于晕死了过去。

　　哥哥被连电带吓已经半死，见弟弟晕了，连忙眼睛一闭也装晕。

　　罗汉把电棍拿出来，皱眉说，“靠，全是屎，这可不能浪费了。”

　　说完，他用大手捏开装晕的哥哥嘴巴，将电棍塞了进去，我擦，我当时就吐了。

　　电棍冒着火星子在哥哥口中辟啪乱响着，哥哥这回眼睛翻白，真正的晕了。

　　另外两个人看着都吓尿了，见那哥俩晕死，知道要轮到自己，顿时哭求起来。

　　“我们俩不玩电击，我们不玩的，求求你们，不要，不要啊！”他俩的手臂已经被罗汉和张小美扭断，只能拖着伤躯跪在地上拼命磕头。

　　罗汉摇摇头，“不能饶，你们不玩电击，可是你们强暴无辜的女人，这种罪就是不可饶恕的。”

　　他踢翻了其中一人，将他踩在脚下，简单粗暴的用电棍电着那人的菊花，痛得那人尖叫起来。

　　“如果不让你们感受一下女人的痛苦就让你们去死，未免也太便宜你们了。”我冷声说，那男人的眼泪鼻涕已经把自己快淹死了。

　　另一个男人也被罗汉如法炮制，他没有象对那个弟弟那样，脱掉他们的裤子，估计也被那些屎给恶心到了。

　　最后罗汉和张小美几个人将奄奄一息的三个坏蛋的手脚反过去牢牢绑住，唯一没绑的却是那个被感染的弟弟。

　　我们静静的等待着……

　　弟弟的头缓缓的抬起，眼睛中一片灰白，“嗬……”他的口中流出了涎水。

　　成功了！我们迅速退出别墅，把大门关好。

　　再从窗户中继续观察。

　　弟弟爬向离他最近的哥哥，哥哥虚弱的喊着：“是我，是你大哥啊！”

　　弟弟偏头凝视着哥哥，伸出剩下的那只手，轻轻抚上哥哥的面颊，哥哥欣慰的笑了，“我就知道，你不会忘记我是你哥……”

　　下一秒，弟弟变指成钩，挖进了哥哥的眼眶，在哥哥剧烈的抽搐中，掏出了一颗眼珠，然后塞进嘴里，津津有味的嚼起来。

　　我只想告诉那个哥哥，这个时候，你就是他亲爹也没用！

　　在哥哥享受着痛苦之时，弟弟觉得眼珠味道不错，又开始抠哥哥的另一个眼珠子，哥哥就一直叫一直叫，本来很虚弱的他，竟然能爆发出那么惨烈的叫声，好生令人佩服！

　　当然这只是开始，弟弟的利爪摸索到了哥哥的胸口，温热的皮肤下，一颗心脏仍然在顽强的跳动着，弟弟似乎在感受着那份活力，突然爪尖向下插入了哥哥的胸腹，抓住了一块皮肉，如撕扯一块破布般，从上到下硬生生扯掉了一长条皮肉，哥哥顿时被开了膛，透过那个形状不规则的大口子，人类的各种脏器顿时暴露在危险的空气中，哥哥的声带也如同被同时撕裂，顿时破了声，那是喊得太过猛烈所致！

　　弟弟面对着人肉盛宴，贪婪的将爪子探入那些肉眼能看得到蠕动的内脏中，猛的捞起一捧，血淋淋的不知道是哪个部位，只能看到肠子也被扯了起来似乎还冒着热气。

　　趁热吃！弟弟丧尸大概仍然记得人类进食的习惯，大口的咀嚼着哥哥的肝脏，而哥哥的嘶叫声越来越微弱……

　　没有什么比亲眼看着自己的下水被吃光更可悲的事了！

　　另外两个男人亲眼看着这一幕，几乎要吓疯，恨不能立时求死，可双手双脚被绑得太牢，只能拼命乱扭。

　　“救命啊！”终于有个男人忍不住发出了呼求，他在期盼楼上那些被害死的可怜女子活过来下楼救他们吗？还是知道我们正站在窗外看戏？

　　他们的声音引起了正沉浸在进食快感中的丧尸弟弟，对于丧尸来说，新鲜的永远强于不新鲜的，哥哥已经彻底断了气，对它来说，已经“不新鲜”了！于是它扔下手中剩下的肠子，欢快的爬向那两个“新鲜”的猎物。

　　两个男人剧烈的颤抖着，眼睁睁的看着丧尸弟弟爬到了他们面前，低头亲热的吻上其中一人的面颊，张口便咬住了他的鼻子，一甩头，连皮带骨的将那人的鼻子啃掉，那个人再也不能带着鼻音学刘德华唱忘情水了……

　　丧尸弟弟格外钟情人类的眼珠，这次它没有伸出指尖去抠，而是象只可爱的小狗般伏身在尖叫的男人眼睛上，用力的吸出了他的眼睛，咯嘣咯嘣的嚼了起来，略回味了一下，见这男人的嘴张得大大的狂呼乱叫，索性伸爪将他的舌头挖了出来，换了人类也许抓不住那滑溜溜的舌头，可丧尸的力量是可怕的，它将爪子塞进人的嘴里，轻松将那条企图逃回去的舌头逮住，再随意的一扯，舌头便脱离了男人的口腔，来不及说白白。

　　这整个过程中，那最后活着的男人才是最痛苦的，他所承受的心理压力已经超越了他的极限，导致他一会哭一会笑一会喊一会叫，象个疯子一般。

　　当丧尸弟弟终于弄死了第二个男人，来到他的面前，他突然就停止了各种狂态，一副认命的模样，可破罐子破摔关闭不了他的痛觉神经，所以当丧尸弟弟撕掉他的一块皮肉时，他终于爆发出最恐怖的惨嚎声，果然超越了刚才因为恐惧而发出的所有哭叫声，疼痛激发了身体的潜能，这比视觉刺激来得更直接，更惨烈。

　　这个男人是死得最慢的一个，因为丧尸弟弟不知怎么对他的大腿肉感了兴趣，一块块的撕成片，慢慢的咀嚼着，象是在细细品味一样，只撕大腿肉显然不能令这男人立时死亡，他的嗓子终于被自己喊破，嘶哑的叫声渐弱，可他仍然没死，因为他的身体由于剧烈的疼痛在快速的打着摆子，而他的眼睛也在死死的瞪着自己的大腿，亲眼见证着大腿肌肉层下面的白骨是怎样一点点显露出来的。

　　当丧尸弟弟吃到这男人的大腿根部，发现了一坨软呼呼的肉，不挑嘴的丧尸兴奋的一把扯下塞进嘴里，男人已经暗哑的嗓音发出最后一声尖啸，残缺不全的身体猛的弓起形成一个怪异的角度，然后重重的跌落在地上，一动不动了。

　　痛苦已经彻底离开了他们的身体，只剩下弟弟丧尸独自大快朵颐，直吃得吱嘎作响，嚼得血肉淋漓。


第三十二章 我们爱“莲花”

　　我们并没进屋将这四个人不人鬼不鬼的家伙爆头，他们不配得到解脱，就让它们继续被无止尽的饥饿折磨下去直到腐烂殆尽！

　　回去的路上，我们都很疲惫，这种疲惫是发自内心的。

　　我们折腾了几乎整整一夜，也没能将那些可怜女人给救下，这对我的打击委实太大。

　　愤怒让我们对那四个男人狂虐了一番，虽然解恨，但仍然沮丧。

　　“人各有命，若她们地下有知，也会解恨安心去了。”阳光走在我的身边，见我默默，理解我的心结，出言安慰。

　　我扭头看着骄傲昂首的迷小猫，“它的爪尖还是要剪一剪的，反正猫爪长得快，仔细别伤了你，尸毒无情啊。”

　　阳光伸手搔搔迷小猫下巴，“剪完趾甲再好好洗洗小爪，你可是我第二大杀器了。”

　　迷小猫深沉的看着我们，咕噜了几声，勉强表示同意。

　　回到宾馆，天色已亮，我们几人等于一夜没睡，情绪波动巨大，困劲竟然被压制了，这会都打上了哈欠。

　　大家吃过早餐，男人们去给车加油，这就准备出发了。

　　阳光虽困，但他还得开头车带路，凉轻言在宾馆拿了个厚实柔软的枕头给迷小猫当睡觉的窝，这会它埋在枕头里睡得正香。

　　趁迷小猫睡着懒得抗议，凉轻言用小剪刀把它锋利的爪尖都给剪钝了，还用小毛巾沾着白酒，给它的小爪消了毒，酒味呛得迷小猫打了好几个喷嚏。

　　我们并不知道酒精能不能杀灭尸毒，这么做其实就是图个安心。

　　车队沿着沈城周边的小街小道蜿蜒前行，时不时被一些弃车拦住，如果少，几个男人就下去，把着方向盘将车推到路边让道，如果弃车太多，阳光就带着我们绕道。

　　这么绕来绕去的，小半天也没转出沈城。

　　在路过一个莲花连锁超市的时候，罗汉突然在对讲机里大叫：“停停停，你们等我一下。”

　　我们不知发生了什么事，连忙纷纷停车。

　　我下车来到后车，罗汉正从驾驶室蹦下来。

　　其他人也都过来几个，还以为罗汉的车出了什么故障。

　　“这个莲花连锁超市里专门有卖‘牛老大’这个牌子的牛肉干，是我的大爱，可这个莲花超市太他妈少了，总算让我逮到一个，我非进去一趟不可！”罗汉兴奋的眼睛放光。

　　我们集体绝倒！

　　“不吃‘牛老大’你能不能死？”张小美气得大骂。

　　“必死无疑！”罗汉优桑滴叹气，大步向着超市走去。

　　我无奈的看看张小美，阳光，唐晓又，还有师弟金阳和胖子，其他人都在车上。

　　“一块进去看看吧，得给迷小猫弄些猫粮猫罐头啥的，它最爱吃黑罐了，不知道这个莲花超市里有没有卖。”阳光没带迷小猫，那家伙肯定在呼呼大睡呢。

　　“够呛，超市里的猫罐头一般只卖伟嘉。”唐晓又说。

　　“走吧。”我抽出长刀，和大伙一起追罗汉去了。

　　超市里很明亮，货架子一排排的还挺丰满，不象是被洗劫过的模样，比安吉城的超市强多了，也许是沈城人口太多，导致丧尸太多，幸存者活下来的数量太少了。

　　罗汉正站在超市入口处，他把大弩往收银台上一放，清了清嗓子，突然怒吼起来：“在那山的那边海的那边有一群蓝精灵！他们活泼又聪明！它们调皮又灵敏……”

　　他的嗓音虽然粗放，却唱得字正腔圆，一点都不跑调，只是这歌词来得太过滑稽，我们没忍住，全都噗了。

　　“他们自由自在生活在那绿色的大森林，他们善良勇敢相互都关心……”张小美和唐晓又也跟着吼唱起来……

　　“嗷……可爱的蓝精灵……嗷，可爱的蓝精灵……”我和阳光也快活的唱了起来，我甚至希望这超市里的丧尸们也能配合一下，载歌载舞的来一段。

　　“嗷……”一头体格巨大的丧尸终于在货架子后粗线了！此君穿着加肥版工装裤，脖子上还戴着一个粗粗的金链子，分明是只土豪丧尸大佬！

　　“大熊你粉丝来了，快去送个拥抱加热吻！”张小美大叫，然后笑得一蹋糊涂。

　　罗汉边笑着边从收银台上将大弩端起，在丧尸大佬靠近的时候，嗖的一箭爆了它的头，然后又吼了一嗓子：“他们齐心合力开动脑筋斗败了格格巫！他们唱歌跳舞快乐多欢欣……”

　　另外一个货架子后又闪出一个瘦高的女丧尸，嘶叫着冲了过来。

　　“嘿小美，这靓女粉丝是你的，赶快去交换下微信号吧。”罗汉趁机报复张小美。

　　张小美正笑得肚皮发酸，只好猛揉了肚子几下，抽出双刀跃上了收银台，“卡忙北鼻……”双刀的刀尖没入了女丧尸的眼窝，然后涮的抽了出来，女丧尸晃了几下便仆倒在地。

　　货架子后再也没冒出粉丝丧尸，我们放心的进入超市，开始逛了起来。

　　别说，这超市里吃的也确实不少，我挨袋看着保质日期，发现大多食物已经过期，只好遗憾的丢下，但也被我找到一些好东西！肉松！

　　都是成罐的，密封得很好，而且没过保质期，这可是老人和孩子补充热量最好的东东了，无论放在米饭米粥还是面条里，都香得很！我高兴的把这些肉松全都扔进了推车。

　　“朵姐，快来看，牛肉罐头！”唐晓又在另一排货架后兴奋的大叫。

　　“牛肉罐头有啥稀奇的，咱车上不还有不少吗？”我笑道。

　　“这个跟普通罐头不一样！是海军军需特种食品！味道可棒了，我吃过的，而且保质期超长，都还没过保呢！”唐晓又说得我好奇心起，推着一车肉松就转了过去。

　　唐晓又举着一个很简单的黑色罐头，上面五个大字：五香牛肉干！下面真有一排小字：海军军需特种食品试制部。

　　再看看货架子上，堆着大概几十罐的样子。

　　“哇，这么贵！”我瞟了眼价签，零售价48元！

　　唐晓又喜孜孜往推车里搂着，“不贵早卖光了，没想到便宜了咱们，哈哈，发财了！真没想到，莲花超市竟然会卖这种好东西，真想马上启开吃一个。”

　　罗汉这时也推个车子转了过来，“我的‘牛老大’就剩下十几包了，妈的，这都不够我塞牙缝的！你们找的是什么牛肉干？”

　　唐晓又警惕的护着手推车，“罗汉我告诉你啊，你那些‘牛老大’没人跟你分，你也别惦记这些罐头！这可是大家的。”

　　罗汉已经看到了唐晓又推车里的黑皮罐头，面上一喜，“哇靠的，我爱莲花！这玩意也进货了？老板莫非是个户外迷？晓又，我说，我拿一包‘牛老大’换你一个罐头如何？”

　　这罗汉，果然是个识货的，分明也知道这军需五香牛肉干罐头是好东西，不然哪会拿他的“牛老大”来换？

　　“你俩别象小孩似的啦。”我在旁边笑着说，“这些罐头大伙都有份！对了，这罐头不能光货架子上有吧？超市的库房里能不能也有没开箱的？”

　　这绝对是我们掏空大小超市养成的经验，货架子上摆的不过是零货，库房里那可都是成箱包装的。

　　“我去看！”罗汉把一推车的牛肉干一鼓脑塞进自己随身的大包里，“没准库房里还有一大箱‘牛老大’等着我，啧啧……”

　　“我找着黑罐了！哈哈哈，迷小猫真有福！”阳光也推着一车吃的钻了过来，“还有冠能猫粮！晓又，谁说超市只卖伟嘉的？这家莲花全是高级货。”

　　“咱们先把东西送出去，再叫几个人进来翻翻库房，好不容易碰个这么土豪的超市，可绝不能放过！”我们说说笑笑的推着推车往外走。

　　师弟师妹们听说这个超市里这么吊，二话不说跟着我们再次进入莲花。

　　“这些开心果还挺脆的，一点没变味儿呢！”布鲁撕开一包刚过保质期的开心果，尝了几个，发现完全能吃。

　　“给唐四哥拿几条烟，省得那些孩子再半夜偷着往外跑。”细心的唐晓又来到烟酒专柜，想起我们这队伍中还有个烟民。

　　“朵姐，什么烟好啊？”唐晓又不抽烟，站在花花绿绿的香烟货架前发愣。

　　“这个，小笨蛋，看价格呗，啥贵就拿啥，肯定没错！”我也不懂烟啊，但我知道一分钱一分货，就开始瞎指挥。

　　可我一想，这抽烟和喝酒一样，都讲究个口味，也不见得越贵越好抽，“嗨，这样，你去把四哥叫进来，其他人保护车队也够了，让他自己来拿吧！”反正这么多选择，干脆让四哥自己来拿得了。

　　等唐四进来看到这些烟和酒，眼睛都直了，“我靠，我靠的，这下发大财了！”

　　他拿起一条烟，“虽说时间有点长，也能凑合抽，有就比没有强啊。”

　　他足足装了一推车香烟，又装了一推车白酒和红酒，没想到，他好烟又好酒，果然烟酒不分家呀。

　　“我们当大厨的，做了好菜，当然喜欢喝两口，抽几根，嘿嘿。”冬辰去后，唐四头一回露出了笑容，我心里也为他走出阴霾而开心。

　　现在我们是一家人，我希望每个人都能活得愉快和幸福！看到他们笑，我就会笑，看到他们哭，我也会落泪。


第三十三章 一个大惊喜

　　“四哥，你白天开车可不能偷喝酒啊！你开的可是重卡！”我知道唐四是个极有分寸的人，但仍然要提醒一下，女人嘛，少不了罗索。

　　唐四笑着说，“放心放心！就晚上吃饭来两口解解乏。”

　　我很理解，因为我晚餐时也喜欢来半罐啤酒，可惜后来再去超市补给，发现啤酒已经过期，自此再也没喝过一罐。

　　而白酒和红酒的保质期就长了，也许我也应该适当的换换口味了。

　　罗汉和张小美，阳光找到了库房入口，发现门被紧锁着。

　　“谁也挡不住我寻找牛老大的脚步！”罗汉抄起超市的消防斧，狠狠的砍坏了库房的锁。

　　库房的大门猛的被推开，几头丧尸嚎叫着冲了出来，黑呼呼的库房中，充斥着刚刚苏醒的丧尸发出的嗬嗬声。

　　“有人把超市里的丧尸都关在库房里了，我草！它们可别把我的牛老大给弄脏了！”罗汉抡起消防斧就砸翻了两头，他的力量极大，一斧便将丧尸脆弱的脑壳敲得稀烂。

　　而且，他对于满库房的丧尸毫不在意，只担心他的牛肉干……

　　其他人听到丧尸的声音，扔下推车就跑去支援，一通厮杀后，库房里的丧尸被清理干净了。

　　大家身上都沾上了恶心的尸液，不过没关系，我们用那些过期的瓶装水好好的洗了脸和手，反正不能喝，用来清洗倒还可以。

　　莲花超市的服装区有的是新衣服，大伙干脆把沾了尸液的衣服裤子全都换了，嗯，我们有用更衣间的，我们是文明人！

　　库房里被关的丧尸足有二十来头，看衣着有顾客有店员，是什么人把这些丧尸赶进库房并锁起来的呢？

　　“他们是事发时躲进库房的幸存者。”张小美观察了一会，忽然说，“只是其中有被感染的，当时他们也许不懂，感染后的人会变异，结果，一个咬一个，最后来不及逃出，全都困死在里面了。”

　　“怎么看出来的？”我还以为又有什么高人关尸呢，就象罗汉把丧尸锁进酒店一隅般。

　　“如果都是丧尸不可能出现被吃得这么干净的骨架。”张小美指着库房角落一个被踩得七零八落的人骨。

　　“这是个被吃得无法变异的人，脑子都给掏光了，病毒失去宿主，所以，他还算是得到安息了。”

　　“另外，这些包包，手机，只有活人才会跑哪都带着，丧尸早就丢开了。”张小美指着库房内散落的皮包和电话说。

　　我的脑海中立刻出现了一个画面，丧尸爆发，莲花超市中的人在某个工作人员的带领下，躲进了这个貌似安全的库房，并将门锁紧。

　　谁知道，混进人群的几个人已经被感染，在黑暗中，他们突然变异，并咬伤或咬死了其他人，一片混乱过后，恐怖的库房内只剩下了嚓嚓的咀嚼声……

　　“我的牛老大！万岁……”罗汉对这里曾发生过的惨剧毫不关心，终于找到了一箱牛肉干，他开心的大喊大叫。

　　“朵姐，还真有六箱五香牛肉干！太棒了！”唐晓又也有自己的目标，我闻听露出会心微笑，刚才大家总算没白忙活，这二十来头丧尸也算没白牺牲。

　　“幸好这些丧尸只爱人肉，放着这么多好东西都不享用，活活饿了将近两年，真是尸坚强！”张小美晒笑。

　　将战利品悉数搬上大货车，我们离开了可爱可敬的莲花超市，希望以后还能遇到这么棒的地方！

　　罗汉很小气，把牛老大全都搬上自己大骑士的后备箱，当然别人也不惦记，吃的还是多得是，其他品牌的牛肉干牛肉粒也有，可罗汉却怪癖的就爱牛老大。

　　“小帅，来，这些就咱俩吃。”罗汉抽出一包“牛老大”撕开递给后座上的帅帅，帅帅眨巴着眼睛接过来，掏出一根吃力的啃起来。

　　老妈笑着说，“罗汉呐，这牛肉干好象很硬，帅帅吃不了，你留着吃吧。”

　　罗汉认真的说，“阿姨，这牛肉干就是有嚼头，一根可以嚼半天，越嚼越有味，说不出的过瘾，让帅帅磨磨牙，省得牙床痒痒嘛。”

　　三位老人无语，敢情罗汉把这牛肉干当成磨牙棒给帅帅用了。

　　“迦南，想来两根尝尝不？”罗汉“大方”的问迦南，迦南赶快摇摇手，“我牙口不太好，吃不了牛肉干，谢了！”

　　罗汉“悄悄的”松了口气，迦南憋着笑，这罗汉，性情果真跟个大孩子一样……

　　车队终于离开了沈城，在国道行进不久，阳光告诉我们，前面有个小道能上高速，还是想办法进高速公路走得快。

　　当然要试试，这国道年久失修，路又不平，既损车又累人，能上高速最好不过。

　　幸好有个识路的，不然我们可就一直蒙头走下去了。

　　那条小道的入口很隐蔽，长满了杂草，看得出来，末世之前这条路也并不好找。

　　开了大概十分钟后，阳光的车停住了。

　　我看到他下了车，赶快也跟着下了车，前面怎么了？

　　小道正前方，五六辆车横七竖八的挡住了路，地上还有几具尸骸。

　　“车祸？”我问。

　　“不是，车停得虽乱，可车头都没受损。”阳光摇头，抬脚向前走去。

　　来到第一具尸骸前，他低头看了一眼，惊呼道，“一枪爆头！”

　　那骨架的头骨上有个洞，看来就是枪眼了。

　　阳光急急的检查着另外几具尸骨，全是被枪杀的，只不过中枪部位不同，这至少说明一点，他们死的时候不是丧尸，因为丧尸只要头部不受创，就跟打不死的小强一样，决不会乖乖躺在这里烂成渣。

　　阳光有些不淡定了，他的眼睛紧紧的盯着那几辆车门紧闭的汽车。

　　迦南也跟了过来，两人一起过去打开一辆轿车的前后门，前座空空，后座上有个箱子。

　　箱子被上了密码锁，阳光不耐烦，抽出狗腿刀狠狠的劈开，几迭纸钞掉了出来。

　　满满的一箱百元大钞！而且钱是那样的新。

　　“这样的地点，有枪杀，有现钞，这是在交易什么，难道是毒贩？”阳光喃喃的说，走向一辆黑色的子弹头。

　　他先是小心的拉开前车门，方向盘上趴着一个烂得只剩骨架的“人”，但不是丧尸，丧尸不会烂。

　　车后座是安静的，阳光一把将后车门推开。

　　几个长条形的黑色帆布袋子堆在后座位上，拉链拉得严密。

　　阳光的眼睛一下子亮了，他涮的拉开其中一个袋子的拉链，下一秒，他爆发出欢呼：“是枪，是枪！他们不是毒贩，是枪贩！哈哈哈……”

　　我和迦南赶快跑过去一看，可不是！长长的袋子里全是枪支，不过都是长枪，有微冲，还有狙击枪，步枪……

　　阳光爬到最后座，高兴的说，“果然还有几箱弹药，这些枪贩子，死后也算干了把好事！”

　　其他战士也都跑了过来，不知前车发生了什么事，看到这些枪，大家都乐疯了。

　　“枪贩子在交易过程中不知道怎么谈崩了，最后闹了个同归于尽，这些枪和现金归咱们了！”阳光兴奋的给大伙解说着。

　　“现金有个屁用，只能拿着生火，这些枪可是太给力了！要是昨天就有这些枪，老子就不用趴半宿墙头，跟个他妈偷窥狂似的，早把那些孙子给崩喽。”罗汉一手一支长枪哈哈大笑。

　　“那些女人也能救出来了。”唐晓又也不无遗憾的说。

　　“我们的战斗力又提升了，遇到拿枪的师爷，也不用让俺家迷小猫冒险玩无间道了。”阳光对这些枪支爱不释手。

　　我们又翻翻其他汽车，发现只有这辆黑色子弹头上才有好货，不过也知足了，数了数，足足有三十支长短枪呢。

　　张小美递给我一把小六四，“朵姐，给你，身上带把手枪防身就好，真需要动枪那天你就别跟着往前冲了，子弹不长眼睛。”

　　这个细心体贴的孩子！我感动的接过手枪，跟阳光，小美这些当过兵的伙伴比起来，我们这些小老百姓虽然之前接受过阿泽的训练，可那枪法……

　　“有枪在手，走遍天下都无忧！”阳光喜气洋洋。

　　“我突然觉得自己牛比了！”唐晓又笑得合不拢嘴。

　　罗汉看看唐晓又，“小子你还真挺可爱的，原来以前一直不大自信啊。”

　　唐晓又摸摸后脑勺，“以前挺自信的，特别是有你们这些大神在身边，可是我发现遇到带枪的人，哪怕他是个残废，你们也得装怂，所以嘛，还是有枪腰杆硬。”

　　罗汉笑骂道：“那是权宜之计，跟子弹犯虎那叫二货！咱们昨晚没有枪不一样把有枪的撂倒了吗？邪不压正，你小子记住，自信不是靠枪，是靠着这儿！”他点点自己的大脑袋。

　　张小美心情很好，见罗汉又显摆起来，笑道：“大熊，什么时候把你那乱七八糟的头发胡子好好理理，形象啊形象！正义的形象都被你给糟蹋了！”

　　罗汉哼哼道：“我又不想泡小妞，搞那么神气作什么？不象某人，都有媳妇了还把小头发小脸收拾得立立正正白白净净，不知道揣着啥坏水，想再找八姨太是怎么着。”

　　张小美对着黑色子弹头的侧面车窗弹了弹帅气的头发，那车里贴着黑膜，在外面完全就是个镜子，“头可断，发型不能乱！你这傻熊懂个屁，一辈子没女人能看上你！”

　　“你们这两活宝，赶快帮我检查检查这些枪膛，别真用的时候哪个是哑的耽误事。”阳光开始熟练的检查枪支，这个活，我连看都看不明白，也帮不上忙。

　　张小美是当过兵的，对枪支熟悉我一点不惊讶，可罗汉对枪也相当的懂行，以前是富二代？鬼才信！


第三十四章 大洋市你好

　　意外得到的收获，令我们如同过了年般快活，离开枪贩自相残杀的现场，我们顺着小道直行，在一个缓坡冲上了高速。

　　这条高速公路正是沈城奔着大洋市的沈大高速，平坦的路面，开阔的视野，比国道上开车爽多了。

　　“这段路真干净，一辆弃车都没有，也没有丧尸，就象是全世界只剩下咱们这个车队似的。”我感慨起来，哎，忽然觉得自己一个女汉纸也挺诗意的。

　　亚当边开车边微笑，“朵朵你不困吗？”

　　他不说还好，一说就象孙悟空下了瞌睡虫，我顿时眼皮都抬不起来了。

　　绑上安全带，我不到两秒钟就沉睡过去了。

　　阳光是头车，我不用担心亚当不认得路，只管放心睡去。

　　不知道过了多久，发现车停了，揉揉眼睛，发现好多人都下了车。

　　“干嘛呢都？”我打着哈欠问亚当。

　　“上厕所，你要不要去？”亚当目不斜视，向右手边指了指，“那面是女士，左边是男士，不要走错。”

　　多讲究的团队啊！

　　下了车，我看女人们都下了路基，走到草丛和小树木里解手，我踩着草皮向她们走去。

　　我去得晚，她们已经都完事往回走了，“林子里挺安全的。”她们告诉我，于是我放心的独自进入树林。

　　我回头看看，哎唷，从这里看车队一清二楚，那看我肯定也是一样，还是再往里走走吧。

　　我倒不是担心队伍中偷窥狂，只是一种从前养成的习惯吧，解手这个事必须要隐蔽，不然很不自在的。

　　提上裤子我刚要迈步向回走，一棵树后突然就冒出一头破烂丧尸！离我如此之近！心中一凛我的右手习惯性的向背上摸去，我了个去的！刚才睡蒙了，长刀放在车上竟然没带下来！

　　也是大意轻敌了！自从末世我们很少落单行动，只是自从上了高速，一头丧尸没看见，我们就以为这周边也太平，没把小树林当回事，真是犯了愚蠢的错误！

　　慌乱中我向后迅速倒退，没留神被一块石头给拌倒，那头丧尸直接扑在我身上，张嘴就啃上了我的裤腿！

　　小腿一阵钝疼！我的心瞬时降到冰点！

　　我被咬了！我，我死定了！

　　我拼命的踹着那头丧尸的脑袋，它很顽固，抱着我的腿不撒手，“滚开你这个该死的东西！老娘活了这么久，活得这么滋润，最后竟然被一泡尿害死！”

　　我悲愤，我绝望，我甚至能想象得到帅帅以后没有了妈妈的凄凉人生！我更能想象我的爸妈因为我的离去而痛苦万分，迅速苍老，还有迦南，他会在乱世中遇到新伴侣吗？我会理解他的……

　　所有的恐惧和愤怒令我发狂，我将那丧尸踹倒，然后跳到它身上拼命的踢打着它的脑袋，直到将它那本已腐朽的尸头给踩得稀扁，红的黑的黄的乱七八糟沾满了周围的青草，可我已经顾不上恶心。

　　我他妈就要变成跟它一样丑恶和恶心的鬼东西了！

　　“朵姐，你在干嘛？”张小美的声音在我身后响起。

　　我泪流满面，披头散发，“小美，你们，你们快走吧，留下我自己就好……”

　　“朵姐，你被咬了？”张小美紧张的跳过来，拉着我的手臂急切的在我身上观察着。

　　“它咬了我的腿。”我闭上眼睛，似乎就要晕倒了，唷，脑袋好象在发热，这就是被病毒侵袭的感觉吗？

　　张小美忽然爆发出令我诧异的笑声，“朵姐，我的亲姐，你，你，哈哈哈……”

　　我感觉他从我的裤腿上揪下一个什么东西，是丧尸的牙齿吗？它的牙齿都卡在我腿上了，真狠毒……咦？等等！

　　我睁开眼睛，看到张小美手中的一个东西，那是一个，一个假牙套！

　　我对这玩意太熟了，我在北京有个88岁的姨姥姥，每两年会到我们家小住十天半月的，她就戴着这么一个假牙套，每天晚上都要摘下来，用小牙刷细细的“刷牙”，然后泡在一个小碗里，第二天早上再戴上，看得我这个别扭，尽管我一再鄙夷自己，谁没个老的时候？可我仍然无法淡定的看着那个清水碗里的假牙套能吃得下东西。

　　“朵姐，这头丧尸看来是个老得掉光牙齿的丧尸，你竟然被它给偷袭，还给它‘咬’了，哈哈哈……对不起，我根本停不住……”张小美拎着假牙套笑得直抽，我的脸也一直在抽……

　　我再看看小腿，除了有点白印子，连个血口都没有，这老年丧尸不仅牙口不好，力气也小得可怜。

　　“那个，小美啊……”我努力让表情变得很亲切，并挤出一个自认为很善良的笑容，“你能不能答应我，别把这事告诉他们，这，这太丢脸了……”

　　张小美笑着摇摇头，“不行不行，这事我要不说，会憋死的，这太好玩了，朵姐太逗了，哇哈哈哈……”

　　这个臭小子说完怕我缠着他，撒丫子就跑了，那副倒霉催的假牙套被扔回到烂丧尸的身上。

　　我无语而悲凉的站在风中独自摇曳，只无力的吼了一嗓子：“小美，我要杀了你！”

　　“不！我要让罗汉当你和夏小涵的壮三！我还要给你俩主持婚礼，祝你俩百年好合！早生贵子！”我恶毒的放着狠话。

　　张小美远远的传来一句：“朵姐，什么也阻挡不了我八卦的脚步！”

　　“小美！”“干啥？”“我恨你！”“不客气！”

　　……

　　我的糗事很快传遍了车队，不用想，那些臭小子这会都得把鼻涕泡笑出来！

　　看我一脸郁闷的坐在副驾驶上，亚当侧脸不停的看我，却不说话，最后还是我忍不住再次提醒：“亚当，开车要看路，一会你撞到前车的屁股了！”

　　亚当终于开始笑，“朵朵，你能不能给我们说说，身经百战的，怎么会被一个戴假牙的老人丧尸给吓成那样？”

　　他话音没落，后座的跆虎教练和布鲁就开始噗哧噗哧的笑，果然都忍耐半天了！

　　我这脸都丢到月球上去了！有没有地缝赶快给我一个，我想钻进去！

　　阳光的头车又停了，又怎么了？

　　原来是高速中间被几辆发生连环车祸的废车给挡住了，得把弃车推到路边去。

　　亚当的车上有根橇棍，我把刀放在车座上，拿起那棍橇棍下了车。

　　我默默的走到靠近路边的一辆轿车面前，这辆车不用移，离路中心最远。

　　在正在移车的伙伴们不解的目光中，我爬上了这辆被撞得车脸都瘪掉的弃车。

　　双手握紧橇棍，我用力抡起，狠狠的砸向汽车顶盖，车窗，后盖……一边大喊着，“我让你咬我，我让你用假牙咬我！”

　　当那辆车被我砸得面目全非，我的心情也随之飞扬，跳下那辆车，我笑着对目瞪口呆的阳光说：“给保险公司打电话报险吧。”

　　站在阳光身边的凉轻言突然嚷道：“朵姐把橇棍给我，我也要玩！”

　　我将橇棍递给她，她冲上了已经移到路边的另一辆车顶，在一通乒乓巨响之后，她这才心满意足的跳了下来，“真爽！”凉轻言大笑，“太过瘾了！”

　　其他人也玩心大起，夏小涵砸烂了一辆，布鲁也砸烂了一辆，瑶瑶也砸烂了一辆，总之，那五辆倒霉的破车，本来就撞得挺惨，遇到我们更惨。

　　这在太平年代是不可想象的，记得几年前有一位土豪当众砸烂了一辆奔驰还是宝马来着，为神马是记不清了，就记得多少人心痛得直抽抽，别说砸了，普通人家那是买都买不起的呀。

　　现在？嘿嘿……

　　男人们一边摇头一边笑，神经病神经病，女人都是神经病。

　　我们才不管，心情大好是真的！

　　其实我是把被那头丧尸吓得够呛的情绪给宣泄出去，而姑娘们完全是起了玩心，把这当成了末世的游戏了。

　　车队继续前行，我和布鲁有说有笑，恢复了愉悦的心情。

　　“大洋市到了，伙伴们！”阳光在对讲机里激动的喊道。

　　一个标示着“大洋市圣丫海底世界欢迎您”的巨大广告牌子出现在我们的视野内，大洋市，我们来了！

　　路上的弃车越来越多，我们不得不放慢了速度，最后终于被彻底堵住无法前进。

　　“还是得下国道。”阳光无奈的通知大家，“大家掉头，回刚才与国道交汇口，下高速！”

　　进入国道后，我们渐渐进入了大洋市的市区。

　　拐了几条街，避开了几小群丧尸后，我们看到一幢海蓝色的建筑上熟悉的黄色字体出现在眼前：IKEA，宜家家居。

　　“我们在宜家安顿如何？”我对宜家有种莫名的热爱，超喜欢那些造型简洁大方又实用的生活用品。

　　“好耶！”对讲机里传来的都是女人们的欢呼声，男人们么，他们保护好我们就行了。

　　将车队停在宜家的正门外，避开那些乱七八糟的烂车，我们尽量把车停在一处，没有选择地下停车场，这个时候，我们就是想停在大道中间也是随便。

　　老人孩子暂时不下车，这商场面积不小，我们必须先进去试探下里面是否安全，如果宜家里丧尸太多，我们就得换地方了。

　　宜家地面只有三层，一楼是停车区，二楼是家具自提，收银线和小食品屋神马的，我们的目标是三楼，样品间，家居用品区，舒适的大床和沙发全都在上面呢。而且还有儿童乐园，希望能给孩子们在枯燥的旅途中带来一点乐趣，这也是我期盼能在宜家里住宿的原因之一。


第三十五章 宜家的狂欢

　　虽然找个小旅馆更安全更简单，可是我们得给末世的生活找点乐子不是么？

　　宜家的正门不知道被谁封死，从大玻璃门望进去，里面很安静，没看到想象中的丧尸在瞎逛，难道里面有人？

　　“地下停车场的入口也关着。”此门不通。

　　宜家卸货的入口，一样大门紧闭，这个商场还真是被保护起来了呢。

　　“走外部楼梯！”罗汉大踏步迈上了宜家楼外的宽楼梯，这是方便向楼上运货的通道吧？

　　二楼的入口写着：员工通道，罗汉用力拉了下门，里面被锁上了。

　　“我还不信邪了！今天老子就要进去买家俱！”罗汉从肩膀上摘下枪就对准了门锁。

　　“别！这附近挺干净的，你别把丧尸招来，开枪声音太大！”阳光急忙拦着暴脾气的罗汉，“叫叶刚过来！你们咋把这人才给忘了。”

　　可不是！叶刚就跟在我们后面，听我们叫他，挤到前面，看了看那锁，说了句：“这可比正门好开！”

　　有了叶刚，商场关门不营业也休想拦住我们。没几分钟，二楼的员工小门就被他鼓捣开了。

　　进入小门是个通道，拐了几下才见到进入商场的入口，男人们早把手里的枪端了起来，他们防的可不是丧尸，这商场所有入口都被封住，这楼里，恐怕是有幸存者存在，但是什么样的幸存者可说不准，这一路上我们见识了太多丑恶的家伙，对其他能活到现在的同类，警惕心早已远远盖过了惺惺相惜。

　　二楼是家具自提区，小食品屋，瑞典食品屋和客服区域，我以前来这里总觉得眼睛不够用，看哪个摆设装饰神马的都喜爱得不得了，现在我换了个视角去看这个商场时，发现怎么有那么多能藏人和丧尸的死角啊？

　　“这么检查下去麻烦死，还是用老方法吧。”罗汉停下了脚步，然后来到瑞典食品屋前，一箱箱红酒摆得整整齐齐，他伸手拿起一瓶，猛的砸向地面，发出一声爆响，酒瓶碎得稀里哗啦，暗红色的酒液溅得到处都是。

　　“真是暴殄天物！这可都是进口红酒！”唐四哥心痛的直跺脚，可罗汉才不管那些，连着摔了五六瓶才罢休。

　　“你怎么不唱蓝精灵了？跟红酒过不去干嘛？”唐晓又笑嘻嘻的问罗汉。

　　罗汉深沉的说，“老子唱歌要讲情调的，在这里俺没了情绪，唱不出来！”

　　没有丧尸钻出来，也没有幸存者，这楼里太干净了，干净得让人不安，我们转了一大圈后，顺着楼梯直奔三楼。

　　三楼主要是样板间，还有家居用品和顾客餐厅，不同风格的卧室，客厅，厨房，办公室呈现在眼前，室内有些暗，宜家原本是靠柔和的灯光创造出温馨家居效果，而现在没有电，只有少数高高的窗户外透进来的自然光，再看这些样板间，顿时少了之前逛商场时那美好的感觉。

　　整个三楼转遍，仍然没有一只丧尸一个人类，这不科学啊！丧尸爆发那天是周日，宜家本该人山人海，这怎么象是关门未营业的样子呢？

　　“也许就是没开门营业。”张小美若有所思。

　　“怎么会啊？”我掏出手电四处乱照，这样看得清楚些。

　　“就算有幸存者及时关闭了商场大门，商场内也不可能一头变异的丧尸没有，这商场的样子根本就是没营业的状态。”张小美越来越肯定。

　　“以前谁听说过宜家被关业整顿的？”我问大伙，这些男人都一脸茫然。

　　“不太关心这样的新闻……”

　　“最烦逛街了……”

　　“宜家是美国开的么？”……

　　算了，这些男人认不认识IKEA这个单词都不一定呢！

　　我们最后还是一头雾水，不过至少可以肯定，这商场里绝对是安全的，别说过夜，在这里安家落户都行了。

　　宜家正门是厚实的大玻璃，一旦上锁，别看丧尸的力气比人类大，它们就凭用爪子砸，连个洞都砸不开。

　　把老人孩子接进来后，大家又把晚上准备吃的东西都运了进来，然后将那个唯一能进出的员工通道小门在里面上了锁。

　　孩子们在儿童乐园玩疯了，好在大洋市的宜家将儿童乐园设在三楼，我以前去过其他城市的宜家，儿童乐园有设在一楼入口处的。

　　大家挑着自己喜欢的样板房和床铺，比在香格里拉过夜的时候还要开心许多。

　　“我喜欢格子床单，这间房归我了！”爱乐儿嚷着，一头扑在那张双人床上，天旭宠溺的看着她，连声提醒，“先抖抖灰，老婆。”

　　瑶瑶则在另一张蓝白相间带着星星图案的床上打滚，“好漂亮好漂亮，我要把它打包带走……”

　　而我则钟情条纹，宜家样板间的风格极丰富，每一间看着都非常舒服。

　　我们挑选好各自喜欢的，没有门和墙的房间后，发现还空着十来间，没想到三楼的样板间竟然这么多！

　　宜家有蜡烛区，各色漂亮的蜡烛多得数不胜数，还有烛台，点亮无数美丽的蜡烛后，整个三楼都亮了起来。

　　我们安顿好，就下到二楼，去瑞典食品屋看看里面的食物还有没有没过保质期的。

　　门口有好多进口红酒，我拿起一瓶，什么也看不懂，不过晚上倒可以喝一点。

　　这食品屋里大多是各种进口的糖啊，饼干啊，小食品啊，包装漂亮，味道其实一般，不过有聊胜于无，宜家里有的是袋子，我们各自兜走一包，带在路上作为热量补充品也不错。

　　晚餐是在顾客餐厅做的，用在莲花超市找到的五香牛肉干罐头加土豆块煮成粘稠状，浇在米饭上，做成了牛肉盖浇饭，宜家的盘子都特别漂亮，我们亲自挑选喜欢的款式，去领了餐，再三三两两的坐到不同的餐桌前，每张桌上都放着两瓶刚启开的红酒，红酒杯也都是现成的，餐具和杯子都用顾客餐厅里存放的瓶装水给冲洗过了，闪亮的刀叉摆在盘子两边，嗯，真有吃西餐的感觉啊！

　　“感谢上帝赐给我们的美餐和安全的住所！”亚当从不避讳大家，每顿饭前都会闭上眼大声祷告感谢。

　　阿丽则是默默的在心里念上几句，很低调。

　　跆虎教练和徒弟们围坐在一起，手拉手做饭前的祷告，通常会选一个人作为代表，说几句对上帝感谢的话语，最后所有人一起说：“阿们”，算是结束。

　　而我，惭愧得很，十顿饭有八次会先猛吃一口才想起，哎哟，上帝宽恕我，我又忘记感谢您了！

　　所有人将红酒倒进酒杯，彼此轻轻碰着杯，祝福着，欢笑着，享受着这难得的安逸时光，如果时间能在这时停止，该有多好！

　　只有在这样的时刻，我们才会暂时忘却外面的恐怖世界，那些择人而噬的丧尸的存在。

　　“敬人类的文明！”张小美和夏小涵举杯。

　　“敬人类的和平！”唐晓又举杯。

　　“敬爱情！”爱乐儿和天旭举杯。

　　“敬青春！”瑶瑶，扇子和韶华举杯。

　　“敬冬辰！”唐四哥和几个学生们举杯，唉。

　　“敬未来的希望。”二哥，希颜，陈达和末叶，秦好运和可儿，还有幽灵。

　　“敬上帝！”这是亚当，阿丽和教练们。

　　“敬孩子们！”嗯，这是我的爸妈，婆婆和花开父母。

　　“敬丧尸，谢谢它们一直保持着白痴状态。”善念爽朗的笑，他说得真对。

　　“敬牛老大！”这是罗汉……好吧，他很专一。

　　“敬朵朵，不是你，我们娘俩不可能活到现在。”是麦兜妈，她搂着小麦兜向我举起晶莹剔透的红酒杯，我的眼眶发涩，当初小区里多少人一起历经艰险走了出来，而坚持到现在还留在我身边的，竟然只剩下麦兜妈和唐晓又等不到十个人。

　　“敬所有的伙伴们，你们每个人都是最重要的！”我和迦南向大家举起杯，“来，干杯！”

　　红酒干杯本是很土的行为，但是现在我们都有些激动，谁还管那些矫情的规矩，现在的我们，怎么痛快怎么来！

　　吃饱了，我们开始在宜家里混闹，呃，一定不会有人猜到我们玩的是什么游戏！那就是：藏猫猫！

　　相信我，真没有什么比在一个全是商品却没人的商场里玩藏猫猫更过瘾的事情了！

　　我们将游戏空间限制在三楼，无它，二楼的家俱自提区，冷冰冰，黑呼呼，有点吓人。

　　三楼才是我们的乐园。

　　让一个人在偌大的商场里找一群人太不现实，所以我们分成了两批，一批负责找，一批负责猫，找的人要把猫起的人全部找齐，再换过来继续游戏。

　　我们玩疯了！

　　最没创意的就是趴在床下面，竟然被大部分人采纳，可见成年人的思维有多死板。

　　最有创意的是罗汉，他被我们埋在了泰迪熊玩具堆里，差点没捂出白毛汗，也没被找出来，最后自己受不了爬出来了。

　　有多少年没象孩子般玩游戏了？末世前都在拼命赚钱，上学，末世后就一直拼命训练，逃亡，哪有一天象今天这样放松和惬意！

　　原以为还有漫长的旅途等着我们，谁也没料到，我们留在了大洋市。


第三十六章 何必去海南

　　尽管大家对宜家为我们营造的温馨家庭气氛恋恋不舍，但我们知道，那里的一切都是假的，我们仍然要踏上寻找归宿的旅途。

　　新的一天我们没有全体出动，而是派出了一个小队去码头，其他人留守宜家，等待消息。

　　我们要找一艘船，不需要太大，但要能载下我们所有的人和车的船。

　　最好，还能找到一位水手，因为我们这些人里，一个会开船的人也没有。

　　我们甚至作好了一旦找不到船和开船的人，就绕个大弯，返回去走旱路南下，虽说难度增加，那也是没法子的事。

　　我们查过了地图，离大洋市宜家最近的码头是香炉码头，车上的GPS已经不好使，看来卫星也无人维护了，我们只能靠着最原始的纸质地图找路了。

　　去香炉码头只开了罗汉的骑士，同去的是阳光，张小美，唐晓又和我。

　　走了几条街，都被规模较大的尸群给挡了回来，只能绕小道，避开丧尸集中的大路。

　　刚拐进一个小街不远，迎面竟开过来一辆黑色的越野车，罗汉惊奇的叫了一声：“枭龙！我擦，什么人？”

　　小街虽小，却也能让两辆越野车轻松错开，可这是末世，冷不丁在这空城中见到其他幸存者，不知是敌是友，怎可轻易擦肩而过？阳光和张小美已经将枪口架到了车窗外。

　　黑色枭龙停在我们面前，我们都坐在车里静静的等着对方先下车，这年头谁敢虎了巴叽先跳下车当靶子？

　　对方似乎想显明自己的友善，副驾驶上率先跳下一个着劲装的汉子，三十五六岁年纪，高高瘦瘦，面容沧桑，眼神锐利，他一下车我们就看到，此人腰上配着枪，只是他空着手向着我们缓缓走了过来。

　　“这人穿着防弹背心呢，看他衣服下面胸背多厚。”阳光小声说。

　　他不说，我还真不会看，估计罗汉和张小美早就看出来了。

　　既然对方派了代表下车，我们也不能表现得太狗熊，罗汉哼道：“我去会会这哥们。”开门便下了车。

　　“朋友，从何处而来？到何处而去？”这男人走到罗汉身前三米处就停下，十足的精明。

　　罗汉倒没客气，拎着他钟爱的大枪下车去的，但没将枪口对着人家。

　　他这也是给对方一个震撼，都看好了，老子是有枪的人。

　　“从北方过来的，想去南方，不知朋友什么来头？”罗汉回答得很是巧妙，既说了实话，又等于什么都没说。北方大了，南方也大了。

　　“朋友，是去南方寻找亲朋好友，还是想找个生存基地呢？”这男人的问题还真多，不知他到底什么意思。

　　罗汉倒坦然，“没啥亲友可寻，就是寻个好基地过日子。”

　　男人点点头，“如果朋友没有明确目标，不知可否加入我们呢？我们倒有个十分健全的海岛基地，安全度高，物质供应也还充足，就是急需人才，朋友可感兴趣么？或者先过去看看，不喜欢可自由离开。”

　　这个问题罗汉没法立刻回答了，他开始挠胡子，“这个嘛，你们基地有多少人口？都是什么人？招募的幸存者可有条件？老人孩子女人啥的，都收么？”

　　这也正是我们都想问的，现在我们并不知道对方身份，只知道他透露了一个重要信息，他们在大洋市有个安全的海岛基地！我们一心去海南，不就是想寻个四面环海，能种地打渔过长久安全日子的家园么？

　　男人看出罗汉对他们的海岛感了兴趣，温和的笑了笑，“我先自我介绍一下，我叫黑狐，是基地的供需部队长，我们基地有一千多人，除了指挥层，还有不同的部门，象我们几个就是供需部的，专门负责到大洋市这边寻找补给。基地接收所有老百姓，但要遵纪守法，作奸犯科的一律拒收，兄弟，你可要考虑清楚，你们适合进基地吗？”

　　我在车上听着黑狐的这套说辞，觉得好生熟悉，没错，跟我们收编新人时说的那些话差别不大！

　　罗汉回头看看我们，与我们交流了一下眼神，见我们轻轻点头，他继续对黑狐道：“我们能先去基地看一下情况吗？”

　　黑狐自信的笑笑，“当然，谨慎些是对的，兄台如何称呼？”

　　“罗汉。”

　　“好名字！”

　　两人俱都一笑，我心想，没一个真名实姓，在这末世人们更习惯用绰号，好在所有人都已习惯。

　　“罗汉兄弟，基地在离此130多公里的长星岛，开车过去要两个小时，岛上只有一座桥与陆地相通，岛上风力发电，海水转淡水等设备一应俱全，有医院，学校，还有海产品养殖场和蔬菜大棚，更有大片的别墅区和住宅区，能容纳两三万人，我们还可以接纳更多的幸存者共建家园呢。”黑狐见我们已经决定过去，便细细的介绍起来。

　　“我们今天来大洋市的补给任务已经完成，还有些零碎东西回头再说，兄弟开车跟着我即可。”黑狐说完回到自己的车上，罗汉也回到我们的车里。

　　“要是真如他所说，那这个基地还真不错，我们完全可以入编啊，海南岛屿是岛，这北方岛屿也是岛，只要能安全长住就行啊。”唐晓又兴奋莫名。

　　阳光也非常高兴，“这个基地要真行，我回去一趟把剩下的人都给接过来，这可太近了。”

　　张小美却淡淡的说，“别高兴太早，他们那个指挥层不知道是什么人组建的，也不知道有没有什么规矩，我们可要看仔细了，有些地方进去容易出来难。”

　　罗汉一边开车跟着枭龙，一边哼道：“小白美倒与我想到一处去了，条件诱人，就怕咱们受不起。”

　　我听着也不由担心起来，阳光又道：“我们去寻找椰子岛，岛上如果有驻军，那必然也是有严格规矩的，只要规矩合理，我们又有什么不能遵守之理，既来之，则安之，看看再说。”

　　那黑狐的车带着我们从一处上了沈大高速，车速徒然提了起来，这可难不倒罗汉，紧紧咬着枭龙，不到一个半小时，就来到一座桥前。桥头旁立一块大石：长星岛。

　　竟是到了！

　　桥头被一大片铁网拦得结实，黑狐下了车，拿了钥匙将两扇铁网门打开，枭龙先开了进去，他又示意我们的车也开上桥，然后他将铁网门重新锁好，回到自己的车上，两辆车一前一后在桥上飞驰起来。

　　桥这边同样是层层铁网，还有荷枪实弹穿着迷彩服的卫兵把守。

　　“难道这岛上的指挥层是军方？”张小美喃喃道，“要真是这样，或许倒可以留下。”

　　我们仍然相信子弟兵的保护力量，看看阳光和张小美，我觉得其他军人也象他们一样的好，不都说最可爱的人是当兵的人么！

　　那几名卫兵和黑狐说了几句话，走到我们的车前，让我们都下车，我的心里顿时紧张起来。

　　几名卫兵仔细的检查了我们四人的状态，确认我们没有被丧尸感染这才过关。

　　两辆车向着岛上的一条宽阔主道开去，直奔岛内。

　　在这条道路上，我们看到许多人悠闲的走来走去，有捉对聊天的，还有遛狗的，路两边的敞开式小店铺也很多，卖小吃的，租图书的，这岛上的情景，绝对跟末世前一模一样。

　　“我喜欢这里。”我忍不住说，“这生活一直都是我梦寐以求的。”

　　枭龙停在一个大铁门前，铁门两边是围墙，这象是个单位，不象个居住的地方。

　　铁门徐徐的打开，门内仍然是带枪的卫兵，好森严的感觉呀，与外面行为自在的普通百姓形成了鲜明的对比。

　　我们前后脚开进了院子，然后下了车，黑狐的车上除了他，又下来三个小伙子，抱着三个箱子，也没理我们，直接进了楼，只剩下黑狐一人。

　　“罗汉兄弟，这几位是你的同伴吧？都怎么称呼呢？”黑狐笑咪咪的站在我们面前，目光一一扫过我们几人的脸庞。

　　“我叫朵朵。”我还是自我介绍吧。

　　“阳光。”

　　“张小美。”

　　“唐晓又”

　　“很好，我们进楼见上校之前，请各位将枪支留在车里，不会有人动，但不能带进去。”黑狐指指我们身上的长短枪。

　　“上校？”张小美没动，而是发出了疑问。

　　黑狐点点头，“是的，这座长星岛如果不是上校，是不会被打造成如此安全又安宁的所在，恐怕早就被岛民变异成的丧尸占领了。”

　　“这个基地的领导层是军方？”阳光继续问。

　　“是的，各位尽可放心！”黑狐微笑，“不然怎会把百姓们保护得如此妥当。”

　　我们同时在心里松了口气，如果是军方，那可信任度就高了。

　　我们放心的把枪支都放在车里，虽说这里都是军人，可罗汉还是鸡贼的将车锁上了。

　　随着黑狐来到三楼的一个办公室，办公室开着，我们能看到，室内很大，一个中等个头有些微胖的身影背对着我们站在窗前，似乎在眺望大海。


第三十七章 长星岛基地

　　“上校，黑狐回来报道。”黑狐站在门外口吻恭敬的说道，声音不大也不小。

　　上校缓缓转身，这是个四十出头的男人，眉毛很淡，眼睛却极深邃，鼻头肥厚，嘴唇抿得薄薄的，整个人透着一股不怒自威的气势。

　　“上校，我们在大洋市遇到几位幸存者，带过来见见您，看看能不能收编。”黑狐一边报告，一边示意我们跟着他进屋。

　　上校点点头，伸手指了指靠墙的沙发，“几位，坐吧。”

　　他的声音低沉，微微有些沙哑，这人真严肃，到现在一丝笑容没有。

　　见我们几个落座，上校走到我们对面的一个单人沙发坐下，目光缓缓在我们几个人的面庞上滑过，黑狐这样观察我们时，我心里没什么感觉，而上校的眼神却象能看透人心一样，令我顿时坐立不安。

　　不过我们又没做亏心事，有啥可怕他看透的，想到此我便坦然迎上他的目光。

　　“你们有多少人？”上校开始发问了。

　　“五六十人，有老有小。”罗汉继续代表我们回答，上校将目光凝在他的身上。

　　“以前都是些什么人？有没有罪犯？”

　　“普通老百姓，没有犯过罪的。”其实听着他们这一问一答，我倒有种他拿我们当成了罪犯的感觉，克服吧，我们收编新人也要问个详细不是。

　　“你们当中，有军人么？”上校的目光再次从我们几人的面上扫过。

　　阳光和张小美没作声，罗汉很自然的答道：“没那么好运气，都是老百姓，而且也在寻找国家军队，看来你们是？”

　　我有点迷惑，为何这三个男人如此默契，都对上校隐瞒了队伍中有当过兵的成员？不过留个心眼也是对的。

　　上校终于露出了一丝难得的微笑，“当然！我们就是原吕顺海军基地驻军，可惜只剩下了一小部分，但保护你们这些老百姓还是可以的，放心的过来吧，但是丑话说在前，这个岛上仍然遵遁着国家法律，不过我将处罚方式修改了一下，任何人犯了罪，都会被驱逐出岛，自生自灭，永远不得再次入岛，这些，你们可要提前知晓，到时候没有人情可讲。”

　　上校说到最后表情重又变得严肃，这个我们并不怕，我们这个家庭里的人什么样，心里有数，别说犯罪，就是看到犯罪的，我们都不能坐视不理。

　　“就不知这个法律可有详细条文？”罗汉一脸的淡然，心里可严谨得很。

　　“天朝宪法。如果各位都是天朝的百姓，想必对我国宪法不会陌生。”上校目光炯炯，“想研究宪法的，岛上有成册的，免费取阅。”

　　“不必了，明白。另外，基地一定还有其他末世后新定的规矩吧？这么多人不可能都吃闲饭，进了岛是不是都要做事呢？”罗汉进入下一问题。

　　上校看着罗汉，点点头，“看来你是这个团队的领导，思维缜密，不错不错。天下没有白吃的午餐，这在末世以前也是一样，这个岛上有许多工作，发电厂，水厂，养殖场，蔬菜大棚，医院，学校，餐厅……除了民生类工作，还有最重要的，保卫基地的团队，只有这个团队允许持枪，所以我问你们人里有没有军人，军人经过考核，是可以加入保卫军团的。”

　　罗汉唔了一声，“工作是服从分配，还是自由选择？”

　　上校回答：“可以根据自己的实际情况自由选择，基地是民主的，但我建议你们多参加以前不曾接触的工作范围，在这个末世，多掌握一项技能，就多一分生存的机率，我说得对么？”

　　不得不承认，这位上校确实有强大的领导和操纵能力，聊了这会，我们都觉得，他说得句句在理，让人心服口服。

　　“至于老人和孩子，不必参加劳动，岛上有学校，校长老师都很齐备，到年龄的孩子可以去上学，不到年龄的可以去岛上幼儿园，不要轻视儿童教育，正因为是末世，这些孩子更要多汲取生存本领，毕竟作父母的不可能保护他们一辈子。”上校这句话更是引起我的共鸣。

　　“我们自己的物质和武器可以继续保留么？”罗汉终于问出了最重要的问题，他把这个问题留到了最后，等于已经同意入编。

　　上校一笑：“个人物质不需上缴，至于武器么，你们还是第一拨有枪支的幸存者，以前的冷兵器我们是不收的，但热兵器么，不缴上来，怎么能让岛上那些手无寸铁的老百姓安心呢？换位思考一下朋友们，如果你们身边突然来了一群陌生的带着枪的新伙伴，你们晚上能睡得着吗？”

　　罗汉沉默了，我们也不作声，上校说得不无道理，假如这是在山谷中，一批新人到来，想要入编，却人人持枪，我们那一城堡的老人女人孩子的，我们也不能同意啊！除非，除非他们把枪支缴上来，这个道理是一样的。

　　“我们一共就这么几支枪，缴上去还真是心疼。”罗汉开言了，他说了谎，“但是上校，我们五个人是团队中的守卫者，都有一身好本事，不知道能不能加入基地的护卫军？不是说护卫军是可以持枪的么？这样我们的枪也不用缴了，还有了适合的工作，岂不两全其美？”

　　上校盯着罗汉，半晌点点头，“如果你们的本事确实够格加入护卫队，枪支可以保留，但护卫队要经常去外面执行任务，可是个危险的活计，你们想好。”

　　罗汉哈哈一笑，“俺最不怕的就是危险！妥妥的了。”

　　协议基本达成，上校打了个电话，这岛上竟然还保持着现代通讯！

　　几分钟后，一名同样着军装的精明中年女人出现在上校办公室门口，“报告！”

　　“秦秘书，这是新来的幸存者，你去安排下他们的住宿和工作。”上校简单的交代完，我们便跟着这位秦秘书离开了这个楼。

　　“你们有近六十人，我给你们一趟联排别墅，这岛上原先的旅游业很发达，政府建了许多用于度假的别墅，现在大多空着，里面的生活用品不是很全，需要什么，上报给我，我会安排供需部出外补给。”秦秘书带着我们一边走一边说着。

　　“秦秘书，请上我们的车吧，安排完地方，我们就直接回大洋市接伙伴去。”我向她邀请着，看她的架式是要步行出院。

　　“也好。”秦秘书上了车，看到了我们放在车上的枪支，“你们也是军人？”

　　“不，这些枪是我们在路上的废车里捡的。”我觉得这个没必要骗她，捡枪不犯法吧？

　　秦秘书不再关心那些枪，指挥着车子出了院子，开向一条小街。

　　这长星岛正中央是一条纵向的贯穿了整个岛屿的宽阔大道，横向有许多条分支小路，规划非常整齐，长星岛的形状象个梭子，两头尖尖，越过人类集中区，梭子两边是密集的树林，而两个尖端部分才能直达海滩。

　　那架直通大陆的桥正处在梭子的一端。

　　秦秘书将我们带到了中央大道并排的第三排小道上，这里很安静，街道两边都是联排别墅，每幢别墅都是独门独院，院里街边长着叫不上名的花花草草，很美。

　　她示意罗汉停车，将手上的一大串钥匙交给罗汉说，“一排别墅三幢，一幢两层，你们六十个人，住十五幢足够了。等你们的人接回来，自己分配吧。”

　　“我的电话号是××××××××。”秦秘书说，“岛上座机仍然能用，线路未受损，这些别墅里都安有电话，在岛上打电话都是内线，不需收费，尽管打，记住我的号码，等你们的人都过来了，找我，我来告诉你们每天去哪里领食物用餐，还有，把需要的生活用品整理到一个单子上给我。至于工作，等你们安顿下来再说。”

　　她劈里啪啦的说了一大堆，然后问，“你们要不要进去先看看别墅内部环境？”

　　我们摇头，“可以了，这就送您回指挥中心，我们也去大洋市接伙伴了。”

　　这环境没什么可挑的了，我想，唯一令我有些紧张的，是马上要进入末世前那种“正常生活”，不知道能不能适应。

　　将秦秘书送回去后，我们看到黑狐正笑眯眯的站在大院门口，好象在等着我们。

　　“上校派我们陪你们回去接人，以后是一家人了，不必客气。”黑狐说。

　　罗汉立刻拒绝：“哥们，我们要是需要你贴身保护，就不用在这世道混了，不用！只要我们回来的时候，在桥那面给开下铁网门就行。”

　　黑狐却很坚持，罗汉有些恼了，“兄弟，我们也是想进护卫队的人，你这是瞧不起我们还是不放心我们？要是对我们有啥不放心，我们就另寻去处也罢，好没意思！”

　　黑狐这才作罢，开车将我们送到桥对面，亲自打开铁网门，并承诺会在这里等我们。

　　出了岛，我们马上就激烈的讨论起来。


第三十八章 落脚新家园

　　“看着是真不错，就是那个黑狐跟个狗皮膏药也似，粘得烦人。”罗汉不爽的吐槽。

　　“也许他是好心，觉得我们有老有小，帮着照顾呢。”我尽量把别人想得好点，女人和男人的想法肯定不一样。

　　阳光一向好脾气，也有点不愉快，“我倒觉得他有些小瞧我们，嘿，咱要没这个本事，能从大北方跑到这里来？现在显着他了。”

　　张小美一直都没怎么出声，这会悠悠的说，“他呀，是怕我们私藏枪支，想监视咱们呢。不过这倒也能理解，换了我们加新人，我一样要盯紧，不能给自己家带来潜在的危险。”

　　也许在末世经历了太多，我们很难对陌生人敞开心扉，但我们此次出来为了什么？不就是想寻找最安全最适合生存的基地么？如今长星岛近在眼前，我们没理由去远在天边的海南不是么？

　　“自由自在习惯了，冷不丁脑袋上边有领导，还真怕不适应。”唐晓又说出了我们所有人的心声。

　　“野孩子，赶快回顾一下以前的生活，找找上班的感觉，多想想积极的一面嘛，至少我们不用再风餐露宿，跟流浪汉似的到处睡到处走了，而且吃饭休息也正常了，对不对？”我安慰他们，其实自己心里也有些别别扭扭的。

　　但一想到老人小孩和女人们在大货车厢和银行办公桌上过夜的情景，还有缺乏营养粗糙的吃食，我就摒弃了即将回归文明社会的不适感。

　　老人和孩子不抗折腾，我们年富力强的也一样渴望安定富足的生活，只要不犯法，有人管怎么了？以前到处都有派出所呢，影响我们这些普通人的生活了么？不照样该上班上班，该上学上学，每天为赚钱和学业烦恼着。

　　谁一起床就会想着，哎呀外面有警察好烦呀。那是逃犯。

　　“都怎么了？”张小美笑了起来，“朵姐，咱们经历的也不算少了，徒手的时候都敢跟拿枪的混球干，这回遇着有驻军的安全基地了，倒都畏畏缩缩起来。”

　　“小美，你感觉他们是好人不？”我对张小美的智慧一向服气，只要他点头，我绝对会放心。

　　张小美意味深长的说，“这世上已经没有绝对的好人和坏人了，只有共同的利益关系是永恒的。这基地看似大方接收幸存者，条件也不苟刻，其实是相互需要，上校一伙人的兵力和生产力不足，他们需要扩充实力，所以招募新人，身手好的增强战斗力，普通人就参加劳动，零散的幸存者需要这种安全度高的集体生活，必然会认可这种付出。所以我们也不用担心什么，能干嘛干嘛，只要我们有用，就可以保证一切太平。”

　　我自然明白这个道理，这和身处一个公司里是一样的，老板的眼里，你得有用才会给你开工资，末世以前有几个人不是这么活着的？那不也都认可这个规则了么？而且不要说长星岛，就在我们这个团体里，除了老人孩子和弱女子，其他人不都各自发挥所长，没一个吃闲饭的么。

　　想明白这个道理，我反而心安，我们不怕上校让我们付出，只要他提供的基地能给我们带来同等的价值就行。

　　回到宜家，我们把长星岛基地的事情一说，大家都很高兴，自从出了山谷，大伙就一直处于裸奔心态，都是渴望安顿下来的，只是没想到这么快就找了到驻军海岛，不由都兴奋莫名。

　　我们几个也把自己的想法跟大家说清楚了，此次入编，还是要多观望，最重要是我们这些人的心一定要齐，要坚持抱团，更要长心眼，不可与新邻居和新同事轻易交底，这个基地到底怎么回事，岛上的人都什么心态，现在一无所知，一上岛就面临着要各自参加不同的劳动，分散工作不怕，晚上回到住处我们仍然是聚在一起的，一定要每晚及时沟通，不能松懈，长星岛是不是我们的最终归宿，决不能轻易下结论。

　　而且为了能多方面探查这个基地，我建议大家报名参加不同的工作，以便能在各处都有眼线，我们并没有夺取这个基地政权的野心，但我们必须掌握自已的命运。

　　最关键的一点，我们的枪支只能带进去几支，其他的，装在大袋子里，藏在岛外的某个地点，知道这个地点的只有几个人，以备万一。

　　所有人的嘴巴必须严，不能透露我们私藏枪支的事情。

　　交代好了一切，我们锁好宜家的员工通道小门，集体上车出发，直奔长星岛。

　　快到岛上的时候，我们单独出去一辆车，将大部分枪支藏在一个只有我们几个人知道的地方。

　　黑狐似乎一直等在桥头，见我们的车队一到，立刻开门迎接，热情非常，有那么一瞬间，我觉得我们是不是太过鸡贼了？

　　不过末世风险大，鸡贼是王道。

　　来到桥的这一边，我们所有人都要下车，接受例行检查，确认无人感染。

　　然后在黑狐的陪同下，我们直奔被分配好的别墅区。

　　黑狐将我们送到别墅后，简单客气了几句便离去，他要再不走，罗汉又要撵人了。

　　见到这些漂亮的别墅，伙伴们高兴极了，十五间别墅的钥匙一发下去，大家自行分配起来。

　　我们一家六口住一间，

　　二哥一家三口住一间，

　　陈达一家三口住一间，

　　秦好运一家四口一间，

　　幽灵带着女儿琪琪和麦兜母子住一间，（我是不是错过了什么？）

　　张小美和夏小涵与爱乐儿和天旭这两对小夫妻住一间，（正好一桌麻将！）

　　花开一家三口一间，

　　罗汉，唐四，和善念一间，（大体格子之家？）

　　亚当，阳光，唐晓又，叶刚一间，

　　阿丽，凉轻言，扇子和韶华一间，

　　庆恩和瑶瑶，布鲁，杨筱熙一间，

　　赵越，小战，星仔和金弟一间，

　　邱星耀，黎铁，刘嘉良和阿宅一间，

　　跆虎教练和六个徒弟一间，

　　苏椰子和泠斌两对情侣合住一间。

　　十五幢别墅被我们分配得妥妥当当，合情合理。

　　我和迦南带着爸妈，婆婆和帅帅进了属于我们自己的别墅，一进门就是宽敞的客厅，有沙发还有茶几，装修简单但是不俗，风格嘛，标准的三级宾馆范儿，这可是供游客休憩的场所，不可能太豪华，但也绝不能寒酸。

　　卧室在二楼，一共三间，这足够我们六口之家居住了。

　　三间卧室，一间卧室里是双人大床，另外两间就放着两张单人床，床上铺着碎花床单，被褥枕头一应俱全，每间房里还有个衣柜和一套桌椅。

　　“这布料不是纯棉的，一会到车上把咱家的被品拿进来，还是用咱自个的吧。”老妈过去捻捻床单，摇摇头。

　　在我们的妥善保护之下，老妈仍然讲究着生活品质，但我就是喜欢老妈这个状态，也是我一直以来努力的目的，这么拼命为什么？不就是让爸爸妈妈和儿子不要担惊受怕，过上正常的生活么？

　　带大床的主卧里还有单独的卫生间呢，这条件！啧啧，老妈进去察看一圈，“不错，有热水器，有浴房，马桶也干净，这个海岛太好了，闺女啊，咱们的命咋这么好呢？不用折腾到海南就找到理想的家了，好呀！”

　　二楼还有个公共卫生间，不需下楼，这别墅的设计十分人性化，解决了末世前人类的懒惰问题。

　　爸妈和婆婆坚持让我们带着帅帅住在主卧，理由就一个：我们总上外边干活，动不动就溅一身恶心巴拉的尸液回来，那必须要天天洗澡才行，而老人们，没事不会天天洗澡的，嫌麻烦，所以这个带卫浴的卧室，就被硬安排给了我们三口。

　　即使我一再解释，来到这个基地我们可能不会天天出去砍丧尸了，老人们还是抱着自己的小包占领了另外两个卧室，我明白了，其实都是她们的借口，她们就是想让自己的孩子们住最好的，吃最好的，父母爱儿女的心，无论孩子们长多大了都是一样的。

　　迦南拉住我，悄声说：“我去看了，另外两间的条件和主卧就差个卫生间，也不错，别再跟她们争了，接受爸妈的爱是让他们最高兴的方式。”

　　最让我们感到惊喜的是，这别墅一楼的室外走廊上有个洗手池，旁边站着一台洗衣机，我们这么快就要回归现代生活了么？

　　我们把大货车里的私人被品都搬到了自己的“家”中，不一会，老妈就把床单塞进了洗衣机，轰隆轰隆的洗了起来。

　　我收拾着屋子，把需要换的衣服从包里取出来，忽然想起，跆虎教练他们七个人住一幢别墅，可是床位只有六人位，不够住啊，过去看看去。

　　刚走到教练他们的院外，就看到他们正抬着两个单人床垫往屋里搬呢，哈，好主意，加床垫呀！我们的床垫可好几十个呢。

　　我挤到二楼，来到主卧，找到跆虎教练，“教练，你和谁住这间呀？”

　　跆虎教练奇怪的看着我说，“和谁？当然是自己。”

　　“啊？”我转头看着那几个忙得满头大汗的师弟，“他们……”

　　教练明白了我的意思，“谁要跟臭小子们住一张床上？我让他们自己拿床垫子在那两个房间加铺了。”

　　好傲娇的教练……

　　这是个很忙碌的一天，没有人来打扰我们，黑狐没来，秦秘书也没来，都知道我们会很忙。


第三十九章 黑白捉鬼组

　　折腾到傍晚，我正在院子里晾床单，秦秘书出现在我家院子前，“朵朵，我没找到罗汉，找你可以么？”

　　“当然可以，事实上，生活上的事情你都可以找我，嗯，我算是这个大家庭的总保姆吧。”我笑笑迎了过去。

　　秦秘书微微一笑，“很好，女人之间总是容易沟通的，我是来通知你们，晚餐时间是六点半，在观海餐厅用餐，费用嘛，你们先挂帐，从以后的工作报酬中扣除。”

　　“你们还管饭？”我惊讶不已，这里和我们城堡不一样，城堡只有总厨房，我们人数还少，所以一块做饭一块吃，这里不同啊，每个别墅里都有水有电有厨房的，为什么还这么麻烦吃大锅饭啊？

　　秦秘书点点头，“这是本基地的福利，当然，厨师也都是幸存者自己担任的，这岛上每个人都发挥所长，上校很崇尚社会主义，长星岛基地算是新社会的雏形吧。”

　　社会主义好哇！虽然我并未研究过到底啥是社会主义，对我来说，只要没有阶级压迫就行。

　　“我们用自带餐具神马的么？”我问。

　　“不用，带嘴去就行了，不过，吃完要自己洗碗，再把洗干净的餐具放回原位。”

　　听着真不错！我愈发喜欢这个地方了。

　　于是叫齐了所有人，我们跟着秦秘书浩浩荡荡的走在别墅间的小道上，是的，不用开车，秦秘书说过了，岛民活动区就是中间这么一块，走路即可。

　　观海餐厅很大，看着象个旅游休息区，一进去，好家伙，黑压压的一片人已经就座了，他们说岛上有上千人，这会怕是全集合了。

　　那些人埋头吃着饭，只有少数人抬起头瞄了我们几眼，没有我们想象中的好奇和热情，吃饱的人，有秩序的在几个洗碗池那里排着队洗餐具，一切有条不紊。

　　秦秘书一伸手，“这边来。”

　　她带着我们来到放餐具的地方，“自便吧。”

　　我伸手拿下一个餐盘和一双筷子，一个汤匙，看了看，洗得还挺干净的，但毕竟是出自陌生人的手，心里有点犯恪应。

　　“觉得不放心的，可以去水池重新洗过，洗碗池边有洗洁精。”秦秘书可能看出我比较事儿，假意向所有人提醒，其实是告诉我。

　　她这么一说，我倒有些不好意思了，初来乍到的，还嫌这嫌那，会留下很不好的印象吧？

　　麦兜妈可没那么矫情，她走过来搬起一迭餐盘，大着嗓门说，“谁跟我去再涮一遍？我这人有洁癖，不亲自过遍水就不得劲。”

　　几个女生趁机也去拿起一迭餐盘说，“麦姐姐，我们跟你去。”

　　秦秘书面不改色，估计见多了这样的场面。

　　她领着我们走向一个发餐窗口，对着里面一个膀大腰圆的汉子说，“周全，这些是今天刚到的成员，他们这几天的用餐，都记在我的帐上。”

　　叫周全的大厨闷声答应了一声，对我说，“餐盘呢？”

　　我尴尬的指指洗碗池方向说，“呃，我家人正洗着呢。”

　　周全嗤笑了一声，“事儿还挺多啊，看来你们没遭过罪。”

　　我们假装没听见他说什么，低头研究起菜肴来。

　　果然是靠海吃海，又有螃蟹又有虾，还有海鱼，几样青菜，却没有肉。

　　我擦咧！我突然想起我们厢货里的肉，不，是猪牛鸡！

　　大家伙光顾着忙活选房间，洗床单，好象把这些吃草的朋友们给忘了！

　　“幽灵，幽灵！”我紧忙着找幽灵，这家伙正揽着女儿琪琪聊得开心呢。

　　“厢货里的动物咋处置的？”我小声说，不想让其他人听见我们有这么多活物，虽说私人物质不充公，可也怕别人惦记，嗯，这确实挺鸡贼的，倒不是小气，毕竟还不了解这个地方这些人。

　　幽灵一拍脑门，“光顾收拾屋子了，还真把它们忘了，不过没事，厢货有通风口，这会倒闷死也饿不死，一会回去放它们出来吃草，估计也饿够呛，昨晚它们就在车里呆了一夜。”

　　这些生命力顽强的家伙……我想象那厢货里的味儿，不能想，一想就吃不下去饭了。

　　重新洗过的餐具拿了过来，我们每人打了一份丰富的晚餐，米饭和馒头可选，每人一只螃蟹，两个大虾，还有一条海鱼，青菜随意，蛤蜊汤随意。

　　这伙食没说的，我爱长星岛！

　　大家吃得很高兴，自从末世以后，这算是我们吃的第一顿活海鲜大餐了。

　　唐晓又和麦兜妈对伙伴们讲起在小区时，我们是如何去冰鲜城往回搬冰鲜的，那阵子几乎就以冰海鲜为主菜了，当时还吃得有些厌烦，可过了一年之后，发现海鲜还是最好吃的。

　　正聊得热闹，两个男人端着餐盘从旁边的桌子挤到了我们的桌上，一边吃一边看着一脸惊讶的我们说，“继续讲啊，听得正有意思呢。”

　　唐晓又瞪着眼睛看着他二人说，“贵姓啊？”

　　这二人肤色一白一黑，并排看着莫名的喜感，虽然出现得唐突，却并不让人嫌恶。

　　其中一位风度翩翩，面皮白净，眉清目秀的男人说：“在下李诣凡，江湖人称十四哥，今年32岁，职业抓鬼，这厢有礼了。”

　　他又指指身边那个皮肤微黑的大男生说，“这是我那不成器的兄弟饭太郎，职业二货，吃啥啥不剩，干啥啥不行，各位不要见笑。”

　　被称为饭太郎的男生用力吞下嘴里的饭，愤愤的说，“别听他的！我以前可是个资深编辑，哪象十四鬼，他就是一神棍！”

　　我呆呆的看着这两人，“那个，饭太郎，什么是神棍？”

　　饭太郎长得很是有趣，有点小帅，有点小萌，有点正气，有点顽皮，皮肤微黑，头发眉毛更黑，黑眼珠更黑，一口牙齿却是雪亮，让人与他说话时不由自主的会盯着他的嘴看，而他的嘴里却翻滚着米饭和虾肉，看着十分热闹。

　　“神棍都不知道？没文化，真可怕！”饭太郎摇头晃脑，“就是专门打着捉鬼除妖的幌子，狠宰那些心里有鬼的人。其实都是他说，别人啥也看不到。”

　　十四哥举止比饭太郎风雅多了，他端起碗喝了口蛤蜊汤，轻咳一声道：“二货饭解释得不对，各位姑娘，请听我说。”

　　罗汉，唐晓又，唐四几个男人的脸立刻就绿了，合着这位十四哥眼里只有姑娘，把他们几个大老爷们直接无视了……

　　“鬼是一种能量。”十四哥见我们队伍中的大姑娘小媳妇全都崇拜的凝视着他，十分自得，“普通人自然看不见，可看不见不等于没有，各位，你们承认风的存在么？”

　　问完，他故意停顿，还轻轻抚摸着光滑的下巴表示在听。

　　“风当然存在啊，这谁不知道？”我们那些姑娘好象都有点犯花痴，配合得不得了。

　　“但这世上谁亲眼见过风呢？”十四哥微笑着说，“所以，鬼与风一样，存在，但普通人看不到，而我，能看到。”

　　“哇……”瑶瑶和扇子惊叫起来，我也很震惊，其实我当然承认鬼的存在，有神就有鬼，有光明就有黑暗，这个很容易解释，可是也确实没听说谁看见过鬼。

　　十四大对我们的表现十分满意，他神秘的笑着，对瑶瑶说，“姑娘，怎么称呼？”

　　“十四哥，我叫瑶瑶。”瑶瑶的声音忽然娇弱起来，哪里还有狂劈丧尸的影子……

　　果然见到型男就没节操啊！

　　“姑娘的印堂有些暗，可能被什么淘气的小家伙缠上了，不过遇到我就不必怕了，我给你个手链，戴上便可驱邪避灾。”十四哥从怀里掏出个珠串，还挺精美，递给瑶瑶，“不要钱的，不必谢我，我叫李雷锋。”

　　瑶瑶欣喜的接过珠链，郑重的戴在手腕上，十四哥又发现新大陆般惊呼道：“姑娘皓腕如瓷似玉，我还从未见过这般完美的手臂，真是……姑娘，我太感动了！我的珠链与姑娘的手腕简直就是天生一对，天作之合……”

　　饭太郎咽下最后一口汤接道：“瑶瑶姑娘，难为他那十根手指都象萝卜般粗细，串几个珠链实属不易，你就答应跟他散个步，拉个小手接个吻吧，他32岁还没处过对象，已经都快磨怔了。”

　　十四哥伸向瑶瑶玉手的萝卜手立刻僵在空中，我担心的看着他，感觉他的牙都快被自己咬碎了，善良热心的我，不忍心看着十四哥就这么被挂在半空，赶紧递个梯子过去：“十四哥呀，你既是捉拿鬼妖的高人，对这丧尸可有办法？”

　　十四哥反应极快，在恶狠狠的瞪了打着饱嗝的饭太郎之后，脸上即刻恢复了潇洒的神态，“我试过用所有对付鬼能量的方法，可惜都对丧尸失效，丧尸这种东西，徒有肉身，却无灵气，本不该归入鬼怪一类，说它是被病毒操纵的尸体更恰当，所以，对它们最有用的方式就是破坏其脑，毁掉病毒的控制中枢。”

　　他说得极其中肯，可见也是有智慧之人，只是见到年轻姑娘就……

　　嗯，理解吧，32岁都没处过对象，难道他的职业不太招姑娘待见？不能够啊，看我们团队这些姑娘看他的小眼神儿，都透着对神秘职业的好奇和崇拜，看样子只要他肯娶，这些货都会蹦高抢着嫁。

　　“都吃完了吗？吃完赶快去洗餐具，别在这闲聊天，想聊回自己家聊去！”几个餐厅的人员吆喝起来，赶上人了这是。

　　“喂，李诣凡，饭太郎，赶快收拾桌子去，每回吃饭都磨磨蹭蹭的，最能偷懒就是你俩！”其中一个男人催促十四哥和饭太郎，我们这才知道，原来他们俩是观海餐厅的卫生员。

　　这二人麻溜的端起餐具跑了，那个男人鼻子里重重的哼道，“百无一用是书生！现在还不是只能打扫打扫卫生？”

　　“那两人挺逗的。”我看着他们的背影，“而且，他们不坏。”

　　“对啦，姑娘们，你们好象都很迷恋十四先生嘛。”我转头对那些丫头说，“有人愿意嫁给牛比的捉鬼人么？”

　　没想到这些姑娘把脑袋都快摇掉了，“才不要嫁，一想到他的身边总围绕着那些看不见的家伙，真跟他一起生活，连上厕所都不敢脱裤子了，不要！”

　　我惊啊！这是刚才那些一脸花痴的丫头们么？我终于明白为啥十四哥32岁也没找着女朋友了，纯纯的都是叶公好龙啊！


第四十章 树林里的人

　　晚上回到居住的别墅，我们第一件事就是把关在厢货中的动物们拉到树林里放出来吃草，它们也是饿坏了，埋头苦吃，恨不得把草皮都啃下来。

　　既然我们安了家，也得给它们弄个地方住才是，转圈看了下，靠近树林子有趟空着的带院子的破平房，与岛中央那些别墅看着象两个世界的产物，住人不大合适，圈着动物倒刚刚好。

　　待饥饿的动物们吃饱，我们将它们赶到几个院子里，猪一个院，牛一个院，鸡一个院，平房里都是能看出好久没住人的，床上的破被褥潮湿得要命，靠近海边还没及时晾晒，几乎能拧出水来。

　　“这才是原岛民的宅子。”罗汉指了指院子里的小渔船，“真正打渔为生的渔民，只是不知是动迁到那些楼房里了，还是变异感染成丧尸被清理出去了。”

　　这个海岛上一头丧尸没有，不等于丧尸爆发初期这个岛上没人感染，想必上校等人也是费了不少事才将这个海岛清理成如此干净安宁的一个基地。

　　“房子里的自来水管还能放出水呢，正好给它们喝。”唐晓又拎着一个水桶从屋子里走出来，直接放在地上，让那些猪来饮。

　　另外两个院子的伙伴也都找了屋子里的破桶破盆接了水饮牛和鸡。

　　“原岛民的生活也不错，水电都通了。其实在这样一个小海岛上度过一生也是件美事。”我看着这一切，觉得心里很熨帖，北方长大的孩子对海是那么热爱，特羡慕在海边生活的人们。

　　罗汉哈哈一笑，“放心吧朵朵，如果天天吃海鲜，保证你坚持不了一个月，北方人就是北方人，我们还是得自己弄些习惯的吃食才行，那个餐厅提供的海鲜份饭，我吃不饱的。”

　　老爸这时踱了过来，“朵朵，老爸答应孩子们，一旦找到稳定的地儿就杀头猪给他们包顿饺子，这个海岛就算咱们的新家了，是不是杀一头给孩子们庆祝庆祝？”

　　我无奈的看着老爸，这几头小猪我不知多宝贝，对六十来口人来说，五头猪太少了，而且也不知道这海岛上有没有肉食动物养殖场，他们说养殖养殖，我就觉得是海鲜养殖场，万一这岛上就这五头小猪，让我杀一头，岂不是要肉痛死我啊！

　　老爸见我一脸纠结的德性，知道我在顽抗，索性自己作主，“明天，就明天，罗汉，你负责杀猪，我负责包饺子，咱们得庆祝一下，这地方多好啊。”

　　说完他溜溜达达的走到圈猪的院子，径自去选杀哪头猪去了，可怜那五头笨猪，只顾哼哼着表达饱食的惬意，却不晓得大难临头。

　　罗汉嘿嘿的乐，对我说：“甭心疼了，这岛上人这么多，要真就这五头猪，咱们还真得抓紧吃了，不然人家开口要换或者买，你说咱们还真不好意思拒绝，显得太小气，吃到肚子里才是最保险的。”

　　说完这厮笑嘻嘻的追随老爸而去，这个大吃货！能帮我保猪才怪！看把他乐得屁颠屁颠的，老爸一声令下他能现在就磨刀动手！

　　安顿好动物，我们就回到了住处，发现秦秘书正等在我家的院子外。

　　“罗汉，朵朵，你们都在，正好！我过来告诉你们一声，上校特准你们休息三天，三天后再参加工作和劳动就好，你们人比较多，也需要好生整顿，有什么需要就打我电话。另外，晚上不要在岛上乱跑，过了九点岛上会戒严，夜间护卫队彻夜巡逻，如果发现闲杂人等是要处罚的。”秦秘书最后几句警告语气严厉，我们只能表示一定会遵守，她满意的点点头，款款离去了。

　　“这岛上的规矩可真多！”善念见秦秘书走远，吐了句槽。

　　天旭接过话头，“大和尚，以前在城堡到了晚上咱们也从不乱走，也是关上门老实睡觉，他们想保持基地太平，定些规则也无可厚非，毕竟这不比从前。”

　　我看看表，在树林那边照料动物，足足折腾了两个小时，这会就要接近九点了，岛上的戒严时间快到了。

　　“今天也都累坏了，有事明天再商量，我们不是有三天的自由时间么？”我对大家说，“现在都回去休息吧，嗯，睡觉时都张着点耳朵。”

　　夜深了，我和迦南还没睡着，在小声聊着天，初来新基地，难免心头纠结兴奋，窗外偶尔会传来汽车安静驶过的声音，想必就是夜间巡逻队了。

　　“突然从保护别人的身份转变成了被保护的角色，还真有点不习惯。”我跟老公悄悄说出真实的感受。

　　迦南轻声笑着，“怎么，当保护伞当上瘾了？现在不是蛮好么？终于回归文明社会，晚上又可以高枕无忧的睡大觉了，帅帅还能上幼儿园，多好。”

　　“我得告诉庆恩去幼儿园上班，不然我可不放心把孩子们交给一群陌生人。”我的安全感仍然缺失。

　　“你真打算跟罗汉他们进安全部门？”迦南问。

　　“嗯，有这个打算。”我说，“我们得想办法打进上校的武力部门，看看到底基地是怎么回事，今天进那个楼我看到有女战士，我们的人里没有女的有些时候可能会不方便。”

　　“一定要小心。”

　　“放心吧。”

　　第二天，罗汉带着几个男人早早就跑到猪圈，挑了一头最肥的猪弄进树林子里给宰了，他们端着大盆的猪血，扛着卸成大块的猪绊子回到别墅，老爸和花开爸就带着众人开始忙活起来，一头小猪马上就要变成饺子……

　　纯肉饺子肯定是腻，所以老爸派给我老妈一项任务，带着我们去树林里摘些野菜回来，为什么要老妈领着？因为我们这些年轻人压根就分不清野菜和野草的区别！

　　老妈带着我们在树林里走了一会，指着一片长相比较特殊的“草”说，“这种菜叫龙厥草，剁碎了包饺子最香，说起来这还是一种药草呢，能去火清毒的。你们都看清了，就挑它摘！”

　　我跟在老妈身后一边揪野菜一边问，“妈，这龙厥菜以前在山谷里怎么没见过啊？”

　　老妈笑道，“当然见不着了，龙厥菜只在海岛上有的。”

　　“那你咋认识的呢？”

　　“你老妈我的老家就在山东一个小渔村，我们家是后迁到滨城的，以前在咱家说过，你都不记得了。”

　　“老妈……”

　　“干啥？”

　　“我好崇拜你……”

　　“滚犊子！”

　　“老妈你好傲娇……”

　　“没病吧你？赶快干活！”

　　……

　　挖野菜是个很有趣的活，就象寻宝，找到一片就有中奖的感觉，我就象比赛似的快速挖完一小片，又往树林深处寻去，不知不觉与其他人拉开了距离。

　　这片树林面积很大，可以说占据了长星岛三分之一的面积，整个就象片小森林，隔着这片小森林，就是大海，也就是无人区。

　　但它绝不是个野林子，因为长星岛被天朝重点改造成了旅游胜地，这个密林充其量算是个生态大植物园，里面不可能有野兽神马的。

　　是以我放心的钻了进去，越往里走，龙厥菜就长得越肥，反正我身上背着长刀，心里有底。

　　四周变得一片寂静，偶有鸟儿唧唧的叫声，我挖完最后一株肥龙厥，直起腰来刚要抹把汗，眼角的余光突然有个黑影闪过。

　　我全身的汗毛涮的立了起来！那种感觉，我擦，昨天碰到的十四哥刚说过有鬼啊！我还木有消化完啊！！

　　紧张归紧张，我的反应是正常的，野菜篮子已经滚落在草地上，后背的长刀也被我一把抽了出来，同时我的目光紧紧的凝聚在黑影的方向。

　　没人，只有几棵粗粗的老树，难道是我眼花？

　　不会！除了眼睛，我还相信自己的第六感，这里肯定不止我一个！

　　“谁在那里？”我厉声问，同时希望是哪个淘气丫头在下一秒咯咯笑着跳出来说，“朵姐，吓屁了吧？”

　　没人回答，也没人跳出来，“它”肯定不是丧尸，丧尸不会藏匿，更不会如此安静！

　　难道是上校派的来监视我们的人？不能够啊，我们一群女人来采野菜有什么好监视的？

　　我在心里迅速排除着一切可能，同时慢慢的向着那几棵老树走去，脚下的草发出沙沙的声响，无疑会告诉对方，我来了。

　　或者我应该转身就跑！把我们队伍中的爷们找过来再收拾他！

　　可等我们再回来，他早就溜到不知哪去了，这个林子大得我们六十人搜几个月都不见得能搜遍了。

　　我强迫症犯了，今天我必须知道这厮是什么人！

　　第一棵老树与我的距离只剩下两米，我深呼吸，从侧面猛的绕了过去，刀尖直指树后！

　　树后是空的！

　　我正要继续向第二棵老树靠近，冷不丁一个粗壮的手臂围住了我的脖子，一柄闪着寒光的黑色尖刀从脑后绕到我的面前，离我的脸近在咫尺，我全身一僵，一个暗哑的声音在身后响起，“别动也别喊，我不会杀你。”


第四十一章 野人叫雷暴

　　我自然是一动也不敢动，末世中的刀没几把没沾过尸液的，碰破一点皮儿就废了，既然这人说不会杀我，我且冷静下来看他要做什么。

　　“你是……”我刚一出声，身后的男人就粗暴的打断，“你别说话！我问你答！”

　　“呃，好吧。”我小声回答，妈蛋的，真没绅士风度，这时我开始想念亚当了，人家多有礼貌啊！

　　“你们是新上岛的？多少人？什么人？”男人低声喝问。

　　“昨天才来呀，好汉，我们以前见过吗？没得罪过您吧？”其实我心里没底，在大洋市刚收拾掉一伙糟蹋女人的团伙，这男人是不是那伙人里跟到岛上寻仇的我还真吃不准。

　　“你少废话！”男人态度恶劣，“回答我的问题！多少个人，都是什么人？”

　　“好吧，我们有五六十人，男人女人老人小孩。”

　　“我是问以前都是干嘛的！什么男女老少的。”男人对我的回答不满意，很是恼火，勒着我的手臂紧了紧，我顿时一阵窒息。

　　“上不来气了……”我扒着他的大粗胳膊，心里暗暗哀叹，练了这么久，以为自己很无敌了，结果女人终归是女人，男人一条胳膊就能勒死我。

　　他的粗手臂总算是松了松，我喘了几口气，“我们就是一群普通老百姓，末世后凑在一起互相照顾，干啥的都有，基本都是打工的，还有自己做小买卖的，家庭主妇，幼儿园老师啥的……”

　　我尽挑着无足轻重的职业说，反正就是不会告诉他我们有当兵的。

　　“你们见着上校了么？”男人的手臂又松了松，语气也缓和下来。

　　“见着了。”

　　“他都说什么了？”

　　“就是不能白吃白住，得劳动呗。”我不知道这男人到底想知道什么，更奇怪他为何不进入社区，在这个树林子里窜来窜去干什么。

　　“你能保证不告诉任何人在树林里见过我，我就放了你。”这男人说完这句话，我忽然觉得他可能不是坏人。

　　“我能。”这个时候我能说什么？

　　勒在脖子上的大粗胳膊总算撤了回去，那把黑色尖刀也在我面前消失了。

　　我转转有点有僵的脖子，慢慢转过身去，身后已经无人。

　　“喂！”我试着冲林子里喊了一声，“朋友，还能见面吗？”

　　……

　　不理我。

　　“一会我能给你送点猪肉龙厥菜饺子吗？”我决定用美食诱惑一下。

　　“你自己来，多送点！”不远处的林子里响起他的回答，哈哈，原来没走远，就躲在树后了。

　　我在回去的一些树上用刀刻了不显眼的记号，以便过会还能找回这里，等与老妈她们汇合后，发现野菜已经摘得足够多，就一起回到别墅。

　　我很想马上把这件事告诉伙伴们，又硬生生忍住了，倒不是因为对那个家伙的承诺，被刀架着的承诺可以不算数的，我唯一担心的是，如果伙伴们知道了这个人，恐怕不会放心让我单独再去与他见面，而一旦其他人进了林子，那个人肯定会立刻知晓，再想挖出他，就难了。

　　看着剁肉洗菜忙得热火朝天的伙伴们，我头一次咽下了这个秘密，我对那个人很感兴趣，因为他知道上校，我觉得他知道的肯定不止一星半点。

　　饺子出锅了！大伙吃得不亦乐呼，也不知道是顺着香味寻过来的，还是特地过来拜访的，十四哥和饭太郎来了。

　　既然来了就是客，老爸老妈热情的邀请他们吃刚出锅的猪肉龙厥菜饺子，把两人烫得直呵气，还一个劲的嚷嚷着，香！太香了！比那些海鲜好吃多了！

　　趁他们只顾埋头狂吃，我悄悄找了个不锈钢小盆，装了满满一下饺子，拿个稍大点的小盆倒着一扣，抱着偷偷溜出了房间，四处看看无人注意，奔着树林里小跑而去。

　　顺着自己做下的记号，我很快就回到了刚才那人出现的老树前面，四下空空，但我相信那人就在附近。

　　“朋友！”我冲着林子里喊道，“饺子来了，趁热吃，一会就坨了。”

　　“就你自己？没告诉别人吧？”哈，他确实在等着吃好吃的没走呢。

　　“当然了！我家人要知道能让我自己过来吗？”我安慰他，真怕他来一句，“饺子放下赶快走，不许回头。”这样狗血的话语。

　　还好，这人没那么臭没良心，总算肯从一棵粗树后慢慢走了出来。

　　如果不是他身上的迷彩服，我真以为我遇到了一个野人！头发胡子都长得能扎小辫子了！乱得一团糟！完全看不出年龄和长相。

　　野人的个头很高，目测得一米八以上，体格又壮硕，我瞄了一眼他勒过我脖子的大粗胳膊，全是健子肉，皮肤黑得跟从煤山里爬出来的一样，这半夜要遇到这厮，不得被他吓个半死才怪。

　　待他走得近了，我才想起抱着的小盆，赶快揭开上面的盖，把饺子递了过去。

　　野人紧紧的盯着我看了看，伸手从盆里随便拿起一个递给我，“你吃一个。”

　　我当时没反应过来，还以为丫跟我客气咧，笑着说，“我刚吃过了这些是你的……”

　　“你吃！”野人突然变得凶狠起来，尼玛这情绪怎么跟天气似的说变就变，但我马上就明白过味了，他是怕我在饺子里下毒害他！

　　“真警惕啊……”我无奈的接过他递的饺子，上面印着两个黑黑的指印，这，这我能吃得下去么？

　　“我吃馅行吧？”我指指那黑爪印问他，他点头，于是我撕开饺子皮，把肉馅挖出来放进嘴里嚼嚼吃掉，野人的表情终于柔和了。

　　然后他就那么用手抓着饺子，一个接一个塞进了嘴里，都没看出他怎么咀嚼，只一会，一小盆饺子就一个不剩。

　　这厮不是野人，他是饿死鬼，铁定的……

　　“谢谢你，我叫雷暴，你叫啥？”野人的名字被我用一盆饺子交换来了，值啊！

　　“我叫朵朵，你在哪住啊？怎么，怎么造成了这样……”我指指自已的脑袋，什么人会不理发不剃剃胡须啊，就算我们那个胡子大神罗汉，也没雷暴这么邋遢……

　　雷暴抹抹胡子上的油，“我在林子里住，你是第一个知道的人。”

　　我愕然，“岛上的空房子很多啊，你，你是有什么癖好吗？”

　　雷暴忽然笑了，能透过辣么乱的头发和胡须看到他在笑真是不容易，“我从末世后就一直在岛上的林子里住了。因为，我不能让上校他们知道我还活着。”

　　我心里一凛，果然没那么简单！

　　“不过你们只管好好住着，不要惹麻烦，多了别打听，知道太多对你们并没好处。”雷暴很狡猾，看出我一脑门子好奇，直接断了我刨根问底的念想。

　　好吧，已经套出了他的名字，离更多的消息还远吗？我自我安慰着，对他说，“我们住的别墅离这里不远，看样子你在树林里找吃的也不易，这样吧，既然有缘相见，也算是朋友了，以后我每天过来给你送回吃的如何？”

　　我以为他会欣然同意，有主动送饭的还不开心？没想到这家伙又摇头又晃手，“不行不行，你来的次数多了，会引起他们的注意，一个星期来一次就行，下回来可以给我带个剪刀，这头发太长也确实麻烦。”

　　我发现与雷暴打交道比较被动，基本都得按他的规则来，只能同意。

　　于是约好一周后的傍晚，我过来送饭和剪刀。

　　抱着空盆回到别墅，发现大家已经收拾好碗筷，正在找我呢。

　　“你这是给谁送饺子去了？”老爸接过我手上的空盆顺口问道。

　　我心虚的说，“前面街口有一家小夫妻带个孩子，我给他家送点，让那孩子吃顿好的。”

　　我这是信口胡诌啊！可老爸竟然信了，老人家就是好骗。

　　“下回再做好吃的，你再给送点哈。”老爸乐呵呵的去厨房了，这善良的老头。

　　我松了口气，一回头，十四哥和饭太郎双双杵在我身后，吓了我一跳。

　　“两位过来有何贵干呐？”我估计他俩不是专门过来蹭饺子吃的，应该是有事。

　　十四哥背个手，笑吟吟的，“饺子真香！没想到你们还有猪肉。”

　　“这岛上没有肉食动物养殖场吗？”正好我想问问岛上的原住民。

　　“有，不过。”十四哥顿了顿，“只供应军方。我们是吃不到的。”

　　这下我又一怔，“特供”这个词并不陌生，在末世前这也不是什么稀奇事，只是现在听到这个心头有些怪怪的。

　　“何止是猪，牛，羊，鸡，鸭养得全着呢，就是数量少些罢了。”饭太郎补充了一句，黑眼珠亮亮的，脸上闪过一丝愤青的味道。

　　“我们过来，是有句忠告送给你们。”十四哥终于说到正事，“小心站队。”

　　“站什么队？可否细说？”我听得迷惘，自然追问。

　　可十四哥一脸神秘，“天机不可泄露，说多了，麻烦就多，自己去悟吧。”

　　说完这二人扬长而去，我的嘴角一阵抽搐，一顿大猪肉饺子，就换来四个字：小心站队？不对！他们本来就是过来告诉这四个字的，那吃过饺子不是应该多给些建议吗？

　　说话说一半神马的最讨厌了！


第四十二章 夜间巡逻队

　　晚餐时分我们又来到观海餐厅，秦秘书站在餐厅门口，似乎在等什么人，看到我们，她迎了过来：“朵朵，怎么回事？早饭和午饭都没过来吃？你们不用客气的，刷我的卡也是上校安排的，别不好意思。”

　　我不易察觉的皱了下眉，还是有人在密切监视着我们的行动哦，连几顿饭没吃都有人向她报告，我们连这点自由都没有么？

　　想至此，我有些不悦，“秦秘书，我们不是客气，只是没必要每顿饭都跑这里来购买的，我们自己也有带不少粮食，偶尔会想自己做着吃，这样没什么问题吧？”

　　秦秘书愣怔了一下，大概她遇到的新幸存者大部分都是缺吃少穿的，来到岛上有这么丰富的餐食供应，还没有不乐意来自己在家做着吃的。

　　“当然没问题。”她马上亲切的微笑起来，“你们自己有食物那真是太好了，我是怕你们跟我客气呢，快进去吃饭吧，今天有炒海肠，很受欢迎的。”

　　听到海肠，我的心情顿时大好，那玩意长得挺恶心的，滑溜溜，象大虫子似的，可是掏空了内脏，辣炒一下，不知道多下饭。

　　除了炒海肠，还有辣根小八爪鱼，就是将小小八爪鱼用开水焯过之后，直接蘸着辣根和海鲜酱油吃，哎哟哟，鲜美得能让人把舌头恨不得一起吞进去。

　　我对五大三粗的周全师傅说，“给我打两份，反正刷秦秘书的卡不是？”

　　周全师傅乐了，“打几份不限制，但不能浪费，你得都吃光了。”

　　我一听，“不就是光盘行动吗，我最支持节约了，放心吧您呐。”

　　就这伙食来说，我是超爱长星岛的。

　　可是一转身我又看到了对着瑶瑶几个姑娘吹吹忽忽的十四哥和他的兄弟饭太郎，这次我决定主动过去一块坐。

　　“十四哥，阿饭，你们好啊。”我端着餐盘挤了过去，打断了十四哥的演讲。

　　“朵姐。”瑶瑶兴奋的说，“十四哥的鬼故事又多又有趣！哎，继续讲呀十四哥。”

　　“等会，瑶瑶，你们赶快吃饭，别一会又让人撵。”我岂能让她们如愿？我过来才不是听鬼故事的。

　　丫头们一脸失望的开始吃饭，十四哥竟然也一脸端正的吃起，根本没有与我沟通沟通的意思。

　　以为我会尴尬吗？错！你不主动，我来。

　　“唠唠呗？十四哥？”我小声说。

　　他假装没听见，吃他的。

　　“饭太郎？解释解释今天的忠告呗？”我转向又萌又帅的黑小伙，他看起来纯洁一点，没十四哥辣么狡诈。

　　“啥啥啥。”没等我说完，这货就出声盖住了我的话音，“都快点吃饭哈，想聊天回自己家聊去。”

　　我突然发现，周围有些人有意无意的在向我们这桌人偷瞄着，这都什么人呐？难道十四哥和饭太郎与我刻意保持距离，就是因为这些家伙？

　　带着疑惑吃着晚餐，十四哥和饭太郎起身离去的时候，饭太郎小声说了一句，“过几天去找你。”

　　我擦，我们在玩谍战吗？我低头没作出任何回应，心里却不是滋味，这个海岛上表面平和安宁，大家吃好睡好，怎么这么多猫腻呢？

　　晚餐后我们没马上回家，而是集体去海滩上散步。

　　观海餐厅后门出去是个很大的休闲广场，广场的对面就是海滩，我们三三两两溜达着到了海边，海面上带着咸腥味的海风呼呼的刮过来，吹起了大家的头发，还有罗汉的胡须。

　　我与罗汉和张小美，阳光，唐晓又几个人在人们身后缓缓走着，渐渐与人群拉开距离，这才将雷暴的事告知他们。

　　他们一听这岛上林子里还藏着这么一位怪咖，都大感兴趣，恨不能立时便回去跑林子里去逮他问个清楚，我对他们说，这阵子谁都不许进林子找雷暴，把他惊了我可能再也就见不着他了，就让我慢慢与他交流，看看能套出多少信息。

　　另外十四哥带来的忠告，也够我们头疼的了，“站队”这个词我们再明白不过，这个岛上看来不止一股势力，不然哪来“站队”之说？

　　而十四哥之所以不把话跟我们说明白，必然是对我们缺乏信任，这个也是急不得的。人家肯过来送四个字，也算是表达善意了。

　　看到少年们和孩子们在海边奔跑着，尖叫着，沉浸在面对大海的狂喜情绪中，我心里是多么希望这个海岛就象表面那样单纯啊，有军队的保护，有深明大义的领导，有理想的生活环境，有美食相伴，更有宁静祥和的气氛。

　　可惜，这个岛上有着太多的秘密，让我的心情无法飞扬。

　　我们在海边玩得忘了时间，竟然忘记了九点宵禁这件事！

　　天色半黑的时候，广场边的道路上开过来一辆很怪异的大车，迷彩漆，象悍马又不是悍马，无声无息的滑了过来。

　　大车停住了，副驾驶上跳下来一个男人，远远冲着我们走了过来。

　　天色昏暗，也看不清这男人的长相，等他走得近了，我才看清，这男人虽然只有一米七多点，却因为身材比例不错很闯个，（东北话，就是比较显个头），穿着军装风格的黑色半袖衬衫，看着瘦削，可露出来的手臂上都是微微鼓起的肌肉，令人不解的是，如果他是个练家子，走路本该沉稳有力，可他却走得很浮，仿佛飘过来似的。

　　这人的长相本来挺帅，可双目无神，象个大烟鬼一样的半开半合，让人看不清他的眼睛和想法。

　　“呵呵，你们就是新来的那拨人吧？”他终于停在我们面前，皮笑肉不笑的呵呵了几声，可那笑声听着一点也不欢乐。

　　“哦，是啊，你是哪位？”我看着这个奇怪的男人，不知他什么来头。

　　“呵呵，我叫祝红，夜间巡逻队队长，你们是不是已经收到通知，晚上九点是不能在岛上乱逛的？看看表，几点了？呵呵呵……”原来他就是每天半夜开着车在岛上乱转的那个巡逻队长啊。

　　我急忙看看表，可不是，时间已经指向了八点四十，没等我说话，罗汉在旁边不客气的说，“这不没到九点么？”

　　祝红懒懒的看了罗汉一眼，“呵呵，到了九点我就不是这个态度了，友情过来提醒一下，你们该回去了。”

　　他说得也没错，罗汉眼皮一搭不语，我站起身来对着祝红说，：“谢谢你，祝队长，我们这就回去。”

　　祝红又呵呵了几声，飘浮着回到那辆怪车上，车子却没离开，显然在监督着我们。

　　“开着辆虎式装甲越野，看把他给牛比的。”罗汉不爽的站起来，他识得那怪车。

　　“罗汉，啥是虎式越野啊？”我让唐晓又去把海滩上疯跑的少年们赶快都叫回来。

　　“作战军用车，俄罗斯出的，这车确实挺牛比的，这么说吧，比悍马好。”罗汉简单解释，他说得再复杂我也听不明白。

　　等我们一行人从那辆怪兽车边路过，我向里看了一眼，发现驾驶员竟是位漂亮的妹子，正透过车窗看着我们。

　　回到别墅，其他人回去休息，我们十来个人聚在罗汉他们的别墅里，喝茶聊天。

　　“这几天感觉咋样？”善念问我们。

　　“海鲜味道不错，人不咋地，一个个神叨叨滴。”罗汉果然是吃货啊，他的总结把吃放在第一位！

　　“这岛上猫腻很多。”张小美悠闲的喝着清茶，“不过罗汉你该吃吃，不用跟秦秘书客气，哈哈。”

　　“我对林子里的野人感兴趣。”唐晓又缠我，“朵姐再去见他带我呗。”

　　“没门！”我断然拒绝，“他要开溜，那还得了，我那盆饺子白瞎了，啥也没掏出来呢。”

　　“下次吃饺子是什么时候？”提到饺子，罗汉顿时惦记上剩下的几头小猪。

　　我马上板起脸，“你马上要进武装部，享受军人待遇，会有肉吃的，不许再杀小猪了啊。”

　　“朵姐。”张小美忽然笑了，“我有办法撬开十四哥的嘴巴。”

　　“饭太郎说过几天来找我的，到时候会说些什么吧？”我说。

　　“那多被动。”张小美嘻嘻一笑，“派瑶瑶使美人计，肯定马上就见成效。”

　　瑶瑶笑骂道：“张小美你一肚子损招坏水，小涵也不收拾收拾你老公。”

　　夏小涵咯咯直乐，“瑶瑶你不知道，他要是能使美男计，他都亲自出马了，这不是自己不好使么。”

　　瑶瑶是个泼辣的女孩儿，她并不介意用美色达到目的，反正她知道怎么保护自己不会吃亏，“怎么做呢？”她问大伙。

　　张小美见瑶瑶不反对，立时指点道：“嘿，这都不懂啊？你找他聊人生啊！象他那样的斯文男，肯定喜欢对着小姑娘聊聊人生，发发感慨，吹吹经历，反正你就当去听故事了，让他好好发挥就妥了。”

　　“然后呢？”

　　“然后就找机会套话啊，就说你一个人在这世上孤苦无依的，想找依靠神马的，我们这些人都有家有业，就你一单身姑娘无人疼爱，这些话真的用我教吗？”张小美你知识都学杂了啊！

　　瑶瑶眨眨眼睛，“他要非礼我，我可不可以削他？”

　　姑娘啊！你青春无敌貌美如花，咋一开口就跟糙老爷们似的呢？还削！让你去套话不是让你去打人的！

　　“万一他动手动脚，你就借由子躲开回来呗。别动手啊，动手没理，再说十四哥也不是啥坏人。”我无奈之下只好亲自点拨了。

　　“那好吧，我明天早餐去餐厅找他，大家等我消息吧。”瑶瑶面容严峻，看着怎么那么象江姐去就义呢……


第四十三章 上校的条件

　　第二天一早，尽管老爸做了香喷喷的米粥和小菜，我们十来个人仍然刻意来到观海餐厅吃早餐。

　　一进门，我们就在老地方发现了十四哥和饭太郎两人，瑶瑶打好早餐向着他俩走了过去，而我们则在稍远的桌子上落座。

　　十四哥见到瑶瑶眼睛一亮，热情的招呼她坐在自己身边，看到她手腕上戴着自己送的珠链，更是笑得见牙不见眼。

　　我们吃得很慢很慢，早餐是虾粥和馒头，还有一些爽口的小菜，海带丝神马的，虽然好吃，可我们的心思都在那三人的桌上，耳朵恨不得摘下来塞瑶瑶兜里带过去。

　　餐厅里人多，声音太乱，他们聊什么我们是一句没听清，突然这三人站了起来，一起过去洗餐具去了，这是要出去的节奏么？

　　洗过餐具，他们三个果然说说笑笑的走出了餐厅后门，竟是奔着广场去了，饭后散步？饭后聊天？饭后谈情时光？

　　我们也不能尾随啊，只好草草结束早餐，假意在岛上四处转悠，其实在等瑶瑶回来。

　　中央街道就一条，我们就顺着这条街慢慢的走，远远看到军部的办公楼，就是我们见上校的那幢，通体竟是绿色的，上回去还真没注意到，这楼的颜色这么丑。

　　我们正偷着吐槽这个丑丑的绿楼，突然在一个小铺里面传出厮打声，竟是有人打架！

　　听着吵骂吼叫的内容，无非是邻里邻居相处不和谐，这会终于逮到什么小把柄，压不住火动起手来。

　　我们与其他岛民站在小铺外面，也不知道应该不应该进去拉个架，毕竟我们初来乍到，不易凡事出头，正纠结着，几个穿着军装的男人进了小铺，不到两分钟，就押出了两个男人出来。

　　这两男人肯定就是铺子里打架的人了，一胖一瘦，胖的矮，瘦的高，这二人都四十啷当岁的年纪，俱是一脸的戾气，那个胖的理直气壮的嚷着，“我要见上校！今天这事儿我有理，是他动的手，我是正当防卫！我没犯错！”

　　瘦的不甘示弱的骂道：“呸！明明是你偷了我的东西，还出口伤人，见了上校你就死定了！”

　　他们简直把上校当作上帝，狂热的情绪很是反常。

　　几个军人默默无声，只管押着这二人向着大绿楼走去，直到进入了大铁门。

　　其他人都散了，我们这十来个人反正也是无事，就站在绿楼的附近等着，看看这位上校如何处理此事。

　　左等右等，大铁门寂静无声，那些军人和两个闹事的男人跟人间蒸发了一样。

　　绿楼上有个窗口闪过一个身影，过了半晌，铁门旁的小门开了，秦秘书走了出来。

　　“大家在这里干嘛呢？都吃过早餐了吗？”秦秘书每次见到我们表现得都比较热情，可是她的笑容里却没有一丝温热。

　　“秦秘书，刚才那两男的押进去咋处理的？就是打个小架，还用审这么久么？”张小美直截了当的问她。

　　秦秘书夸张的瞪大眼睛，“哟，原来你们是在这看热闹啊，那两人嚷着要见上校，可上校哪有那么闲说见就见，他们这会给关在监狱里了。”

　　“上校会怎么处理这事儿呢？”张小美继续问。

　　秦秘书回头看看绿楼，满面崇敬的说，“上校很英明的，一定会问个明白谁对谁错，犯了错的必然会得到惩罚。”

　　我们都有些无语，在我们眼里，打架这种事，既然没真正伤到人，就不算是什么大事，用得着这么大张旗鼓的审问和处罚么？口头警告警告不行么？

　　秦秘书忽然对我说，“朵朵，上校没时间管他们的事是因为今天上午他想约见你，我正要去找你，正好你路过这里，那就直接去吧。”

　　我微微一怔，回头看了看大伙，“你们先回家吧，我跟上校聊完就回。”

　　他们很镇定，点点头就回去了，我则跟在秦秘书身后进了绿楼，来到上校的办公室内。

　　上校正坐在办公桌后埋首看着什么东西，听到动静抬起头，伸手示意我随便坐，然后继续看着那个东西。

　　秦秘书不知什么时候悄悄退了出去，办公室内只剩下我和上校两个人。

　　“我没让他们检查你们的枪支。”上校终于抬起头正视着我，“我信任你们，或者说，我信任你。”

　　他的话太意外了，确实，我们作好了被搜查的准备，所以将大部分枪支藏在岛外，可是自从进岛，就没人提过这茬儿！

　　“朵朵，你是这个团队的领袖人物，我说得对吗？”上校将上半身伏在桌上，眯起眼睛问我，语气中有一股令人不容欺骗的威严。

　　“您这么说是抬举我了。”我回答，“我不过是团队中最早的人之一，并且喜欢张罗事儿。”

　　上校举起一根食指轻轻晃晃，“朵朵，你谦虚了，我能看得出你在团队中的份量，不过这并不是我找你来聊的内容。”

　　他站了起来，从办公桌后踱了出来，在离我四五米远的地方站定，双手背在身后，这大领导风范儿，可真不是普通人能模仿得出来的。

　　“朵朵，我请你来是想跟你商量，让你们的主要战斗力加入军部，成为维护基地安定团结的一份子。”他的语气忽然很诚恳。

　　我假装无知的瞪大眼睛，“上校，我觉得咱们岛上的武装力量很坚实啊，我们这些普通老百姓能起多大作用呢。”

　　上校忽然深深的叹了一口气，“朵朵啊。”他露出头疼的神情，“你不知道，基地虽然只有一千多人，可是并不团结，许多幸存者之前过惯了散漫的生活，对其他人敌意重，信任度低，仍然处于在外面漂泊的游勇状态，总想用拳头说话，特别难管，我不得不制定了严厉的处罚机制，可是效果甚微啊。”

　　“可是，如果你们军人都管不了他们，我们这些刚来的普通幸存者又能起什么作用呢？”我对上校这番话倒也能理解，刚刚外面那两男的因为一点屁事就打成了一团，可见作风凶悍。

　　“我的队伍中也有存着异心的，这我本不该跟你说。”上校说了一句让我心惊的话来，“这些军人并非都是我的部下，有近一半是其他部队的，能在这种乱世中活下来，大多是受过严格训练，所以，当过兵的人存活机率很高，他们被收编进这个岛后，因为本身的优越条件，都是直接被编入武装部，可是我现在发现，他们对这个基地并不十分忠诚。”上校用词十分巧妙，我觉得他是想说，那些后来的军人对他不十分忠诚吧。

　　“我需要对这个海岛基地有责任心的帮手。”上校目光殷切，“你们是第一批人数如此众多的新成员，而且，我看得出，你们人才不少，愿意和我携手将这个基地打造成人类最后的避难所吗？”

　　“啊？”我一遇到某些不能立刻回答的问题，就会施展呆萌大法，这个“啊”字曾折磨疯很多人。

　　上校这番话信息量太大，我没办法马上消化和回答。

　　上校果然被我这个“啊”给打击了，“朵朵，我可能没说明白，我需要你们全部的支持，当然，你们的待遇一定会是最好的，嗯，与军部待遇持平，所有岛上费用全免，怎么样？”

　　不得不说，上校开出的条件诱人啊，这么一大票人，享受着“特供”的待遇，而且我们还被重用，身份肯定也不会低，没准在岛上慢慢的还能抓到一些权利……

　　换了热衷于名利的人恐怕早就抱上校大腿三呼万岁了，可我是个对权利非常迟钝的人，我现在想的是，那些与上校不和的军人都是谁，他们为什么要与上校作对呢？

　　上校见我的眼睛都不聚焦了，分明是溜号走神，他可能以为我在考虑条件，就静静的等待着，满面的自信。

　　“我们加入武装部后，会负责什么工作呢？”我回过神，决定问个明白。

　　不管这上校是敌是友，我内心都决定，加入！如果他是正义的，我们就帮他维护和平，如果他是邪恶的，嘿嘿，我们这叫打入敌人内部。

　　“我们成交了？”上校面上一喜。

　　我也微笑着，“这么好的条件，谁会不动心？除非是傻子。”

　　上校抚掌大笑，“我喜欢坦白的人！那些对利益毫不动心的人最可怕了，因为他们虚伪。”

　　我点头表示赞同，心里却骂，“虚伪个屁！利益不是什么坏东西，可也得看怎么得到。”

　　“这样。”上校有些兴奋，来来回回的走着，转得我有点眼晕，“你们有战斗力的人怎么也有二十个人吧？我想把你们安排进不同的部门，保安部，供需部，搜寻部……”

　　他说的部有点多，我没记住，只是暗自心惊，一个小破岛，怎么会有这么多部门在运行？

　　“所有的核心部门，都会安排你们的人进去，工作是虚，监视上报各部门的人员是真，我为你们成立了一个单独的部，就叫情报部。”上校大手一挥，任务安排完毕。

　　情报部……我听着怎么象是军统特务呢？

　　“朵朵。”上校俯视着我，“你就是情报部的部长，罗汉是你的副部长，如何？”

　　“上校。”我只是好奇，“为何立我一个女人当部长，罗汉比我本事大多了。”

　　上校呵呵一笑，“情报部不是武力部门，罗汉是能打，但是论沟通协调和细心，男人和女人不能比，你不知道么？许多单位的情报部都是女人掌权的。”

　　呃，这我还真不知道……权利打小与我无关。

　　“而且，罗汉肯定不会与你争权，你们之间的默契我都看在眼里了。”上校点点自己的眼睛，“但你们并不是夫妻，我说得对么？”

　　我尴尬的说，“我老公另有其人，罗汉是我的哥们。”

　　上校又笑了，“你们的默契度很高，夫妻间不是这种感觉，所以，你们一起带领这个部我最放心。”

　　“我的要求就是，每天你都要把收集的情报来我这里单独汇报一次，你来，不要罗汉。”上校意气风发的走回到办公桌后。

　　“你们那几支枪我不会惦记，我还会给你们配枪，只要你们需要。”他再次开出诱人条件。

　　“上校。”我站了起来，“我能回去和大家再商量商量吗？”

　　上校稳稳的坐在办公椅上，“当然，不过，我相信你们会与我合作的，我看好的就是你们谁也不认识，干净！”

　　从绿楼里出来，我心里渐渐明朗起来，十四哥说的那句小心站队，我可算是明白什么意思了。

　　只是不知道十四哥让我站的是哪个队伍，是上校那面，还是另一面？

　　而隐身于林子里的雷暴，他又是哪一面的？看起来，他哪面都不是，他防的是所有人。

　　他的身世最是神秘，无论如何，我是非弄清楚不可！


第四十四章 基地各部门

　　回到别墅，看到瑶瑶也回来了，正和大家聊着，我一进门，都围了过来。

　　“恭喜瑶瑶，上校要娶你当夫人，以后你可要罩着大伙啊。”我一想到美人计，就觉得好笑，忍不住逗她乐呵一下。

　　瑶瑶噗的一下喷了，“我不要嫁老头！”

　　我往客厅的沙发上一瘫，“上校看上的不是你自己，是大伙。”

　　男人们这回都噗了，“咱们收拾收拾赶快撤吧，这厮恶口味我们可满足不了。”

　　张小美拄着下巴眨巴着眼睛，“朵姐，我没猜错的话，他想把咱们发展成鹰爪？”

　　“这个词本身就是贬意。”我说，“看来你们对上校的印象不佳？”

　　大伙七嘴八舌的说，“说不上来，反正觉得他心机太深，琢磨不透。”

　　“让人一眼看透的人能建立一个基地和政权么？”张小美笑，“朵姐，他开出什么条件，有什么目的？”

　　我佩服的看看他，“你分析得基本正确，不过他不是要把咱们发展成鹰爪，而是鹰眼。”

　　等我将上校给我们单独成立的部门和任务说完，大家立刻沸腾了。

　　“这基地的猫腻比我们想象的还多。”罗汉玩命的挠着胡子，“有意思！有意思！”

　　张小美拍拍罗汉的肩膀，“大熊，对当鹰眼感兴趣？”

　　罗汉眼睛一翻，“屁！老子还没给谁当过狗腿呢，不过我还是会接受这个副部长的职务，你嫉妒不？”

　　张小美笑得跟只狐狸似的，“我羡慕嫉妒恨呐，罗部长以后可要罩着小弟啊。”

　　罗汉得意的说，“懂事儿！明儿我先派你下海给老子捞几个2头鲍鱼吃吃。”

　　“小的遵命。”张小美坏笑着，“最好是极品海参，那才是大补！罗部长的肾虚尿频可不是闹着玩儿的，领导的身体要紧呐。”

　　罗汉的眼睛直接翻白，其他人无奈的看着他俩，泰山压于顶而面不改色的斗嘴说得就是他们吧。

　　“这海岛太复杂了。”韶华烦恼的说，“咱们走吧，找个没什么军队的小岛自己过活，象在山谷里一样，那多省心啊。”

　　爱乐儿摇头反对，“任何一个人类聚集的地方都会存在或明或暗的政权，我们本来就是要寻找一个有军队驻扎的基地，只要有驻军的地方，必然会有制度，如果我们不能适应新秩序，那为何还要从山谷折腾到这里呢？”

　　天旭与爱乐儿一向是夫妻同心，“末世之前我们生活的环境也是在秩序之下的，既然我们想到寻求一个有完善系统的避难所，就不可避免要接受安全稳定所附带的东西，就象你移民一个国家，就得接受这个国家的所有制度。”

　　阿丽博士很少参与讨论这些，这时也忍不住发言，“大家为何对一个小小的上校这样忌惮？要是一个更大的组织成立了新国家，难道就因为对新领导人不太认可，对新制度不能适应，还要跑到国外寻找乐土不成？”

　　她是美国科学家，思想非常开放，适应能力也很强，从来没听她说哪里不习惯，其实对她来说，我们这群人就象外国人一样，但也没听她说过什么不适应不认可。

　　善念赞许的看着阿丽，“善哉！美国博士言之有理，我们的人数说多不多，说少也不少，而且有个最大的优势，咱们心齐，这么大个团队，上校也不会轻易怎么着。我们还是既来之，则安之，走走看看，随时调整步伐。”

　　张小美轻咳一声，大家都看向他，虽然他不是团队里年龄最大最有城府的，但他是我们的智慧星，他的主意是最被所有人认可的。

　　“我和阳光都在部队里呆过。”他把声音放低，“比较了解军队里的事情，明争暗斗，是在任何朝代任何部队里都存在的。大家不必为了这个海岛上的分歧而恐慌，这个是正常的。现在的优势在于，掌权者想重用我们，我们且先不必去考虑他是不是正义或邪恶，至少他不会削弱我们的武力，还会根据需要为我们配枪，这说明他急需扩展自己的实力，尽快丰满自己的羽翼。”

　　他说到这里停顿了一下，阳光重重的点点头，“我们特种兵部队里相对单纯些，不过小美说的那些我都清楚。”

　　张小美继续：“在我眼里，任何政权都有反对的声音，实属正常。上校到底是什么样的领导人，他想建立的社会对人类好处多还是坏处多，这么几天我们还看不明白，没必要这就慌了手脚，阿丽博士说得对，我们早晚都要重新进入制度社会，逃避是不现实的。”

　　罗汉忽然哼哼起来，“看一个上校把大家伙给吓的，别说是上校，就是个将军，若是玩专政，搞阴谋，祸害百姓，咱们将他给推翻了又如何？这个海岛不错，老子已经看好，谁要走谁走，我是要留下的。”

　　张小美笑道：“大熊不急，待我把话说完。大伙，既然上校让我们成立情报部，做他的眼线，这倒是个美差，最重要的是，我们可以迅速了解内情，看看另一面究竟是怎么个情况，要我说，我们将计就计，接受任务，待把一切搞个水落石出，再做下一步打算。”

　　“小白美你这小算盘打得不错。”罗汉舒心的笑了，“咱们也都是有判断力的人，哪面对老百性好就扶持哪面，十四那个家伙不是告诫过我们，小心站队吗？”

　　说到十四哥，我赶快让瑶瑶给我讲讲，她的美人计使得如何。

　　瑶瑶有些无奈的说，“十四哥很鬼道，谈情说爱就妙语连珠，我一问他岛上的事情，他就装傻充愣，总之，美人计失败了。”

　　十四哥和饭太郎到底是上校这面的还是另一面的人，我们现在完全摸不透。

　　“朵姐。”扇子天真的问，“上校这么重用咱们，让咱们替他监视其他人，那咱们就是他最信任的人喽？”

　　我苦笑，“他？他是满嘴的信任满腹的心机，可能这岛上他一个真正信任的人也没有，岛上的人都神神叨叨的，没准就是都自认为在替上校监视别人，其实没一个人不被监视。”

　　大家静默了，如果真是如我所说，那这岛上就象罩着一张无形的大网，在监控着所有角落，而上校就是那个坐在监视器前的人。

　　我有些迫不及待要见到雷暴，他是岛上另一个不信任所有人的人，但他知道的肯定不比上校少。

　　“与人斗其乐无穷。”罗汉懒洋洋的，“管他有多少阴谋诡计，老子看上了这个岛，大家跟着我留下，不会后悔的。”

　　午餐后，我带着九个人来到绿楼，求见上校。

　　这九人自然是罗汉，张小美，阳光，凉轻言，唐晓又，善念，唐四，天旭和叶刚。

　　跆虎教练和徒弟们将实力隐匿起来，作为我们留的后手。

　　上校见到我们这么快就来报道，很是高兴，可看到只有十个人，眼神中掠过一丝失望。

　　“只有十个人，太少。”上校摇摇头。

　　“上校，是这样的，有些人家里孩子还小，没有心思出任务，等他们孩子稍大些，自然会参与了。”我找了个借口，反正上校也不知道哪些人有孩子。

　　“那些少年人也担任不了这么重要的任务，他们还是先去学校补补文化课程吧，再过个两年，那都是人才。”我又加了一句，彻底堵上了上校的嘴巴。

　　“好吧。”上校无奈的接受了，“大家都坐，我们慢慢聊。”

　　这个办公室的沙发很多，看样子既是办公间也是会议室。

　　“朵朵想必已经对你们把我的意思转达明白了，你们既然都来了，应该是愿意与我合作的，欢迎你们的加入。”上校来了个开场白。

　　我们的人没人吭声，上校笑笑，倒不介意，“目前岛上的核心部门共有六大块，供需部的部长是黑狐，就是将你们引过来的那个人，你们已经都见过了，保安部长叫祝红，他喜欢晚上亲自在岛上巡逻，搜寻部长叫灵魂，日常事务部长是秦悦，同时也是我的秘书，你们是打过交道的，民生部长叫肖岳，这第六个大部门嘛，就是我为你们新成立的情报部，部长是朵朵，副部长罗汉，这个你们已经晓得了。”

　　“供需部的任务就是出外补给岛上无法自产自足的物质，不必每天出岛，只有在秦秘书递交需求单，供需部才会出动，这个部一共十个人，你们可选两人加入此部。”

　　“我去！”张小美抢着举起手，上校定晴看了看他，“一个人？”

　　张小美点头，“我一个人进黑狐的部门足够了。”

　　上校笑笑，“好，黑狐的所有行为要记录清楚，回来就跟朵朵过来上报。”

　　他继续说：“保安部是整个海岛最大的部门，负责一切安全保障，无论是外部的丧尸攻击还是内部的暴乱闹事，都由保安部全权负责，可目前只有三十人，我想派罗汉带几个人进这个部做副部长，罗汉，你可能担任？”上校说完目光停留在罗汉身上。


第四十五章 被安排任务

　　罗汉正在挠胡子，满不在乎的说，“给我两个部长当？可惜全是副的，好吧，无所谓了，保安部才三十个人？三百个人也能管得。”

　　上校直起腰，郑重的对我们说，“你们所有人要清楚，在其他部门面前，你们这个部是不存在的，罗汉，你进了保安部是副部长，保安部的一切事宜还是要以祝红马首是瞻，你的真正任务是盯着祝红，他每天都对什么人说话，说了什么话，甚至去了几次厕所，你都要报上来，不可马虎大意。”

　　罗汉立刻一脸不爽，“难道他去拉个屎我也要跟着进去闻味不成？这个副部长半点权利也无，当着好不爽气。”

　　上校对罗汉的无礼报之以亲切的微笑，“罗汉，也许未来保安部的正部长就是你，明白我的意思么？”

　　罗汉歪头看看上校，“我有个问题，上校，祝红可是你的老部下？”

　　上校的面容一凝，“是，罗汉，你不要觉得我用人却疑，这乱世之中，人心不古，我是吃过亏的，不得不这么做，但一切的一切，都是为了这个基地的安宁，内乱不止，何以为更多的幸存者打造真正的庇护所？建朝不易啊……”

　　上校感慨了几句，马上将此话题转移，继续安排，“罗汉，你打算带谁进保安部？”

　　罗汉扭头看了看，“谁来？”

　　阳光和天旭双双举手，凉轻言一看，马上也举起手。

　　“可以了。”上校点头，“搜寻部的任务就是在附近甚至更远的城市搜寻幸存者，经过考核后带回基地收编，这是个有功德的活，搜到多少就等于多救了多少条人命，有谁愿意进这个部门？”

　　唐晓又和叶刚同时举起手，上校很满意。

　　“你们两个小伙子，记得要把灵魂在外面的所有活动轨迹记录下来，每次出完行动先过来跟朵朵一起找我汇报。”

　　“至于民生部门，去一两个人就可以，民生部的主要工作就是管理岛上的养殖和种植工作，注意，是管理，不是让你亲自动手，干活的人有的是。谁去？”上校安排下一部门。

　　善念和唐四一想最后那个日常事务部部长是整天皮笑肉不笑的秦秘书，马上举起手要进这个民生部门。

　　不用想，最后被派进日常事务部跟着秦秘书工作的，就只有我了。

　　最后上校将我们这十人的名字都记了下来，并且挨个对上号，便打起电话来。

　　第一个进来的就是黑狐，他站在门口恭敬的喊了声报告，上校将张小美指给他，“这个年轻人分配给你了，要好好照顾新人，给我培养个人才出来！”

　　黑狐笑嘻嘻的对张小美说，“哥们，挺帅啊，来跟我走吧。”

　　张小美淡定的跟着黑狐离开了。

　　过了一会，双目无神行走飘忽的祝红进来了，“报告！”他的声音透着一股懒，真不知道这家伙有什么本事，竟然是岛上最大部门的头。

　　“祝部长，这几个兄弟是分配给你的，你总说人不够用，这下子满意了吧？这是罗汉，我任命他当你的副部长，你们兄弟二人可要携手共进啊。”上校这漂亮话说得一套比一套好听。

　　祝红和罗汉面对面站着互相打量，形成很喜感的画面，一个又高又壮怒马张飞，一个瘦削矮小双目无神，我真怕他俩突然对着来个啵，以示相见恨晚……

　　当然他们只是各怀鬼胎的握了握手，然后与另外几个加入保安部的人走出了上校的办公室。

　　当一个足有185高的三十出头的彪悍大汉出现，大伙都盯住了他，这人自从上岛就没见过，他戴着一副眼镜，眼镜通常会显得人很文气，可戴在这男人脸上一点作用没起。

　　“灵魂报道。”汉子的声音雄厚响亮，原来是搜寻部长。

　　“灵魂，分配给你两人，现在你们部门十个人整了。”上校指着唐晓又和叶刚说，原来搜寻队的人这么少。

　　灵魂面容很冷峻，一点笑容没给两个新伙伴，估计唐晓又和叶刚的日子不会太好过。

　　他们三人出去的时候，一个中等个头瘦瘦的中年人出现在门外，“肖岳报告。”

　　“来来，肖岳，这二位是新分配给你们部门的，你们部门就你一个人，这回有帮手了，不用谢我。”上校话音一落，我就看到善念和唐四的脸拉得老长，本以为民生部门的人数最多，要知道，又是养殖场又是种植区的，怎么会就一个光杆司令部长啊？

　　上校看出了善念和唐四的不快，笑着解释道：“民生部手下干活的都是老百姓，但都不算在部门之内，其实你们要管的人很多，活也不轻省，多帮帮肖岳，他自己很辛苦的。”

　　所有伙伴都被领走了，办公室内只剩下了我和上校。

　　“朵朵，秦秘书对我比较忠诚，但你也要留意她，她的行迹不必事无巨细上报我，只有你觉得异常的来找我汇报就行，平日里你只管与她共同处理基地的日常事务即可，她的事情确实是很繁杂。”上校细细叮嘱我，我能听得出来，上校对秦秘书的信任度还是较高的，难道秦秘书就是传闻中的，领导身后的女人？

　　“好的。”我点头，“其他人每天晚上都要来向您汇报工作么？”

　　上校点头，“让他们先找你，由你陪着一起过来汇报，你是部长，不要忘了这点。”

　　“上校。”秦秘书出现在门外，她是最后一个来的。

　　“秦秘书，朵朵以后就与你共同处理基地的日常事务了，你忙不过来的正好有她帮忙，不过她刚参加这份工作，不要压给她太多活计，明白吗？”上校的意思让她照顾照顾我。

　　其实是怕一堆琐事影响我真正的工作吧……

　　“明白的，上校。”秦秘书回答得干脆利落。

　　随着秦秘书走出上校的办公室，她领着我走向走廊另一间办公室。

　　“这就是你与我以后共同的办公室了，那个空桌子你用吧，朵朵，这部门就咱姐俩，不用太拘谨，随便些。”秦秘书脸上挂着招牌假笑，指着她大办公桌对面的一个小点的桌子说。

　　我根本不在乎有没有办公桌，而是在这个办公室里打量起来。

　　办公室不小，有个三十平方米的样子，秦秘书的办公桌背朝窗台，宽大的桌面上整齐的堆着文件夹，一台全黑色的戴尔笔记本端正的摆在桌子正中，一部西门子座机，还有一个马克杯。这办公设备一下子把我从末世拉回到太平年代，以前我的办公桌上也差不多这种格局了。

　　她办公桌的对面是个略小些的空办公桌，桌上除了灰尘什么也没有，看来这位秦秘书每天打扫自己办公室的时候将这个桌子直接忽略。

　　除了这两张桌子，墙角立着一个精巧的衣架，上面挂着一件黑色的小西装，大概是天冷的时候披的。

　　想必秦秘书自己独享这个大办公室已经很久，我这冷不丁混了进来，她会不会心里烦死了呢？

　　“朵朵，办公用品我去给你准备哈，其实你也不需要啥，收集居民们的生活用品需求明细就交给你了，整理好后交给我，然后我去找黑狐部长申请出外补给。”秦秘书轻轻巧巧的把听着简单实则繁琐的工作安排给了我。

　　“很简单，每天你带着纸笔挨门挨户去咨询，看都需要什么岛上生产不了的物质，就这些，喏，这个本子和笔给你，别的你也不需要了，现在就去干活吧。”秦秘书将一个白纸本子和一支笔递过来，就想将我支走了。

　　可我又不是刚参加工作的小年青，这么打发我可能么？

　　“秦秘书，咱们基地没有物质仓库么？难道有人要一包姨妈巾，也得让供需部出岛一次？”我慢悠悠的问。

　　秦秘书的假笑僵在脸上，“基地当然有仓库，我刚才没跟你说么？是这样的，你整理好需求单后，我去仓库调货，仓库里有的就可以直接送货，没有的要看重要程度，再向黑狐部长申请。”

　　“仓库在什么地方？我也能去仓库调货么？送给居民的物质不是免费的吧？怎么收费？”我发现这秦秘书说话跟挤牙膏似的，不挤她不说。

　　“呃。”她不肯继续了，“你刚进这个部，不用操心那么多，先做初期工作就行，去仓库调货，送货和收费我会去办，上校嘱咐过了，不能太累着你。”

　　狡猾的女人！我也不好再刨根问底，只好拿着纸笔向办公楼下走去。

　　路过其他办公室时，我看到了那些被各自分配的伙伴们，正在与新部长对话中。

　　我们容易吗？除了罗汉还给个名义副部长外，其他人进了这些部门就是新人一枚，小工一个！

　　上校也是油滑，知道罗汉的糙脾气不会轻易受人管制，不给他个副部长帽子，很容易跟祝红几句不和支巴起来，到时候必然影响他的大计划，这副部长身份摆在那，祝红多少也得让着罗汉三分。

　　这上校才是一头老狐狸啊。

　　最郁闷的就是我了，忽然间就变成了一个挨门挨户咨询的“需求品调查员”！

　　上校还说过给我们配枪呢，不过他说是有需要的话，我在岛上咨询需求物质，需要配枪吗？要枪干嘛？谁敢狮子大张口想要钻石项链我掏枪直接毙了丫的？

　　这工种我还真没法去申请枪支……

　　走出了绿楼我才想起，这秦秘书也不告诉我从哪里开始到哪里结束，这一千来人都住在哪些房里啊？海边那些高层明显都是空的，不用去敲门了吧？

　　也好，趁机可以整个岛转个遍，还是理直气壮的！


第四十六章 第一次调查

　　有了主意，我打起精神向大铁门走去，身后传来秦秘书特有的高跟鞋跟声，“朵朵，等等，忘了给你身份卡。”

　　她递过来一个红色的硬卡，大小与银行卡一般大，上面只有两个黑字：军部。

　　“这是你的身份，朵朵，如果工作中遇到找麻烦的，亮一下这个卡就没人敢惹你了，另外这也是你进出军部和其他地方的通行证。”秦秘书指指门口荷枪实弹的卫兵，“你们是新人，他们只认卡不认人，这卡一定要随身携带！”

　　“呃，好的。”我接过卡，秦秘书转身扭着瘦瘦的屁股回楼了。

　　这干柴棒子身材，真是上校的菜？我腹黑的八卦着，拿着卡向卫兵走去。

　　“我要出门。”我将那张卡向卫兵晃了一下，颇有些美国大片里的感觉，“我是CIA……”

　　卫兵果然认卡不认人，我都从这楼里进出好几回了，他仍然用陌生的眼神审视着我，“哪个部门的？”

　　“日常事务部。”我瞪他，这卫兵是个二十岁左右的小年青，站得那个板正，气势如虹的。

　　大铁门边的小门开了，我溜溜达达的走了出去，小兵咣的一声将门重新关死。

　　出了军部大院，我有一种重见天日的感觉，明明已经身为其中一员，可却完全不在状态。

　　就从我们那趟别墅前面的那条小街问起吧，怎么说他们也算是邻居，缺啥少啥，以后和朵姐说，嘿嘿。

　　这条小街也是一趟别墅，上校好象很愿意把幸存者们安排到别墅区来，那些位置稍远的高层居民楼倒都空着。

　　第一户别墅的门紧紧关着，我过去敲了敲，“有人吗？我是军部过来调查需求品的，你们家还有酱油吗……”

　　我这组织语言的能力真是太糗了，自己都不知道自己在嚷嚷什么玩意儿，门内传来一个男人的声音，“等下哈。”

　　半晌，门开了，一个只穿着沙滩裤的男人光着脚丫子站在屋里，“咦，怎么不是秦秘书？你是哪位啊？”

　　“我叫朵朵，是事务部新来的，你们家有没有缺乏的必需品？我帮你记一下。”说完我就准备好了纸笔。

　　“安全套，越多越好。嘿嘿……”男人嘻皮笑脸的说。

　　“还要比基尼，漂亮的！”屋里晃出一个穿着薄薄内衣的年轻女子，头发乱得象鸡窝，一脸的慵懒。

　　“哦，我记下。”我刚写了几个字，就反应过来，我擦的，这两口子大白天在家里炒饭呢！我特么跑来敲门给人家打断了。

　　这把我给臊得呀，脸一下子就通红，又怕被他俩看出来更尴尬，只能低着头慢慢的写着那几个字，“嗯嗯，还有别的没？”

　　“安全套，越多越好，嘿嘿……”尼玛这男人跟个复读机似的，丫脑袋里就没装其他东西！

　　“没别的我走了！”我转过身逃也似的出了这家院子，发现脸上跟着了火似的烫。

　　这尼玛是什么事儿啊？这尼玛是什么工作啊！！

　　可我又没法提前知道这些人在家里都干嘛，没法避开尴尬时间呀。

　　站在第二家的院门口，发了会呆，算了，管他呢，我这是帮助他们补充物质，又不是来要饭的，这有什么为难的。

　　吸一口气，我抬手轻轻敲门，非常希望家里没人……

　　门毫无征兆的被拉开，吓了我一跳，这家人怎么搞的，应个声儿啊。

　　门内是个神情萎顿的老太太，年纪足有七八十岁，拄个拐棍儿，瘪个嘴巴，她肯定没戴假牙，我暗想，不然嘴巴那会鼓溜溜的。

　　“你是谁呀？”她的声音和外表一样苍老。

　　“奶奶，我是军部日常事务部的，过来问问您有没有什么必需品？”我举起手中的纸笔，表明身份。

　　“哦，秦丫头死了？”老奶奶的话让我一脑门汗，“秦秘书活得好好的，我是新来的，以后我负责上门收集物质需求明细。”

　　“可惜！”老太太哼了一声，不知道是可惜秦秘书没死，还是可惜我这大好人才做这个琐碎工作。

　　“奶奶，您有没有需要的啊？”我耐着性子继续问。

　　“有，我的假牙坏了，我要假牙！”老太太生气的将拐棍在地上柱着。

　　“哦。”我刚要记，一下子想起，“假牙得去医院，奶奶，这个没法给您上外面找去。”

　　“岛上有医院？”老太太表情忽然变得很疑惑，我晕，这岛上的医院就在不远处杵着呢，谁不知道啊。

　　“我扶您进屋吧。”我扶着老太太慢慢进了房间，再扶她在卧室的床边坐下，床头柜的杯子里，赫然泡着一副假牙！

　　老太太明显有点老年痴呆了……

　　“您自己住？”我忍不住问道。

　　“和我儿子，不，和我闺女，也不是，和我老头。”老太太的回答再次让我无语。

　　“我能在您家里转转吗？”我决定眼见为实。

　　她没理我，闭上眼睛靠在床头的大靠垫上打上盹了。

　　“您没反对我当您同意了啊。”我边说边在别墅里挨个房间查看起来。

　　在查看完所有房间之后，我确定，这老人是独居的，别墅里没有任何第二个人居住的痕迹，厨房洗碗池子里丢着一个脏碗一双筷子，拖鞋也只有老太太脚上的一双。

　　真可怜……她就一个人，不过看着好象没完全痴呆，时而清醒时而糊涂。

　　最后我在本子上给她记着：卫生纸，肥皂，盐，白糖。

　　这四样东西她们家都不多了。

　　离开老太太家，我来到第三家，敲门没人开，这家白天没人。

　　第四家是个中年妇女，声称老公在养殖场工作，很辛苦，强烈要求我帮她向军部申请给她老公涨工资，我觉得这事不是我们部门能管的，但也帮她记下了。

　　第五家是个傻子，年龄不大，十来岁，挺可怜的，只会跟我要糖吃，第四家的中年妇女隔着院子冲我喊，他爸妈都上工去了，不用理他。

　　第六家是个一身酒气的胖子，正在家睡觉，他啥也不要，就要酒，啥酒都行，说完砰的关上了屋门。

　　酒算必需品吗？我一边记一边疑惑。

　　第七家是两个秀气的小男生，神态亲密，原来是一对情侣，他们叫我姐姐，撒娇的口吻，让我帮他们弄些糖果和蜡烛来，还挺浪漫的。

　　第八家是个单身女子，二十七八岁年纪，头发披得满脸都是，露出惨白的一张脸，声音幽怨，吓得我差点去找十四哥过来镇她！聊了几句才发现她是营养不良，原来她海鲜过敏，不敢去观海餐厅吃饭，只能在家吃些饼干方便面什么的，这会家里的存货快吃光了，求我帮着补给。

　　第九家院外停着一辆黑色的奥迪Q7，是这趟小街上唯一的汽车，虽说末世也不分什么有钱没钱，但这辆车还是显得很扎眼。

　　我敲门敲了半天，才有个男声不耐烦的在门里说：“谁啊？”

　　我赶快表明身份，房门这才打开。

　　原来是个二十五六岁的青年，麦色皮肤，个头很高，目测得有一米八三以上，肌肉发达，都说山东出大汉，还真是，来这岛上后碰到几个大体格子了？

　　小壮汉穿着一件黑色的紧身背心，一条肥肥的卫裤，打着哈欠问了跟其他人差不多的话：“秦秘书还活着吗？”

　　我对秦秘书的人缘已经无语了，“请问，你家有什么必需品么？我帮你记一下。”

　　“挺多的，我已经拉了个单子，就等秦秘书来呢，给。”他递过来一张纸，我看了眼，这小子的字写得比人帅，嗯，其实人长得也很精神。

　　我刚要走，多嘴问了一句：“你不老不小的，怎么不上班啊？”

　　小壮汉跟个铁塔似的把着门框，笑嘻嘻的说，“姐，你不知道我是干嘛的？”

　　我上哪知道啊，我来这岛上才几天！

　　“你干嘛的？”

　　“我是搜寻部的，今天没出任务，我们队就自由活动。”小壮汉搔搔短短的圆寸脑袋，“听说今天我们队来新人了。”

　　搜寻部搜寻部，我迅速的回忆着那几位部长，“你们部长也是个大高个，三十来岁，挺冷的一张脸胡子拉喳的……”我描述着，就是想不起来那部长叫啥名。

　　“我跟部长一边高，都是185。”小壮汉比划着，“他绰号灵魂，没人知道他真名。”

　　“你叫啥啊？”既然同为军部成员，我就与他多聊聊。

　　“缪龙。”他说，“你呢姐姐？”

　　“叫我朵姐就行，你们部新加的两队友就是我们一起来的，我们刚来岛上没几天。”

　　“以前也加过新人，不过表现太差让部长给开了。”缪龙随意的说。

　　说者无心，听者有意，我心里徒的紧张起来，莫非这灵魂知道上校往他身边安插眼线的事？那唐晓又和叶刚会不会也让灵魂找个由子给踢回来呢？

　　“我们那两小兄弟，人不错的，缪龙多关照哈。”我直觉这缪龙什么也不知道，趁机给那两家伙做做公关，“朵姐家做好吃的，一定给你送一份！”

　　缪龙嘿嘿笑了，“我们部人数少，部长一直很头疼，可他这人死板，宁缺勿滥，看不中的他就不会留，我们也没招儿。”

　　“灵魂部长的标准是啥啊？”我赶紧问问，提前让唐晓又和叶刚补补功课，省得惨遭淘汰。

　　“不能隔着锅台上炕。”缪龙笑着看我……


第四十七章 基地的由来

　　隔着锅台上炕，这句民间俗语南方童鞋可能听不懂，意思就是越级，我小心的看着缪龙的表情，心里暗道这家伙不是在警告我们吧？

　　而缪龙则误会为，我没听懂这句话的意思，热心的解释道：“朵姐，没明白？被灵魂开除的那几个人，没事就爱往上校那跑打小报告，就他们那点本事还想扳倒我们部长取而代之呢，这纯属于癞蛤蟆不咬人恪应人，我们部长不把这种人踢走才怪呢。”

　　“哦哦。”我装成恍然大悟般，“什么时候都有这种野心家，一个部长也想争争当呢，天天在丧尸出没的城市里冒险寻人的活儿，有啥好抢的。”

　　缪龙这壮小伙还挺实在，他左右看看，神秘的说，“朵姐，其实搜寻队有搜寻队的好处，可不仅仅是危险。”

　　这个我是真有点不解了，“搜寻队的好处？与丧尸亲密接触有瘾了？”

　　缪龙直乐，“来来，朵姐，你进屋，我给你看些好东西。”

　　我跟着缪龙进了屋，他带我直奔二楼。

　　他家的格局与我家住的别墅一样，二楼三个房间，他径自向第一间屋子走去。

　　“请欣赏……”缪龙推开房门洋洋得意的很。

　　这个本该是摆两单人床的房间，被他改成了小小展览室，满屋子的玉雕，精美绝伦的瓷器，墙上挂着巨幅的油画，奇奇怪怪的小东西更是数不胜数，堆得都没地方下脚。

　　“这都是你出外执行任务时收集回来的？”我眼花缭乱，这简直就是一个私人收藏室么。

　　“是呀。”缪龙抱着手臂象看着自己的一屋孩子，“我们部长就这点好，每次都允许我们带点喜欢的小东西回来。次数多了，我这小宝藏屋也满了。”

　　“缪龙，你们这么做，上校和其他人都知道么？”我很疑惑缪龙与我初次见面，就把一屋子战利品给我展示，就不怕我大嘴巴到处嚷嚷么？

　　缪龙满不在乎的点点头，“都知道啊，上校是默许的，其他人就没人多嘴了。我们冒着生命危险把幸存者一个一个救回来，他们感激都来不及，更不会有意见了。”

　　原来是这样，我忽然觉得可以多问些东西。

　　“这岛上有多少人是你们救回来的呀？我还以为都是岛上的原住民呢。”我摸着一头近一米高的红木大象，佯装对这些宝藏很感兴趣，耳朵却等着答案。

　　缪龙对自己那些“宝物”相当珍爱，他见我摸那大象，立刻兴奋的说，“朵姐，这大象漂亮吧？在大洋市那家泰国家居旗舰店里摆了五年了，据说是从泰国运过来的，非卖品，镇店的！这回归我啦，哈哈。”

　　“哇哦！我就觉得这大象不是一般象，你看它长得多威风，这大耳朵，这大长鼻子，哇……”我胡乱搪塞着，对于有爱好的人，想聊到一块去必须要围绕着他的爱好。

　　“你搜集了这么多，肯定出去很多次，救回不少人吧？”我绕来绕去又换个方式问。

　　缪龙指着一屋子“宝物”说，“这里有多少件，就是差不多我们出去的次数了。我们救回来至少有个五百多人。”

　　五百多人！去掉军部大概不到一百人，我迅速的算着，“岛上的原居民只有四百多人啊？其他人都变异了还是不在岛上？”

　　缪龙想了想，“我们和上校撤到岛上的时候，岛上丧尸也不少，最少得有一千多头，幸好我们弹药充足，封了桥关门打狗，足足战斗了六七个小时，才把岛上的大批丧尸收拾光，后来又地毯式清理，总算把这个岛给刮干净了，清点幸存岛民人数时我记得是460多人。”

　　他这句话信息量很大，至今为止还没有任何人对我们详细讲述这个基地的由来，缪龙竟然是上校直接部属之一，那肯定从头到现在都门清，我心头一阵兴奋。

　　“缪龙。”我咳嗽了几声，“给朵姐弄点水喝，这一上午都没喝口水，嗓子好干。”

　　缪龙爽朗的说，“没问题，来，咱们去楼下客厅吧。”

　　等他泡了茶过来，我已经端坐在他们家的沙发上，准备跟他好好聊聊了。

　　“事发那天，我们临时接到任务，进入大洋市区执行任务，我们被分割成五十人一组的小队，因为当时整个大洋市都陷入了前所未有的暴乱，大洋市的防暴大队和所有派出所的警员全部出动也无济于事，所以才就近向我们海军基地求援。”缪龙的眼神向着别墅窗外飘去，陷入了当时的回忆。

　　“几个部长不知道朵姐是不是都见到了？”他忽然问我。

　　“哦，都见到了。”

　　“只有灵魂部长是上校的老部下，其他几位都是后来入岛的。”说到这里，他又继续讲述当时的情形。

　　“我们被分配的位置就是长星岛外的长星镇，到达镇子后，发现情况比想象中恶劣得多，镇民全都处于发狂状态，到处是追着人咬的丧尸，呃，当时我们还以为它们是暴民。”

　　“在鸣枪警告无效后，上校毫不犹豫的命令我们击毙那些扑天盖地的丧尸，这种命令让我们震惊，因为国家很少有这种处理方法，看来上校是提前得到了秘令。”

　　“扫射之后，我们愕然发现，这些丧尸竟然是子弹打不死的，全身都是弹孔仍然象狼似的往上窜，有些战友被丧尸扑倒咬死，上校只好下令立刻撤退，一直退到了长星岛和大陆联结的桥边。上校决定立刻上桥入岛并在桥面用军车架起临时的屏障，借着这层屏障我们继续疯狂扫射尾随而来的丧尸，大家很快发现，这些丧尸的弱点在头部，有弱点就好！于是我们集中攻击它们的脑袋，总算将桥外的尸群全部歼灭。”

　　“上校在这过程中与海军基地联系，发现联系不上了，又与其他派出来的分队联系，也都联系不上，他这才意识到，这次事件的严重性！当时长星岛上的丧尸也不少，可是跟整个大洋市比起来，那千来个丧尸不算什么，我们已经了解丧尸的弱点，所以很快将长星岛上的丧尸给杀光，上校命令，暂时驻扎长星岛。”

　　“长星岛通到大陆的桥头被丧尸的尸体堆积得形成了一个天然的屏障，在清理完岛上的丧尸以后，上校命令我们迅速在岛上采集铁网铁门，把桥的两头都焊起，长星岛上总算是安全了。”

　　“当时我们都很惊恐，但上校很冷静，每一步都安排得非常紧密，第二天他召集了所有岛上的幸存者，宣布这个岛将由军队保护，让岛民安心，而且必须服从安排，不得闹事，不然将受到驱逐出岛的处罚。”

　　“安顿好岛上的岛民，上校带着我们将岛上来了个地毯式的搜索，力求不放过任何一头没被发觉的丧尸，并且检查了岛上还没有遭到破坏的发电厂，水厂和那些养殖场啥的，要求岛民不能中断这些单位的工作，务必维持原有的供电供水。”

　　“我很佩服上校的，朵姐。”缪龙说到这里看向我，“你们新来基地可能并不了解这些，如果不是上校，这个岛现在恐怕除了丧尸就是一片破烂了。”

　　其实听到这里，我对上校的印象已经有了改观，如果真如缪龙所说，上校怎么也不象个坏人，多英明神武的一位军人啊。

　　“后来呢？”我听得正津津有味，追问道。

　　“后来上校就一直联系总部，终于联系上，对方说整个吕顺基地都已经沦陷，让所有在外执行任务的小队都不要回去，从这次联系过后，上校就再也没得到总部的任何消息。”

　　“你们真就没回去过？”我太关心吕顺海军基地的情况了！

　　“能不回去吗？”缪龙笑笑，“上校不可能因为一个警告就放弃总部的，等长星岛外的丧尸看着不那么集中之后，上校派我们部长带着我们几个回总部一探虚实。”

　　“结果总部真的彻底沦陷了，事发那天我们大多被派到大洋市，留守基地都是新战士，他们经验不足，又没给发枪，内部有人感染后互相攻击，很快就漫延开来，象这种事，临时发枪和组织对抗都是来不及的。灵魂部长见到这种情形，什么也没说，直接领着我们就去武器库，能拿多少拿多少，把许多枪支弹药都运了回来。嗯，后来我们又回去多次，不然岛上哪来这么弹药啊。”

　　“怎么这么容易？基地不是应该有许多丧尸吗？就那些没出去执行任务的。”我疑惑的问。

　　缪龙无奈的说，“都让我们给爆头了呗，唉，都是大孩子呢。”

　　“我们的人一共剩下三十二个，当时也没分什么部，灵魂部长是唯一的中校，带着我们这些士兵，上校安排干啥就干啥。”

　　“安全基地有了，枪支弹药也有了，上校命令我们去寻找其他被派到大洋市的战友，找得到的都带回来。”

　　“谁是你们后找回来的？”我心里隐隐有了谱。

　　“祝红部长，他是海军基地炮兵连的，还有肖岳部长，他是大洋市防暴部队的大队长，黑狐部长，他是市局的刑警，搞侦破的。”

　　“啊？这几个部长来头都不小呢。”我惊讶不已，“秦秘书是哪个单位的呀？”

　　“她？”缪龙嘴角闪过一丝不屑，“她是普通的幸存者，原来是个国营单位的办公室主任，上校觉得她比较有统筹能力，就让她当了日常事务部的部长，专管各种杂事，哈，原来是个光杆司令，现在是朵姐你的头，嘿嘿。”

　　我一脑门子黑线啊！看她那一身军装穿得牛比拉轰，跟我张嘴军部闭嘴军部的，原来只是个办公室主任！那跟我装什么军统女特务啊？

　　“朵姐，秦秘书为人不咋地，你跟她相处可能会受气。”这缪龙也忒实在，他也不担心我跟秦秘书说他小话儿。

　　“不过当她面我也敢这么说，这个女人，岛上的人没几个不烦她的，跟过去老宅院里狐假虎威的女管家似的，还不给老百姓办实事儿。”

　　缪龙语气极其厌烦。

　　“她到底怎么得罪了你们啊？”我还是不得要领。

　　“她就喜欢听人拍马屁臭溜须，如果不摆足了笑脸对她点头哈腰秦秘书长秦秘书短的，想要的东西铁定会拖很久才能给你。”缪龙说完我算明白了。

　　“她的工作不给力你们可以到上校那参她啊，这岛上就没有其他人才了？这活也没多难。”我也有些不平。

　　“朵姐啊。”缪龙一脸的恶心表情，“上校，他也是个男人啊。”

　　“秦秘书她，是上校夫人？”我用词比较文明。

　　“你觉得她不够漂亮是不是？”缪龙捉狭的笑起来，“你不明白的，有的时候不是脸蛋够美就能上位的，还要能帮得上男人，说白了，有的男人看重面子，有的男人看重里子，上校看得肯定不是脸，是忠诚和脑子。”


第四十八章 丧尸群来袭

　　我刚想多问问岛上军部的情况，外面突然响起警报，三长两短，听着就不吉利。

　　“朵姐，基地来丧尸了，这是召集岛上的军人集合。”缪龙说完冲到楼上不到五分钟又跑下来，已经换上了劲装，手上拿着一把长枪。

　　“朵姐，你也算是军部的，如果不害怕，一起去？”我们走出别墅，他一边锁门一边问我。

　　“当然不害怕了，我也是尸群里混过来的！”这好机会我岂容它错过！

　　随他上了门口那辆黑色的奥迪Q7，他一踩油门就向着绿楼开去。

　　等我们到了绿楼，发现大铁门外已经停了好多辆不同的越野车，也包括祝红部长那辆虎式。

　　“军部通知，长星岛桥外来了一批尸群，正在破坏铁网门，上校命令立刻去处理。”绿楼里传来了喇叭广播，这声音一听就是秦秘书。

　　这些军人都没下车，听完通知纷纷调转车头，有序而迅速的向着长星岛桥开去。

　　“经常会有这种事吗？”我看着前面的车队，不知道哪辆车里坐着我们的伙伴。

　　“一个月会有个两三回，尸群攻击桥头我们不能听之任之，那铁网毕竟是后悍的，也不是百分百结实，一旦让它们推倒进了岛，会非常麻烦。”缪龙回答。

　　到了桥头，大家呼拉拉的下车，背着枪抬着子弹箱子，有条不紊的作着准备。

　　我看到了罗汉，阳光，凉轻言和天旭，荷枪实弹的与祝红在一起。

　　还有唐晓又和叶刚，正从灵魂的车上下来，手上都拿着新分到的枪。

　　黑狐和肖岳这两个部长不在其中，这两个部不知为什么没参与集合，所以我也没看到张小美和善念，唐四。

　　“部长。”缪龙向着灵魂报道，“难得休息一天还赶上这些臭家伙打上门。”

　　灵魂的眼睛在眼镜片后闪了闪，他注意到我，“你带女同志过来干什么？她能帮什么忙？”

　　这口气好冲！不等我说话，缪龙就解释起来，“朵姐也是军部的，她又不害怕，过来看看，嗯，想了解一下咱们的辛苦。”

　　这小子还挺会说的……其实他本意是叫我过来看热闹的吧。

　　“准备战斗吧！臭小子。”灵魂转身走了，他这个人带给人的压迫感很强，不苟言笑的人我看着比面对丧尸还紧张。

　　向着桥的另一头望去，那薄薄的铁网外黑压压的挤着一片尸群，正在嘶吼着向那铁网门施压，压得铁网都变形了。

　　“开门！”祝红对着守桥的士兵下令，他指的是开桥这头的铁网门，我听得一惊，他这是要带队上桥近距离杀丧尸么？

　　“朵姐，你在岛上看就好，我们上桥了。”缪龙说完抱起一箱子弹，跟在其他军人的身后向着桥上走去。

　　我手里只有纸和笔，后背的长刀跟这些玩子弹的军人比，就象是玩具，所以我压根没想过参加战斗。

　　这四十来人上了桥后，士兵竟然又将铁网门给锁起，我站在旁边吃惊的问：“怎么不给他们留后路？”

　　士兵冷冰冰的看着我，“这是上校的规定，如果他们被尸群攻破变异感染，这是最后的防线。”

　　我擦咧！即使上校这么命令是为了保护剩下的人类，可出去拼命的不都是自己的伙伴吗？

　　看着桥上队伍中的罗汉他们，我只觉得热血冲上了脑门！

　　这桥头的卫兵只有两人，平时应该是换岗制，看着他们手里的枪，我也只能按捺下心头的恼怒，姥姥的规定！

　　祝红他们很快接近桥那一头的铁网门，队伍停下了，所有的人在宽阔的桥上一字展开，排成了两列，密集的枪声响起，他们的战斗开始了。

　　丧尸们对这种直截了当的热兵器爆头毫无抵抗能力，但它们最可怕的是不知死活，前仆后继，所以过了一会，第二排军人与第一排交换位置，枪管是需要降温的。

　　在尸群巨大的压迫下，有一块铁网终于被撕开，丧尸从缺口咆哮着涌入，我看到军人们开始后撤，一片军装中我搜寻着伙伴们的身影，简直要担心得心脏病发作！

　　呃，其实我没心脏病……

　　“快开门吧！他们得撤进来，你看他们与尸群的距离还很大，没人被感染的！”我焦急的摇晃着桥这头的铁网门，恨不得冲过去抢钥匙。

　　士兵死板的一动不动，说话跟特么机器人似的：“要等他们撤退到门外，并且确认无人感染，才能开门。”

　　“你这个彪子！”我终于怒了，用刚学会的大洋市话骂起来，“他们死光了，就你们俩个小兵能保护这个岛？”

　　两名小兵还挺倔，挨骂也不开，但也没还嘴。

　　“开门！”我的情绪简直要混乱了，因为我看到桥对面的尸群数量越来越多，军人们撤退得略显狼狈。

　　忽然我想起秦秘书给我的那张红卡，我用那个卡可以自由出入绿楼，不知道能不能对这两个二货起作用。

　　赶快掏出来塞到其中一个小兵的鼻子下面，“快开门！我也是军部的，我命令你！”我完全是拿着鸡毛当令箭在这虚张声势，没准这卡只是绿楼的门卡。

　　没想到小兵的表情一下子变了，“是！”他还敬了个军礼，然后在我愕然的注视下把大铁门敞开了。

　　我顾不上去细琢磨这个卡的威力肿么会这么大，赶快冲着那些军人喊着，“快退到岛上来！！！”

　　一片枪声中，我的声音完全被淹没……可我觉得，我的伙伴们能听到。

　　军人们都撤回到岛上后，小兵及时的将铁网门关好锁紧，有了这道屏障，军人们镇定多了，围着铁网门将外面追过来的尸群大开杀戒。

　　里面这道铁网门坚固多了，尸群被隔在外面，只有挨打的份，战士们很快将残余的丧尸歼灭了。

　　“他妈的又得修门了！”祝红破口大骂着，他身边一左一右站着两人，一个是那晚看到的驾驶员妹子，另一个是个年轻的膀汉，高高壮壮能把祝红装下，可是看着祝红一脸的老实相。

　　“开门开门！”祝红对那两个小兵嚷着，“都别偷懒，干完活儿再回去歇着。”

　　他指的干活当然是将桥两头的丧尸尸体清理干净。

　　我挤到罗汉和阳光他们身边，“你们都没事吧？”

　　罗汉仍然是一脸的轻松，就象刚才的战斗跟他没啥关系，惬意的挠着胡子，看到我，嘿嘿笑了：“朵朵过来慰问前线士兵啦？”

　　“朵姐不用担心我们，屁事没有，还是枪给力啊，今天过瘾的很。”阳光一脸的兴奋，到底是特种兵出身，用枪就是比用刀舒坦。

　　“行了，你们没事就好，你们还得去清理大桥，那些尸体……哎，晚上回家再好好洗澡吧。”我们说完话，他们就跟着其他军人干活去了。

　　我仍然坐缪龙的车回去的，他一身的尸臭，幸好敞着车窗。

　　等我回到自家别墅，看到罗汉他们也被一部军车送了回来，各自回家洗澡不提。

　　晚餐时，我们决定去观海餐厅吃饭，到了打餐口，周全师傅忽然向我要卡，我们俱都一愣，不是说我们这些人刷秦秘书的卡吗？什么时候她把卡收回去了？

　　这么多人一时尴尬的杵在原地，情急之下我又掏出那张红卡，“周全师傅，您看这个卡能不能先用一下？”其实我心里觉得够呛，这既然是门卡，又怎么可能是饭卡。

　　没想到周全师傅一见那红卡，讶异不已，伸手便将卡递还给我，我正满心失望，却听到他说：“你们今天想吃些啥呀？”

　　几十人的晚餐就这样顺利的打了回来，而且那卡也不用刷，仅仅出示了一下即可，可真是一张万能卡！

　　我一边吃饭一边暗忖，明儿见着秦秘书，可得好好问问，这张卡的权限到底有多大，还能干神马。

　　今天在餐厅气氛奇怪，不少人向我们点头打招呼，笑得那叫一个亲切，也有不少人当我们是空气，例如十四哥和饭太郎。

　　我试图与十四哥二人坐在一张桌上，顺便问问，啥时候来找我，谁知他俩一看我坐下，跟屁股着火了似的端起餐盘就走了，令我一肚子迷糊，我什么时候得罪过他们吗？

　　晚上回到别墅，我们十个人迅速聚到一起，分享白天收集到的信息。

　　我先将与缪龙的对话内容细细转述一番，然后特别叮嘱唐晓又和叶刚，万万不可让灵魂查觉到，他们二人在监视着他，而且也绝不要在绿楼里直接去上校办公室汇报，还是晚上回来先和我说，然后再由我单独去跟上校见面，挑些无关紧要的说说，算是交代。

　　从缪龙的表述中，灵魂是唯一跟着上校进岛的老部下，可是上校连他也不信任，至少有两个可能：一，上校疑心太重，简直跟曹操有一比；二，灵魂曾做过一些令上校对他失去信任的事情。

　　唐晓又和叶刚今天刚进搜寻部，没等出外执行任务先跟着打了一场丧尸歼灭战，对灵魂的印象也只局限在不苟言笑，而搜寻部的其他同事今天都休息，就在桥那里匆匆相见，到现在他们俩甚至都分不清哪些人是保安部哪些人是搜寻部的。


第四十九章 秦悦的警告

　　说到保安部，我们都等着罗汉阳光他们能多发现些有价值的信息，罗汉仰面朝天的挠了挠胡子，最后总结道：“祝红这个人有点意思，他身边跟着两人形影不离，那漂亮妹子白静海是他的驾驶员，象他的女人又不象，高个小子叫周凯，有点傻呼呼的，可是祝红说啥是啥，乖得很，不知道跟祝红是个啥关系。”

　　“好基友呗。”凉轻言调皮的说，还故意看了看张小美，后者淡定的瞪她一眼。

　　“其他人如何？”我问，保安部不是说有三十个人吗。

　　“在办公室里就看到周凯和白静海了，其他人都在岛上巡逻，还有站岗的，我们也是在桥上才看到那么多人。”阳光回答道。

　　“小美，黑狐那面有什么信息？”

　　“黑狐这个人是个笑面狐狸，精得很，跟我兄弟长兄弟短的热络了半天，一句真句也没有，他手下的人看着都挺有主意，也都挺冷淡，不过那个叫金妮的妹子对我倒是蛮热情滴……”

　　张小美刚说到这里，他身边的夏小涵就柳眉倒竖，捏住了他的俊脸，“你敢去泡妹子？”

　　夏小涵捏得那叫一个狠，张小美痛得苦起了脸，“小涵你听我说完嘛，她是相比那些臭老爷们热情一点点而已，不不，她对我一点都不热情，就是给我发了枝枪，没别的了！”

　　夏小涵这才松开手，悻悻的说：“你调情的对象仅限于罗汉，敢跟妹子扯皮，我就去杀了她，再杀了罗汉！”

　　罗汉躺着中了一颗原子弹，可是却没敢说什么，别看平时他跟张小美嬉皮笑脸斗嘴斗得花样百出，可他跟张小美一样怕这个漂亮小辣椒，也是奇了。

　　“对了，下午警报集合的时候，你们供需部怎么没到啊？太能偷懒了吧？”罗汉及时转移话题，张小美难得的对着罗汉抛了一个感激的眼神儿：好哥们！

　　“偷什么懒？我刚跟着黑狐回去他就带着供需部出岛了，下午我们在大洋市里转悠来着，补给去了。”张小美揉着脸回答。

　　“你们呢？下午集合时也没看到你们。”我转向善念和唐四。

　　“肖岳带着我们去养殖场了，离这边挺远的，在海边，听到警报的时候我们也问要不要回来，肖岳说不用，打架卖命的事不需要民生部出马，他还说我们跟着他可是捡了大便宜，专门管吃喝，却没生命危险，善哉！”善念答道。

　　唐四郁闷的说，“我就是想不明白这样一个部怎么会算是军部？连枪都没发一枝。”

　　提到军部，我掏出那张红卡，“你们都有发这张卡片了吗？在绿楼出入，吃饭都能用上，嘿，今天下午我还用它命令小兵开铁网门了哩。”

　　没想到所有人都摇摇头，他们从身上掏出一张蓝色卡片说，那才是他们部门发的门卡。

　　颜色不一样，那就是权限不同了？

　　坐在这里也想不明白这卡到底不同在哪里，索性不去想，反正明天我要与秦秘书见面，问问就清楚了。

　　“肖岳这个人如何？另外你们见到专供军部的肉食动物养殖场了吗？”我问。

　　“从肖岳身上看不出半点防暴大队长的影子。”唐四说，“只觉得他很怕死，警报一响事不关已的样子，对基地的危机很淡漠。”

　　“是他觉得自己没被重用，所以产生抵触了么？”我一向觉得男人们重视权利，是以如此分析着。

　　善念接道：“这个谁能看得出来？但他对养殖场的工人很严厉，去了先把管事的臭骂一顿，也没啥大不了的事情。”

　　“官威大得很呢。”唐四嘲讽的说，“不过养殖场确实被他管理得很象样，我们今天去的是海水养殖区，还没见到家畜养殖场呢。”

　　“对了，你们保安部，有分配你们巡逻么？”唐晓又问罗汉几个。

　　“没，祝红让我们象普通幸存者一样老实呆在别墅里睡觉，晚上不能出来乱跑，被他逮住就踢出保安部，嘿嘿，他根本不信任我们。”罗汉笑嘻嘻的，“就象我们也不信任他一样。”

　　唉，就这么几个小部门，搞得这出复杂劲就别提了！

　　第二天，吃过早餐大家一块去绿楼自己部门报道，我直接来到秦秘书的房间。

　　“哎哟，朵朵，来得这么早呀。”秦秘书正对着小镜瞄口红，见我进来了，笑得跟什么是的。

　　“秦秘书，我今天的工作还是挨家挨户收集需求品明细吗？”我晃晃手里的纸和笔。

　　“不用了，朵朵，昨天只是让你熟悉一下工作流程，其实岛上一千多口人，哪能天天主动上门问呀，再说好多人白天上班也不在家。”秦秘书笑吟吟的，我面不改色的看着她，其实心里已经在问候她妹了。

　　“是这样的，我们偶尔会亲民一些，主动上门调查必需品缺乏的情况，但你也知道，原来这部门只我一个人，上校吩咐的事情又多，所以我根本忙不过来，岛民们会列出单子，等不到我就递交到绿楼前的收集箱里，我每天从箱子中把单子取回来就好了。”秦秘书提到那个收集箱，我还真有印象，这大铁门外确实有个象是捐款箱的东西。

　　“来，朵朵，我们看看你昨天的工作成绩吧。”秦秘书向我伸出手，我把手里的本子递给她。

　　“安全套安全套！这个混蛋雄，他怎么不去死？”秦秘书刚看到第一行就骂了起来，“这个丧雄最是下流，岛上的女人睡了不知几个了，成天申请安全套，真他妈不要脸！”

　　“那，那屋里的女人不是他媳妇？”我有点嗑巴。

　　秦秘书鄙夷的说，“我去好几次，见到的女人没一个重样的，他哪有媳妇？他媳妇都变丧尸了！”

　　原来是这样，我细想想，昨天那个女子的年龄与这个叫丧雄的家伙确实有点差距。

　　“那他的申请给不给批啊？”虽然我也觉得很别扭，可是人家申请了啊，而且又不是免费的。

　　“倒是得批，上校说这都是正常需求品，有要的就给补给，哼，要是我就不给他，等生一地娃娃抱着他大腿喊爹看他怎么办。”秦秘书说完阴阴的笑了起来，听得我这个恶寒。

　　“卫生纸，肥皂，盐，白糖……嗯……”她往下翻着，“糖果和蜡烛？又是那对小玻璃要的吧？”她抬眼看着我。

　　我又口吃了，“是一对小兄弟，哦不，一对小情侣，挺好看的两孩子……”

　　秦秘书坏坏的笑了：“这两小男生的感情不是一般的好，当初灵魂部长把他俩救回来的时候我看着就有猫腻，后来干脆公开了，嘿嘿，我就喜欢漂亮小男生，他们要的糖果肯定给批了。”

　　“周涵的方便面又吃光了？这女人真麻烦，好好的海鲜过敏，烦死人了，仓库里的方便面和饼干几乎都被她一个人吃光了，看来又得请黑狐部长出去一趟了，麻烦，麻烦！”

　　“等等，秦秘书。”我听她提到那个营养不良的女生，忍不住打断她，“海鲜过敏可以吃其他食物啊，为什么只给她提供方便面和饼干这种没营养的东西？给她一些米面，青菜让她自己做饭不行么？我看她的身体状况堪忧啊。”

　　秦秘书不耐烦的摆摆手，“她自己又没申请，我又不是她老妈，谁替她考虑那么多？想要方便面和饼干就给她罗。”

　　我不说话了，也终于明白为什么岛民对这个女人的印象如此恶劣，她简直就是八婆和自私鬼一个！

　　“涨工资？这个疯婆子，她还以为在末世之前呢？现在能活着就感恩戴德吧！能活着还有活干有饭吃那都是上辈子烧了高香的，涨工资！做什么春秋大梦呢？”这秦秘书真是毒舌，昨天上门的如果是她，估计那中年妇女当场就被她喷一脸唾沫星子。

　　我真是受够了她在这跟个城管似的对这些老百姓指指点点，直接掏出那张红卡问她：“秦秘书，这张红卡到底有多大的权限呀？我们其他伙伴都是蓝卡，跟红卡有什么不同？”

　　秦秘书将我的本子扔到桌上，抱住了双臂，笑得让人身上直起鸡皮疙瘩：“朵朵，红色军部卡全岛只有几张，你可真有福啊，上校指示专门给你一张。”

　　“哦？其他几张都是谁有呢？”我心里暗暗震惊。

　　“我有一张，灵魂部长有一张，然后就是你这张了。”秦秘书说完突然凑近我神秘的说，“上校如此赏识你，朵朵，可不要辜负上校的一片信任哦……”

　　我忍不住向后退了一步，这女人周身散发的气息太邪恶了尼玛！

　　“背叛上校的后果是很严重的。”秦秘书忽然变了个脸，假笑从面上消失，面容冷得要滴下水来，“曾经有个上校最信任的人，也执有这张代表着身份的红色军部卡，可是他背叛了上校，落得个死无葬身之地。希望朵朵你不要步这种人的后尘。”

　　我心里突突的跳，不是被这娘们吓得，而是想起一个人来。


第五十章 仓库看管人

　　我想到的人就是住在林子里的野人雷暴，他与上校有交集，这从他的话中我已经品出来了，如今秦秘书提到的这个特殊人物，会不会就是他呢？

　　难道雷暴以前是上校的心腹？又因为什么反目成仇导致他躲在野林子里呢？

　　我很想多问几句，可是又怕暴露了雷暴还活着的线索，虽然与雷暴接触的过程很短很狗血，但我直觉他不是一个大恶之人，绝不可给他惹来杀身之祸！

　　“秦秘书，这岛上只有一个领导，我们又能背叛到谁那里去？上校和秦秘书您能对我们这些新来的如此抬爱，我们感激都来不及，何来背叛之说啊。”面对着这个腹黑女人，我也学会了说好听的，缪龙不是告诉过我，这个秦秘书，最喜别人拍她马屁么？

　　这个秦秘书也是狗肚子里装不了二两香油那伙的，一句奉承就让她的脸绽开了大菊花般的笑容，“朵朵，你果然是个聪明人！上校可是位文韬武略的乱世英雄，你我有幸为上校效力，那绝对是难得的福分！来吧，姐姐带你去仓库见见物资总管齐先生，齐先生不属于军部，却深得上校的信任，你们也认识下。”

　　一句表忠心就能被忽悠住的人，也没那么可怕，我已经掌握了应付秦秘书的诀窍，往她耳朵里大灌春风就妥妥的了。

　　秦秘书带着我向着绿楼楼后走去，我心里想，这什么时候能有单独见上校汇报工作的机会啊？他不是说我每天都得去上报观察结果么？还不能让秦秘书起疑心，就这么几个人全都玩转转，真他妈难！

　　绿楼原来不知道是什么单位，楼后有个超大的院子，还有后门，仍然有几个荷枪实弹的卫兵在站岗，除了那几个卫兵，院子里一个闲人也没有。

　　一幢举架有三层楼那么高的单层大仓库独自杵在院子一侧，院子的另外空地上，停着许多军车，肯定是上校和灵魂他们带过来的了。

　　大仓库分两部分，分别有一扇坚固的铁门，秦秘书带着我向其中一扇门走去，这两扇铁门极其高大，明显是走货车的。

　　走近了我才看清，紧紧闭着的大铁门旁边有人走的小门，也是扇防盗门，这仓库的硬装备够森严的，很象是武装部的范儿。

　　秦秘书来到防盗门前，抬头说道：“齐先生，请开门。”

　　原来门上安着监控头，不止这个小门，这仓库的大铁门上不同角度都有监控摄像头，难怪门外连个人都没有。

　　门嗒的一声被打开了，一个年轻小伙站在门内，“咦？有新人？”

　　“番茄仔，齐先生在吧？这位是朵朵，我们日常事务部的新同事，我带她过来熟悉下仓库和备货流程。”秦秘书简单介绍着，带着我直接走入门内。

　　一进仓库顿时感到气温降了几度，在仓库外看不到什么，进来才发现，里面好大啊！但是入口处很空，货物大概都堆在里面。

　　防盗门的左手边是车行通道，右手边是一间很大的监控室，透过一个大玻璃窗，我看到一个三十多岁的男人坐在一堆监视器前，正隔着窗户跟秦秘书挥了挥手。

　　“齐先生。”秦秘书真是百人百相，这会脸上笑得不知多含情，“我过来看看你。”

　　进了监控室，我才发现，这屋子里还有床铺，衣柜和一些生活用品，看来负责仓库的人是生活工作捏成一体了。

　　“秦秘书，这位是？”齐先生长相没别的特点，就是天生笑面，看着让人觉得蛮喜气。

　　“事务部的新同事，哎呀，齐先生，上校心疼我，给我分配了好帮手，您也知道，这事务部的琐事多，我自己不知道多辛苦……”秦秘书这特么是在撒娇么？

　　上校心疼你，齐先生心疼你，全天朝都心疼你！疼死你算了！

　　“怎么称呼哇？”齐先生见秦秘书无病呻吟半天也没说我的名字，索性直接问我。

　　“我叫朵朵，齐先生您好。”我对这齐先生印象不坏。

　　“噢，忘了正事儿了，这是上周的物资需求单子，齐先生您看看，有没有库里没有的，还有仓库里需要补充的，都告诉我，我去跟黑狐部长申请补给。”秦秘书递过去一个文件夹，里面是她整理好的所有单子。

　　齐先生接过去微微点头，“好的，最迟后天会把货备好，让番茄仔送到前面去，仓库补给单也会一起送到。”

　　说完这句话他从监视器下面的桌子上拿起几张纸：“这是各部门新领取的枪支和弹药明细，还有昨天下午保安部过来领取的弹药，几位部长已经签过字，请秦秘书也签下字吧。”

　　原来枪支弹药都在这个大仓库里！怪不得外面看着那么森严的样子，只是这么重要的家当只让两个人看守，倒有些奇怪。

　　秦秘书拿起几张纸仔细的看了看，涮涮的签好字放在桌上。

　　“齐先生辛苦了，对了，那些懒货都干嘛去了？怎么没看见？”她四处张望了下，原来仓库里还有其他工作人员。

　　“他们在弹药区清点库存呢。”齐先生回答道。

　　“哦，没偷懒就好，齐先生，如果有人不好好干活，您告诉我。”秦秘书一副大权在握的德性。

　　齐先生的笑容淡了些，“怎么，秦秘书觉得我老齐连几个下属都摆弄不明白么？”

　　秦秘书属于既想示好又想显摆自己有权，结果却吃了瘪，颇有些无趣，干笑着说：“哪里哪里，小秦不是想帮齐先生分忧么，啊，对了，上校还找我有事，我们先走了。”

　　临走时，齐先生向我微笑着说：“朵朵，欢迎来长星岛。”

　　这么一晃悠就到了午餐时间，秦秘书笑着对我说：“朵朵，今天不要去观海餐厅吃饭了，以后就在军部内部餐厅吃吧。”

　　我一愣，想起十四哥说的军人“特供”，没想到这么快就见识了。

　　她带着我直奔绿楼一层的军部餐厅，进去的时候，我发现其他人还没有来。

　　“好香呀，今天的午餐是葱烧羊肉，我昨天安排杀羊了，朵朵，我对你好不好？”秦秘书不失任何时机向其他人卖好，果然是八面玲珑的人精。

　　“秦秘书，你不仅人长得漂亮，对同事还这么热心，唉，我都不知道说什么感谢你了！”我说着让自己直犯恶心的恭维话，尽量不去看她的眼睛。

　　“咯咯咯……”秦秘书爆发出母鸡下蛋般的笑声，“朵朵我越来越喜欢你了。”

　　我忍着上去抽她让她闭嘴的冲动，假意去看餐口的菜肴，果然是不一样的级别啊！一个工作餐，竟然有龙虾啊！

　　“朵朵，海鲜在这个岛上不稀奇，羊肉，牛排，排骨……这些才是好东西，我们能吃到这些，可都是肖岳肖部长的功劳呢。”秦秘书显摆着，得意洋洋。

　　“好厉害！秦秘书，跟着你果然能过上好日子！”我现在拍她的马屁已经越来越溜，简直就是马屁精转世！

　　“两位女士来得早哇。”我正被自己恶心得快没胃口吃饭了，身后传来上校带着笑意的声音。

　　“上校……”秦秘书一改在办公室里面对上校那严肃的表情，大概被我忽悠得太愉快了，声音显得很亢奋。

　　“两位女士，能赏脸一起共进午餐吗？”上校也摇身变成了绅士，这两人变脸真快，刚开始见到他们时，他们那脸都跟大理石雕的似的。

　　“我的荣幸！”我心里暗叹，好好的一顿午餐恐怕是吃不好了。

　　我们三人坐在一张桌子上，桌上摆满了美味佳肴，我无心去看都是些啥好东西，和这两个人一块吃饭，和与伙伴们一起吃饭的心情完全不同，现在我终于理解那些为了办事整天陪领导的人，为什么成天下馆子，却黄皮拉瘦一副营养不良的德性。

　　“小秦呐。”上校刚举起筷子，却停了下来，“今天中午和你俩共进午餐高兴，你上楼去我办公室，把那瓶法国红酒拿下来，我们小酌两杯。”

　　秦秘书眉开眼笑的离开了。

　　“朵朵，这两天感觉如何？”上校看看我，依然满脸亲切的微笑，可我知道，这是找我要工作汇报的节奏，秦秘书明显是被他支走的。

　　“上校，昨晚他们回家后我们开了个会，第一天么，连人都认不全，也没发现各部的部长有什么特别的地方，只是有个事我想跟您商量商量，灵魂部门新进的两个小伙子，他们最好不要直接去您办公室汇报工作，因为我听说以前有几个人就是因为被灵魂发现直接去找您谈事，结果被灵魂部长开除了，如果您不想这两小伙子也被踢出来，就允许他们通过我汇报灵魂部长的行踪，这样可好？”我抓紧时间说着。

　　上校紧紧的盯着我看，我被他看得有点发毛，“朵朵，我可以信任你吗？”

　　“您的权利，上校，如果您想信任，就可以信任我。”我勇敢的与他对视，已经被卷进这个复杂的圈子，我不成长是不行的。

　　“好！那就这样，他们都将情报先汇总给你，然后你来向我集中汇报，每天我都会找你去一趟我的办公室，我看出来了，我若不找你，你也无法找到天天去我办公室的理由。”上校刚说完，秦秘书的脚步声就从餐厅外传来。

　　“小秦，把酒拿去给蒋师傅打开，再去取三个红酒杯来。”上校面色自然，笑着催促秦秘书。

　　看着秦秘书被支得象个陀螺，我心想，这伺候领导的活也不好干啊。


第五十一章 肉食与等级

　　这顿午餐吃得没滋没味，秦秘书一直咯咯蛋咯咯蛋的跟上校胡扯六拉，上校话不多，却一直保持着亲切的态度，最遭罪的就是我，整个一千瓦大灯泡亮在那，浑身的不舒服。

　　我们快吃完的时候，祝红的保安部进来了，这部门加上新去的罗汉几个一共三十多人，队伍算是最庞大的，一进餐厅呼拉拉的，看到上校这些人习惯的敬礼，我与几个伙伴的目光对视了下，彼此并没有打招呼。

　　他们进来不久，肖岳和善念，唐四三人也进了餐厅，与上校打过招呼后，自去打菜用餐。

　　然后是灵魂的搜寻部，黑狐的供需部，这几个部门竟然来齐了。

　　上校吃过饭自行回楼上休息，秦秘书的眼睛都快跟着飘出去了，我心里知道他二人的关系，怎么能跟着秦秘书上楼？便对秦秘书说有点头晕，想回家歇歇，她很痛快的答应了。

　　他们走了，我自在许多，独自出了军部大院，沿着这条长街向着观海餐厅踱去，这个时间，老爸老妈他们可能会带着帅帅到观海餐厅吃饭，我想去看眼孩子。

　　没想到路上遇到了十四哥和饭太郎这二人组，他们看我独行，没象之前在餐厅里那样冷淡，总算与我打了个招呼。

　　“十四哥，饭太郎，你们还有话没对我说完呢。”我好不容易逮着这二人，岂能轻易放过。

　　“朵朵，你们是不是已经加入军部了？”十四哥与我并排走着，看似漫不经心般的问道。

　　“是的，上校大力邀请，我们来岛上也得工作，所以先做着试试看。”我暗忖着十四哥的立场，小心回答。

　　“这么说你们已经决定站队位置了？”十四哥的语气仍然平缓，却让我听出了话语下面的暗流。

　　“十四哥，我们初来乍到，什么也不知晓，为何有话不能坦承相告呢？”我失了耐心，直截了当的发问。

　　“朵朵，你们了解上校和军部么？”十四哥总算是认真起来。

　　“十四哥，你又了解多少呢？”我将问题抛回去，若论了解，恐怕他们要比我们了解得多吧。

　　他站定，深深看我，半晌道：“我们带你去个地方。”

　　说完，他俩转身走向一条小路，那是与观海餐厅不一样的方向。

　　我们三人默默的走了良久，远远的听到了牛羊的叫声，竟是到了家畜养殖场。

　　没想到这海岛上的动物如此之多，牛羊猪鸡兔鸭鹅，应有尽有，而且数量可观！我不由为看到的场面欣喜，我们那四头小猪宝贝得什么似的，还怕岛上居民会惦记，这有几百头猪呢！

　　“你看出了什么？”十四哥站在猪圈外问我。

　　“看到这海岛上很富有！”我看着那些大胖猪，心情愉悦。

　　“你在观海餐厅吃到过这些肉食么？”十四哥不得不提示我一下。

　　对啊！我一下子明白了什么，是了，十四哥说过这岛上的肉食动物是只对军部“特供”的！所以供普通幸存者进餐的观海餐厅里，只有海物。

　　“可是这些动物数量足够全岛人食用了，再说在观海餐厅用餐又不是免费，上校为什么不给普通幸存者供应些呢？”这我真的不理解了。

　　十四哥轻笑一声，“女人果然不懂政治啊。”

　　“吃肉和政治有什么关系啊？”我有点不服，可是心里发虚，以前我连新闻联播都不看那倒是真的。

　　“在海岛上，海鲜没啥稀奇，这肉食才是奢侈品，特别是在末世，你想啊，这岛上的岛民都是渔民出身，水性好得很，想吃什么自己下海都搞得到，可是海里没有牛羊猪啊，所有陆地上养殖的，在这岛上都是珍稀物，怎么划分等级？自然从享用的物资上来区分，上校是个政治家，他一早就知道怎么控制民众意志，他通过食物供应让军部的人为了保持待遇而对他忠心不贰，也让岛民在潜意识里认为自己是被管理者，低人一等，就得听话，服从。”十四哥娓娓道来，我听着有些迷糊，却也明白个大概。

　　“他为什么不把所有人都收编成忠心部下？全都给肉吃，大家都乐呵不好吗？”我这个问题可能太傻，十四哥眼中闪过一丝无奈。

　　“朵朵，馒头和钻石哪个值钱？”十四哥问。

　　“当然是钻石啊！”

　　“为什么呢？”

　　“钻石贵啊！”

　　“馒头家家吃得起，钻石得花大价钱买，所以钻石是稀罕物，对不？”

　　“十四哥你是想告诉我，你想跟我申请钻石么？终于明白泡妹子用珠链子不如用钻石手链了吗？”我现在可是日常事务部的，他想申请些贵重东西我可以想办法走个后门。

　　身后传来噗噗的声音，我奇怪的回头看，发现十四哥和饭太郎都在喷血……

　　“我是想告诉你，如果这些肉食人人都能吃到，那就象馒头一样不值钱，更不会给军部的人带来优越感！也不会让普通幸存者产生低人一等的错觉！天呐……为神魔你这种智商的女人会被上校收编进军部呢？上校的智商出了问题么？”十四哥已经濒临暴走状态，我汗如浆下。

　　“没那么复杂吧？”我指指四周，“这片养殖场都没人看着，想吃肉的人过来偷一头羊躲起来烤了吃不一样？”

　　饭太郎冷笑了一声，“你是看不着有人，现在翻进去拉头羊试试？以前有人不信邪，半夜来偷鸡，被保安部逮到第二天当着大家的面轰到桥对面去，后来不知死活。你们是从大陆进岛的，那面有多少丧尸心里很清楚吧？”

　　上校的规则确实很冷酷！想想以前我们在农场，在山谷，好吃的都是可着老人孩子女人吃，从来没划分什么严格的等级，这把人分出三六九等着实令人感觉大大的不爽。

　　“上校表面仁政，又是便民餐厅又是工作安排，其实这里是个奴隶社会的雏形。”十四哥继续说。

　　“怎么说？”奴隶社会？越来越严重了！

　　“每个幸存者都必须工作这你是知道的，当然，上校规定老人小孩可以不工作，但他们的吃食却不是免费，所以，一些老人不得不去干活，还有孩子，这岛上有些童工，最小的才七岁，因为失去父母无人照顾，想吃饭就得去上工，你是还没来得及看见吧？”十四哥语气渐渐悲凉。

　　“还有这种事？”我愕然，继而愤慨。

　　“你们的人很多，上校收编你们年轻力壮的进他的军部，所以你们的老人小孩儿也就借了光，如果你们只是几个女人和小孩，这会恐怕连观海餐厅的饭都吃不起。”十四哥叹了口气。

　　“我看到了，你们进军部的人只是一少部分，相信上校看上的不止这点人，你们队伍中其他的中青年，早晚都会被收编进去的。”他目光深邃的望住我，“朵朵，你们真的决定站在上校那面了吗？”

　　“啊？我，不是，问题是……”我被刚刚听到的这些信息震惊着，却也留了个心眼，谁知道这十四哥和饭太郎是不是上校的另一组眼线呢？会不会是来考验我的忠诚的？

　　“这岛上另一个队伍是谁领导的啊？”我情急之下转移了问题。

　　“你很狡猾啊。”饭太郎在旁边接过我的话题，“上校的糖衣炮弹这么快就把你们腐蚀了？享受特权的感觉不错吧？”

　　他话语中满是讥讽之意，激得我暴跳起来，“小子不要瞧不起人！我们不是你想象的那样！”

　　一怒之下我索性交了底，也不管这话能不能传到上校耳朵里，“我们才不是为了能吃上肉就助纣为虐的人，我们自己也有养猪的好吧？少是少了点，却也不至于为了特权就抱权贵大腿！大不了我们重新上路再找个生存基地呗。”

　　嚷完我就后悔了，我这人果然不适合做特务啊，这下子废了，上校马上就会把我们踢出军部甚至长星岛了吧……

　　没想到十四哥和饭太郎笑了，“就知道你们心性纯厚不是趋炎附势的小人。”

　　“你们不会去上校那告状吗？”其实我一直觉得他俩不象是那样的人。

　　“哈哈，你也不会去上校那告我们吧？”他们笑得非常灿烂。

　　“好了我都说实话了，你们也别藏着掖着的，到底怎么个情况，能说得清楚明白不？”我见他们一脸正气，丝毫没有逮着我小尾巴的得意，稍稍安心。

　　“这岛上的幸存者有一部分，只是一小部分，不满上校的专政，想团结更多的人拧成一股绳，与上校对抗。”十四哥正色道。

　　“你们一上岛，我们就觉得，你们是可争取的力量，因为你们不是自私冷酷唯利是图的团伙，你们是个抱成一团的大家庭。”他赞许的看着我。

　　“我们接触不多，这结论你是怎么得出来的？”我疑惑的看着十四哥，心说他真的能掐会算？怎么判断得这么准？

　　“用双眼观察，还有。”他狡黠的笑了，“瑶瑶可给我讲了不少你们的事迹，还有你们这个家庭的团结友爱。”

　　我晕啊，我们派瑶瑶去十四哥那套话，啥都没套回来不说，还被他反套了那么多……果然是老狐猩和小白兔的差距啊！

　　“除了肉食的控制，上校的猫腻还有很多。”十四哥继续道。


第五十二章 罗汉得癌了？

　　“看到那片林子么？”十四哥指指养殖场后面的树林说，“这林子深处有一大片美丽的罂粟田，朵朵，你知道什么是罂粟么？”

　　“英树？那是什么树？”我不明白十四哥怎么突然开始给我普及植物知识。

　　“罂粟不是树，大烟壳总听过吧？”十四哥用看白痴的眼神瞪着我。

　　“哦，当然听过，有一阵子全国火锅店里据说都在锅底放大烟壳，以便让食客上瘾，经常光顾。”早说大锅壳不结了，这我懂的。

　　“观海餐厅内的海鲜汤一直都用大烟壳煮，没想到吧？”十四哥继续爆料。

　　“这又是图啥？”

　　“大烟壳放在汤里能令汤味更加鲜美，少量食用倒没什么，过多摄入可是会引起慢性中毒的，罂粟本身就是一种毒品，以前国家是禁种的。”十四哥耐心的解释着。

　　“上校想毒死岛上的幸存者吗？”这下子我可给吓着了，前几天我们可都在观海餐厅吃过饭喝过汤的呀尼玛！

　　“朵朵别慌，你没看我俩也喝汤吗？如果一口不喝容易被上校的眼线怀疑，所以每次我们都会打汤，装模作样的喝上几口，你们才来几天，喝那么几碗什么事都不会有，这罂粟要长期摄入才会中毒的。”十四哥赶快安慰我。

　　“你还没说上校这么做的目的啊？”即使如此我也有些急，特别是一想儿子还跟着喝过几口汤，心里就难受得跟猫抓似的。

　　“培养岛民的特殊体质，说白了就是让大家对观海餐厅的饮食上瘾。”十四哥说，“让大家觉得自己在家做的饭菜没味，不香，对观海餐厅的餐食产生强烈的依赖性。”

　　“他是想赚钱想疯了？”我已经愤怒了。

　　“呵呵，这你还真冤枉他了。”十四哥轻轻摇头，“在这乱世钱有什么用？钱，只是他用来控制岛民的工具。他是为了实行更方便的管制，试想想，岛民对餐厅上瘾后，就会持续在餐厅消费，想消费就要赚钱，想赚钱就要上工，这就形成一个连锁反应，如流水线般有秩序，再加上，工作的报酬很低，只能维持最低生活标准，能吃饱，有衣服穿，付得起房租，大多岛民就满足了，在这样的乱世，能有这样的生活环境，许多人就不会去想民主和公平的事了。”

　　我愈听愈心惊，这玩政权的复杂果然不是我等普通小老百姓能研究明白的，不过听十四哥这么一解说，我也不再糊涂了。

　　“在汤里加料实属不该。”我对这点无法接受，“这件事大家都不知道吧？”

　　十四哥忽然很无奈，“其实很多人知道，可有些人就是满足于现状，知道不会死人，就默默接受。这世界永远有让你哀其不幸，怒其不争的人。”

　　“还有你更想不到的，朵朵。”饭太郎接着说，“以前有些爱出头性情鲁莽的岛民，后来都不知怎么全都犯了罪，那些罪名听着很蹊跷，他们被逮捕后，就再也没人见过他们，平白失踪，而军部的解释就是，犯罪的人都被驱逐出岛了。”

　　“听说过被精神病么？”十四哥问我。

　　“大概听过一点，正常人被当成精神病送到精神病院关起来，对吗？”我也忘了是在电影里还是网络上看的了，有印象。

　　“这海岛上，有些人‘被犯罪’了，你明白了么？”饭太郎更直接一些。

　　“啊，欲加之罪，何患无词。这基地真的如此黑暗？”一股凉气从脚跟冒起，这也太狗血了！

　　“还有一些我们也没看到的角落。”十四哥继续说，“和一些我们也不了解的内情，基地远比我们看到的要复杂，还需要朵朵与我们一起去探查个究竟。”

　　“需要我做什么？怎么做？”我对上校这些行为没法认可，但却不知道怎么去解决。

　　“收集更多的证据，团结更多的力量，弹劾上校，推举新领导人。”十四哥的四句话铿锵有力，掷地有声。

　　“这，这岂是那么容易的？上校的军部可有枪支弹药，岛民人数再多，也是赤手空拳啊，而且，这不是政变么？”我心里开始突突，我们可拖家带口呢。

　　“所以。”十四哥意味深长的对我说，“此时的你们，是最有优势能把军部的人拉拢过来的，他们对你们没有什么防范之心，你们是新来的嘛。而且上校急于壮大自己的势力，对你们也不得不放些权利，好办事。”

　　“拉拢军部？”我无奈的笑了，“你没接触过那些人吗？一个个比猴儿还精呢，恐怕不等我们打主意，他们就先发现我们不对头了。”

　　“精不等于恶，朵朵，你要学会去观察，军部的几个部长我也都见过，从面相来看，你们要提防黑狐和肖岳，还有秦秘书，另外两个部长么，可以试试潜移默化的影响影响，方法你们自己去想，毕竟你们直接接触他们，每个人的性格如何还要去揣摩。军部要是争取不过来人，我们很难扳倒上校。”十四哥仔细分析着，真没想到，他对这几个部长都有一定了解。

　　“十四哥，这场政变你们策划了多久？”我想到了这个问题。

　　“半年吧，只是一直找不到军部的突破口，以往进来的幸存者，要不就是根本进不了军部，要不就是本性不行，进了军部我们也断断不敢合作，你们的到来是唯一的机会，朵朵，你们要好好想想，你们有老人孩子，特别是孩子，这个基地根本不是为了人类的未来而建设的，孩子们的未来不可想象！这个海岛，早早晚晚会扭曲成奴隶制，你是希望你的孩子变成奴隶主，还是变成小奴隶呢？”

　　“现在上校力量不足，当然会利用一切可利用的资源，当他的王国稳定，你们还会享受现在的特权么？飞鸟尽，走狗烹，这个道理朵朵一定会懂吧？”

　　“不用多说了，十四哥，我们会考虑的，只是你仍然没告诉我，你们的领导人是谁。”

　　“这个你暂时不用知道，尽快决定并行动起来，你们该知道的时候会知道的。”十四哥不肯说，我也不缠他问，有些事情或许少知道点更好。

　　午餐时间早就过了，与十四哥和饭太郎分手后，我慢慢的向着家的方向走去，可是，那会是我们的家么？这个好不容易找到的驻军海岛为何如此复杂？这世上为何总有一些想高高在上做皇帝的人？人类不能一片和睦的共处么？

　　突然想起金三胖，他混进山谷时，就撺掇我自建政权，口口声声让我当城堡女主，其实他是想借其他人的力量当皇帝，任何被他利用过的人，难保不在成事后被他暗地害死，这些玩政权的人是多么可怕啊。

　　心情沉重的回到家，先叮嘱老爸老妈和婆婆，从今天起在家自己做饭，不要再带帅帅去观海餐厅吃饭，没敢说太多，只说餐厅里的海鲜吃多了对孩子的身体不好，只要拿孩子说话，老人们会立刻听从。

　　趁其他人没回来，我悄悄将与十四哥和饭太郎的会晤详细告之迦南，迦南一直都留在老人和孩子的身边，保证寸步不离，但所有的事情他都会第一时间知道。

　　迦南听完眉头紧锁，即使他一早也预测到海岛不是那么平凡，可也没料到会有这么多破事儿，一时陷入了深思。

　　“我们一定和十四哥合作吗？”迦南说，“还是，打包收拾撤退？现在抽身也许还来得及。”

　　“也许来不及了。”我叹息，“我们进了军部，接受了职位，想全身而退，恐怕不容易，上校会这么轻易放我们走么？”

　　“我们也没占他什么便宜，罗汉他们还跟着参加了保岛战斗，他还想怎么着？”迦南没觉得有什么走不得的。

　　“秦秘书今天警告了我一句话，背叛上校的人会死无葬身之地，他们有枪，我们虽然也有，可是真正面冲突起来，我们损失是最大的，而且，我们损失不起。”我闭上眼睛，睫毛微微颤动。

　　“老公，虽然我们的愿望是美好的，找驻军海岛基地，过平安生活，可如果军队对我们的压迫多于保护，那我们就象原来那样，不指望别人，靠人不如靠己，但首先，我们得把这个大山扳倒。”我再次睁开眼睛，语音平静。

　　“朵朵！”罗汉的吼声在别墅外响起，这家伙铁定是来蹭晚餐的，这些天观海餐厅的海鲜也吃够了，他寻摸的跑我们家找老爸做点东北家常菜吃。

　　“罗汉，今天保安部下班挺早嘛，其他人呢？”我走下楼，看到罗汉自己坐在客厅的沙发上，有点奇怪。

　　“我是提前回来的，朵朵，我要死了。”罗汉满面悲戚，仰在沙发上挠着胡子，却胡言乱语。

　　“你瞎说什么呢？犯神经啦？”我笑着说。

　　“朵朵，想我英雄一世，没死在丧尸嘴里，却要废在癌症手上了。”罗汉说完，悲鸣一声，胡子都被他扯下几根下来。


第五十三章 寂静的医院

　　听了罗汉的话我吓了一跳，这好端端的怎么就得了癌呢？

　　“瞎说八道啥啊你？谁说你得癌了？癌是那么容易得的吗？”话虽如此说，可我心里却直肝颤，丧尸可以砍，可是病魔可难抗啊。

　　“我后背皮肤下长了个硬疙瘩，平时也没感觉，今天不知怎么伸手挠痒痒发现了，他们说这个危险，有可能是癌，我完蛋了，我要跟你们永别了……”罗汉一扫平时啥都不在乎的神情，这会脆弱得象个孩子。

　　“你们别瞎诊断，一个疙瘩而已，肿瘤还有良性恶性的呢，恶性的才是癌呢！你别慌，我现在就陪你去找可儿医生，让她看看。”我一边安慰这头可怜的大熊，一边拉起他向外走去。

　　可儿医生和末叶，希颜正在一起逗宝宝们玩，见我俩过去，高兴的起身迎过来，“今天不忙啦？这岛上空气好，适合孩子们成长，真是太棒了。”

　　末叶也笑着说，“这基地真是咱们梦寐以求的，安全，物质丰富，治安好，环境佳，从山谷出来的决定算是太正确了！”

　　我心里有点难过，这岛上的风波一直没对这几位妈妈们说，无他，怕她们上火，影响给孩子哺乳，本来末世就没有新鲜奶粉，一旦母乳回去，这些小宝宝面临的可是大问题。

　　“老公们都哪去了？”我一看这院子里只有几位妈妈，陈达，二哥和秦好运却未见影子。

　　“他们上后面照顾动物去了。”希颜抱着默儿笑嘻嘻的，自从可儿和末叶解决了默儿宝贝的伙食，她宽了心，气色也渐渐好起来。

　　“勤劳的爸爸们！赞啊！”我拉过罗汉，“大熊，脱上衣。”

　　当着几位女子的面，罗汉倒扭捏起来，真是奇了，他又不是没在张大叔家院子里光过膀子，这会装什么娇羞啊？

　　“可儿，罗汉后背长了个硬疙瘩，你给看看，他嚷嚷是癌，这不是吓人么！”我边对可儿解释，边催促罗汉脱上衣。

　　罗汉害羞的背过身，把肥大的T恤卷到肩膀，反过手指着他肩胛骨下面一处说，就是那里。

　　可儿把龙儿塞到我怀里，轻轻捏摸着罗汉后背那处硬疙瘩，半晌没说话，我观察着她，发现她的神情有点凝重。

　　“疼不疼？”

　　“不疼，没啥感觉。”

　　“应该没啥大事，可能是脂肪瘤，我的建议是去岛上的医院拍个片子，确诊一下，做个门诊小手术切掉就好。”可儿医生接过龙儿，又说，“如果不是哺乳期，我就去岛上的医院报道上班了，朵朵，你陪罗汉去医院先看，要是没有会做手术的医生，我过去给罗汉做。”

　　“就是有，也不见得象你这么优秀。”这话我绝对是出于真心，我们都知道可儿医生的能耐。

　　“都自家人，说这些肉麻话干啥。”可儿医生嗔怪的瞪着我，脸上却尽是笑意。

　　“你可是我们的大宝贝！”我笑着带罗汉离开了她们的院子。

　　“罗汉，可儿医生都说了没事的，你不用怕，这就去医院拍片子，把那小疙瘩切下来就OK啦。”我看着突然变得很乖的罗汉，觉得他还是在害怕。

　　大男人面对小疾病的时候，通常会表现异常，即使平时他们都是大英雄大豪杰，看着医院也哆嗦。

　　这多奇怪，面对吃人的丧尸也没见罗汉畏缩过一星半点，这会他，哈哈……

　　长星岛医院盖得还真是蛮气派的，拱形的前厅，全落地式玻璃，前楼四层，后楼大概是住院部，有八层。

　　医院门前无人，想想也是，这岛一共千把人口，去掉军部的，上工的，在家闲来无事的，确实没几个人生病泡在医院里的。

　　进了正门，我和罗汉左右看看，发现空无一人，这是传说中的恐怖医院么？罗汉把裤腿里的丛林刀都抽出来了，弄得我心里这个紧张，大熊你是来看病的，不是来砍大夫的好么？

　　“朵朵，你到我身后去，咱们往里走看看，是不是这个医院有感染的，军部还没发现……”罗汉正在猜测，挂号处里走出一个小护士，嚷嚷道：“看病的到这来登个记！”

　　原来一楼有人呐！她躲在挂号处里我们俩谁都没看着。

　　“你们怎么了？”小护士拿着一个病历本，一本正经的问。

　　“他后背皮下长个疙瘩，这得看哪个科？”我问。

　　“外科，我给你们挂安大夫。”小护士说完将病历本递给我。

　　“一楼走廊直走，开门的就是。”她告诉完，低头继续看书，我瞄了一眼，是本漫画，难怪我们进来的时候她都没吱声，太入迷了。

　　走廊里静悄悄的，有点瘆人，这在末世前是不可想象的，末世后我们去过唯一的医院就是在滨城跟着可儿去取手术用具那次，整个医院里都是大夫和病人变异的丧尸，象这种象寂静岭般的医院，这辈子我还是头一回遇到。

　　所有的门都关着，只有一扇门敞着，门上的牌子是：外科。

　　站在门外，我们看到有两个穿着白衣的女子面对面的坐着，一个在摆弄电脑，一个在埋首看书。

　　这种末世，最能打发时光的可能就是阅读了。

　　“大夫，看病。”我尽量不惊着这两女人，这静悄悄的，嗷一嗓子容易吓着人家。

　　她俩同时看向门口，我这才看出来，二人的着装略有不同，年龄稍大的女子穿的是医生装，而年轻些的女子穿的是护士装。

　　“请进吧，谁看病啊？”女医生说。

　　“是他，他后背长了硬疙瘩。”我陪着罗汉进屋，感觉象领着孩子看大夫似的，罗汉缩在我身后不声不响，可惜他身板太大，没办法把自己的大体格子藏起来。

　　于是例行脱衣检查，在女医生一番“抚摩”之后，结论与可儿医生差不多，良性瘤，无大碍，先做B超，再研究手术。

　　年轻些的女子领着我们来到另外一个房间，门上标着：B超室。

　　这B超室内也有两个年轻大夫，一男一女，也是静悄悄的看书，噫！难怪一个偌大的医院里明明有人却听不到声响，这里的人们真爱学习啊！

　　趁那两B超大夫给罗汉做B超，我偷瞄他俩桌上的书，还以为是什么专业书籍，闹了半天是“鬼吹灯”和“盗墓笔记”！

　　上班看闲书，漫画，不知道医院的院长看到会不会扣他们工资啊，我腹黑的想。

　　“你们医院的院长在几楼办公啊？”我出于无聊问那个领我们来的女护士。

　　“院长变丧尸了，现在医院只有医生和护士，没有院长。”这女护士倒很亲切，微笑着回答我。

　　“大夫，我这瘤怎么回事啊？”趴在小床上的罗汉可怜兮兮的问。

　　“嗯，良性的没啥大事。”那个男B超大夫轻松的对罗汉说，“起来吧，给你两张纸擦擦偶合剂。”

　　我见罗汉笨卡卡的反着胳膊擦得不到位，过去帮他，顺便对那女护士说：“美女，怎么称呼？这医院的人怎么这么少啊？”

　　“我叫无聊，丧尸爆发那天这医院里的人几乎都被咬死了，就剩下十来个同事，不过简单的病还都能看的，现在活着的人少，生病的人也相对少。”女护士回答。

　　“无聊？哈哈哈，你们这么干呆着确实挺无聊的……”罗汉自从进了医院就没露过笑脸，这会突然爆笑起来。

　　“你才叫无聊！”女护士俊俏的脸气得涨红，“我叫吴瑶！吴瑶！！”

　　其实，不怪罗汉，我也听成了“无聊”，好吧，我忍笑忍得肝疼。

　　吴瑶恨恨的瞪着还在大笑的罗汉，另外两个B超大夫也咧着嘴跟着笑个不停，他们平时的生活可能太枯燥了，或者吴瑶的名字被取笑不是第一次，看他们笑得，跟捡了狗头金似的。

　　“哼！”吴瑶一跺脚，转身向门外走去，罗汉屁颠屁颠的眼在人家身后，还一个劲的狡辩：“你们山东口音太逗了，哎，别生气呀……”

　　我拿着B超单子跟了出去，这医院里的医生护士本就少，罗汉这可好，来了就得罪一个！

　　安大夫全名安然，她看完B超单子笑着说，“怎么样？我说是良性的么，没啥事，做个门诊小手术就行，今天做么？”

　　我看看罗汉，刚才还跟吴瑶护士嘻皮笑脸的大熊一下子紧张起来，“呃，疼不疼啊？一定要今天做吗？”

　　安大夫以前定是见惯了这种五大三粗却怕打针吃药的大老爷们，很是会安慰人，“你叫罗汉吧？长得这么壮，还怕一个小手术么？一点也不疼，就是把那个瘤切出去，打麻药的怎么会疼？放心吧，晚做不如早做，做完了以绝后患，这种肌体变异留在身体里，万一从良性转成恶性的呢？不和谐的因素一定要从身体里铲除掉！”

　　听安大夫这么说，罗汉不得不苦着脸点头同意，于是，安大夫和吴瑶护士就带着他，向着门诊手术室走去，因为室内要消毒，我没法陪着一块进去，只能在室外等候，无奈的看着罗汉惊恐的大毛脸消失在手术室门内。

　　没一会，突然听到手术室内传来罗汉的一声惨叫！


第五十四章 出现水丧尸？

　　我被罗汉的惨叫吓得猛的跳起，差点冲进手术室，但马上就听到吴瑶护士恶狠狠的声音：“打个麻药你吵什么吵？”

　　这个，没出息的罗汉，我身为家长，觉得好丢脸……

　　说是门诊小手术，也不是说做完就做完的，这种小手术又没啥生命危险，是以我心情轻松的在走廊里转来转去，打发着时间。

　　刚溜达到前厅，就看到一个穿着大水衩的男人捂着手臂走了进来，这是个五十来岁的瘦男人，脸色惨白，直奔着挂号处扑在玻璃窗上，“我要看大夫，我受伤了！”

　　这人可能是医院今天的第二拨病人，我站在旁边好奇的看着那人，他的手臂被手紧紧捂着，也看不到伤口。

　　“怎么了？”小护士抬着看他。

　　“我让礁石划伤了。”男人满面愁容。

　　“我给你挂安大夫。”小护士一边写着病历本一边对他说。

　　这个医院不会只有一个安大夫吧？无论你看外科内科精神科肛肠科妇科……估计这小护士都会说：我给你挂安大夫。

　　“那个，安大夫正在手术。”我热心的提示她。

　　“那你就去外科办公室等着。”小护士对男人说完，就继续看她的漫画书去了。

　　“我带你去吧，前面就是。”反正我闲着无事，就主动帮他带路。

　　“怎么搞的啊？伤得重不重？”我关心的指指他的手臂。

　　“呃，呃，海里礁石太尖利，没事，没事。”男人低着头不看我，忧心忡忡。

　　“你这是在海水养殖场工作的吧？”他的水衩已经半干，还沾着海沙。

　　“嗯。”男人暗声回答后就陷入沉默，看来不大喜欢聊天。

　　“喏，这是外科办公室，安大夫给我朋友手术中，你先在这休息一下吧。”我觉得那男人有些虚弱，不知道能帮上他什么，看他还不怎么想理我，只好把他送进办公室后，又回到走廊闲逛。

　　忽然岛上响起警报声，两长两短，不知道是什么意思。

　　挂号处的小护士象个小炮弹一样的射了出来，在走廊里大声喊道：“岛上发现丧尸，让大家警惕。”

　　“啊？这太危险了！要不要把医院大门先锁上？”我倒不担心家里，迦南与老人孩子寸步不离，而且还有战斗力强大的伙伴们陪着，倒是这医院，万一丧尸冲到这里，罗汉手术中，虽然我背了长刀，可只有我自己恐怕保护不了所有的大夫和护士。

　　“那倒不用，一会保安部就会派人过来的。”小护士看着不仅没害怕，还有些兴奋，大概平时的安全日子太枯燥了，发生点事倒让她提起了精神。

　　“你们同事还真镇定，没都在一楼吧？”我看着依然空无一人的走廊，有点惊奇，还以为会冒出十来个人呢。

　　“一楼就我们几个，其他医护人员在后楼的病房，我们医院还有住院的病人哩。”

　　正说着，祝红的虎式机动车杀到医院门前，他那跟坦克似的大越野车实在特别，远远就能看出是他来了。

　　车上跳下三个人，最前面是位个子不高的家伙，飘忽的脚步伴随着无神的眼睛，不是祝部长又是哪个？他身后跟着那个高大的周凯和漂亮的白静海，三个人迅速的冲进了前厅。

　　“朵朵你在这里干嘛？”祝红见我站在前厅里，一愣。

　　“陪罗汉过来切后背的脂肪瘤呗，你们的人吓唬他是癌，可把他吓个好歹。”我趁机吐槽，保安部那些家伙嘴也没个把门，有这么吓人的吗？什么损友啊都是。

　　祝红嘿嘿一笑：“是我说的，我逗他玩呢。以前我也长过脂肪瘤，切了就好，屁事没有，他还真害怕了啊？”

　　我一脑门子黑线，这祝部长咋这么顽皮呢？

　　祝红算是和我打过了招呼，转头问那个小护士：“医院里来没来被咬伤的病人？”

　　咬伤？我脑海中闪现出刚才那个穿着水衩的大叔，他不是说被石头刮伤的么？

　　“刚来了一位海水养殖场的工人，说手臂被海里礁石划伤，在外科等着安大夫呢。”小护士快速的说着，伸手指向外科办公室。

　　“周凯，把他带过来。”祝红歪着脑袋一脸轻松，“总算找到这厮了。”

　　看着周凯拿着枪直奔外科，我还一头雾水，“祝部长，这，怎么回事？”

　　祝红半睁着眼睛看看我，“养殖场有人发现一个脑袋稀烂的死丧尸，可能是被海水冲过来的，可它的脑壳是刚被砸烂的，而且有个工人失踪，初步怀疑他被这丧尸咬伤。我是先来医院碰碰运气，看看他是不是跑医院来包扎了，还真逮个准！笨蛋，那是医生能治得了的么？还是不死心。哈哈，也幸亏他来了医院，要是钻进林子躲了起来，找他可就费事了。”

　　周凯用枪押着水衩大叔走了过来，那大叔见到祝红，慌了：“祝长官，我这是礁石划伤的，你们再找找其他人。”

　　祝红皱眉道：“我还没问你的伤怎么来的呢，此地无银三百两！你糊弄傻子呢？整个养殖场就你一个人没影，那头丧尸咬的就是你！把手拿开！”

　　男人无奈的将捂在伤臂上的手放了下来，一个呈撕裂状的伤口触目惊心，但却没有血流出，伤口边缘有些发白。

　　“用海水洗过？以为盐能消毒？”祝红摇摇头，“丧尸的尸毒是解不了的，你们明明知道，咳，讲讲是怎么回事。”

　　水衩大叔沮丧的说：“我自己在海水里干活，忽然海里冒出一双手抓住我的胳膊，然后我就被啃了，好在我手里有家伙，三两下就把那头水丧尸给敲破了脑袋，我想着赶快用海水洗洗伤口再找大夫上些药，或许能逃过一劫……”

　　“水丧尸？”我听得一惊，历尽千辛只为找个丧尸游不过来的海岛基地，如果出现水丧尸，那海岛也不安全了啊！

　　祝红摆摆手，“什么水丧尸，就是被海水冲过来的丧尸，它们淹不死，除非被海水泡烂掉，不然冲到哪还是能伤人，这不是第一次了。”

　　“走，回军部。”祝红扭头向外走去，边走边对白静海说，“晚上给我煮个阳春面，餐厅里的都是啥东西，吃不饱。”

　　“是！”那个漂亮妹子白静海紧紧跟在祝红身后。

　　什么怪癖！军部餐厅里我可是吃过的，那都是美味佳肴！祝红竟然觉得破面条才好吃……

　　周凯则押着水衩大叔走在最后。

　　“那个，你们打算怎么处理？”我向前几步冲着祝红喊道。

　　祝红脚步一停，却没回头，“朵朵，你们处理过的丧尸还少吗？”

　　“可他还没变异。”

　　“早晚的事。”祝红说完，头也不回的出了医院。

　　等罗汉一脸惨遭蹂躏的表情从门诊手术室里出来时，一切已经恢复了平静，小护士又开始啃漫画，只有我在走廊里发呆。

　　看来刚才的警报声对这两位大夫护士毫无影响，而罗汉更是待宰羔羊，不能造次。

　　我把刚才发生的事向他们简单叙述后，安大夫的脸上流露一丝不忍，但什么也没说。

　　“好啦，你们把身份卡拿出来刷下费用吧。”吴瑶护士看着我们。

　　我自然掏出了那张象征身份的红色军部卡，吴瑶疑惑的看了看我，又看了看罗汉，“一切费用全免，明天早上过来换药。”

　　我这回一点没惊奇，算是意料之中，而罗汉则瞪大了牛眼。

　　“朵朵，你那红卡威力不小啊。”罗汉跟着我慢慢走出医院，我想扶他，他吓得指天指地的，却不敢动作太大，“别！别碰我，你不知道现在我觉得浑身哪都疼。”

　　我好气又好笑，“不就是切个小瘤子吗？刀口肯定没多大，至于吗你？”

　　罗汉憋着劲慢慢的走，“至于，现在来头丧尸，一个小手指头就能废掉我，真的！朵朵，你要保护我啊。”

　　“罗汉！”

　　“嘎哈？”

　　“你今天卖萌够了哈！”

　　“哪有？偶现在真的好脆弱！”

　　“脆弱个屎！你还有闲情泡妹子，以为我没看出来？”

　　“你是说无聊妹？哈哈，她太有趣了，就是给我打麻药针扎得太狠，那大针头没戳死我！”

　　“我说得对吧？你就是在泡人家，可是你的方法太愚蠢了，妹子是要赞美，要夸，要哄的，你却给人家起外号，人家愿意搭理你才怪！”

　　“朵朵……”

　　“又咋了？”

　　“你说我是不是该理理头发胡子了？其实我长得蛮帅的……”

　　“我们都快骂死你了你都不肯修理下那一脑袋毛，现在怕人姑娘嫌你老相了？哈哈哈……”

　　“才不是！我就是觉得有点热，想凉快凉快。”

　　“这岛上有家理发店，在餐厅那面，有时间我陪你去打理下，你也确实该收拾收拾了，看现在这个埋汰样儿。”

　　“朵朵，现在就去呗？”

　　“你不是后背疼吗？刚手术完回去趴着睡觉得了。”

　　“去嘛。”

　　“你有病啊？一会去理发那理发椅是有椅背的！到时候贴到你刀口不痛死你丫的！还得躺下洗头呢你现在能躺吗？脑袋进浆糊了？”

　　被我一顿痛损后，罗汉总算肯乖乖跟我回家了……

　　送罗汉回了他的别墅，其他人也都回来了。

　　今晚我们没有去观海餐厅吃饭，这个夜晚太重要了！


第五十五章 首先是布局

　　听我讲述完十四哥口中基地的真相，大家都哗然了。

　　“我早觉得那上校不是啥好鸟！那笑容奸诈得很！没想到有这么多花活。”罗汉后背不敢靠沙发靠背，此刻只能蹲坐一个板凳上，而且不允许任何人接近他身后，其他人都离他远远的，一个孤单的大体格子架在一个小板凳上，看着煞是有趣。

　　“奶奶个熊的！麻药劲一过，这刀口嘶嘶拉拉的疼得恼人！真想现在就去把上校给砍翻推倒来个痛快。”他这不是伸张正义，纯纯的往上校头上迁怒呢。

　　“他这么搞，能带来基地表面和平，其实并非长久之计，而且在这样的统治下，任何人都没有安全感。”张小美立场分明，“他就是我亲爹，我也不赞同他这么管理基地，以物质区分等级，恰恰制造了阶级矛盾，何况他对老人小孩都要剥削，这点我绝对反对。”

　　“我们离开山谷为的就是后代的未来，而这样的政权下，我们的孩子以后会得到什么样的环境？”迦南面容相当严峻，作父母的人对这基地采用童工极其敏感，七岁的小孩都不肯养，还要他们象大人一样去赚口饭吃，这事想着就让人心痛得很。

　　“童工，妈的，这些人的心是肉长的么？”爱乐儿和天旭尽管没有孩子，可是这夫妻一直在等待一个安定的环境要个孩子，他们都是那么喜欢小孩子的人，听到童工和老人上工的事，情绪都有些激动。

　　“其实肉食分不分配给我们这都无所谓。”跆虎教练说，“但是这种刻意划分等级的行为，实在令人反感。”

　　“他们给咱投毒啊师姐！”金阳气愤不已，“我这些天一直猛喝那餐厅的海鲜汤，觉得特别好喝，原来里面加了料，我了个去的！”

　　“还好我不爱喝汤。”胖子抚摸着肚皮，“我就爱吃干货，汤多占地方，会少吃好多好吃的。”

　　“师姐，我们可都闲着呢，说说我们能做些什么？”布鲁站在教练身后，摩掌搓拳。

　　我看着道馆的伙伴，还有其他山谷的伙伴，“是时候大家都加入军部了。”

　　“什么？”大家都张大了嘴巴，不解的望着我。

　　“之前我们不了解基地的情况，想着走一步看一步，因此隐藏了一部分实力，现在看来，我们在军部内占的比例大，手中又都分到枪械，在最后的时刻，才不会吃亏。”我缓缓的说着自己的想法。

　　“但也不是所有中青年，还要留一小部分保护我们的老人孩子。”我看看迦南，秦好运，陈达和幽灵，二哥他们，“你们不能离开孩子们，任何时候得保证他们的安全。”

　　他们重重的点头，战斗的目的是什么，又为了谁而战斗，身为父亲他们非常清楚。

　　“庆恩，麦兜妈你们也留下。道馆所有人和爱乐儿，夏小涵，瑶瑶，扇子，韶华，亚当加入军部吧。”我看了眼安吉中学的几位同学，还有星仔，小战，赵越和金弟，他们充满期望的看着我，没听到点他们的名字，眼睛里洒满了失望。

　　“四叔，朵姐，我们也能战斗的！”邱星耀勇敢的说。

　　“你们留在家里保护那些小弟弟小妹妹吧，好吗？”我温柔的看着这些学生，“也许冲突发生的时候，会有人趁机来伤害我们的小宝宝，你们保护他们胜过拿着枪去跟那些军人对决。”

　　“好吧，我们会服从分配的。”几个学生无奈的点头。

　　唐四感激的看了我一眼，他知道我这么做是为了保护这些孩子，上前线总是最危险的，而他们，其实还是孩子。

　　“我们也帮着二哥他们保护小家伙，朵姐你放心。”星仔是个特别懂事的孩子，他主动来宽慰我，以示他们也是服从这种安排的。

　　“我想拿枪跟他们打。”金弟郁闷的说，“赵越教过我打枪，就是没练习过，子弹太少了。”

　　“金弟，这件事过后，如果我们能得到多一点弹药，朵姐答应你会让你真枪实弹的练习射击，而不只是拿着枪比划，但前提是这回你得帮朵姐在家保护好帅帅。”我向金弟保证着。

　　这几个孩子一听以后可能有充足的子弹让他们练打靶，都高兴起来。

　　“先把棋子布局好。”张小美充满信心的看看大家，“然后就是各个击破军部原有的中坚力量了，我负责黑狐，不过不敢保证这家伙能反水，他跟上校看着象是一丘之貉，权欲熏心那伙的。”

　　“是吗？如果争取不来，小美你能在紧要关头把他拿下么？”我盯着张小美问，我知道黑狐可是侦破刑警出身，无论脑力和武力都不容小觑。

　　“还得观察，还没跟他交过手，看他身手也不一般。”张小美很少这么不把握，看来黑狐真的不好对付。

　　“灵魂这个人怎么样？偏正义还是偏权势？”我转而问向唐晓又和叶刚。

　　“灵魂部长挺深，我俩年轻，暂时看不出这人本质。”唐晓又二人老老实实回答，这不是逞能的时候，看不准就是看不准。

　　“没事，慢慢来。”我又看看阳光几个保安部的人，“祝红这人呢？有希望被争取过来么？”

　　几个人眨眨眼睛，还是阳光开腔回答：“说真的，我们几个一直在琢磨他，就是没琢磨明白，这人时而冷酷，时而还挺仁义，整不明白他。”

　　“应该想办法争取他！他手下的兵力最强。大家小心行事，先不要打草惊蛇，还得看十四哥那面的消息，他没把领导人告诉我们之前，我们什么也不做。”我们只能先布局，先渗透进军部取得武器再说。

　　第二天我们十个人分别上班后，我刚到秦秘书的办公室，她桌上的电话就响了，她接起后答了声“好的，明白。”

　　“上校让你去他的办公室去一趟，有事找你。”秦秘书笑嘻嘻的看着我，一脸的诡秘，我真是烦死她这种满脸写着：我知道你的小秘密哟……的死德性，当然了，如果让她误会也许不是坏事，所以我什么也没说，扭头就走了。

　　“上校。”我站在上校敞开的办公室门前，学着别人先驻足报一声。

　　“进来进来，把门关上。”上校趴在办公桌后抬起头。

　　好吧，我是情报部的部长，我默默的念着这个名衔，我是特工，我是特务……

　　关上门，我走到办公桌前的椅子处，在上校的指示下坐了下来。

　　“这两天有什么发现么？”上校亲切的看着我，说实话，如果不是知道他背后的伎俩，我还真觉得他是个蛮不错的领导人。

　　“昨天他们回去后都说一切很正常。”我突然想起，昨晚我们光讨论怎么弹劾上校了，压根没提过白天的线报，擦的，只能胡编了。

　　“另外我昨天陪罗汉去医院切了个脂肪瘤，看到有个人被丧尸咬到，他去医院想上药，被祝红祝部长及时的发现带走了。”我总得找点什么说说吧……

　　上校点点头，“这个我已经知道了，他们第一时间就汇报过来。”

　　“上校，海里经常会漂过来活丧尸吗？这样海边也不是很安全啊。”我开始往别的话题上扯。

　　实在没有尼玛的情报跟你汇报了啊！！！我心里怒吼着。

　　上校以为我开始担忧这基地的安全性，倒挺重视，认真的回答道：“朵朵，这是避免不了的，人类会被溺死，可丧尸不会，有些丧尸在大陆上不知怎么被冲进海，顺着海流再冲到岛上，以前发生过这种事，但是并不多，因为丧尸对水有种天生的抗拒，很少有主动跳海的。放心吧，我们的基地还是固若金汤的。”

　　“哦，昨天还真是担心死了呢。”我一脸的受惊模样，装，你就装吧，我暗暗的鄙视自己。

　　“上校，有个事我想跟您说……”我假装不好意思的说。

　　“朵朵啊，有什么事你就说嘛，干嘛要吞吞吐吐的？”上校简直象个慈祥的长者，满面春风。

　　“是这样的，我们不是只过来十个人吗？大家在军部感觉都特别棒，回去跟家人啊伙伴啊天天说，他们都挺羡慕的，也想过来替上校效力，就是不知道，上校您这里需要那么多人员么？”我脸上一红低下头，这是赤果果的胡说八道啊。

　　“欢迎啊！”上校的声音一下子提起，“你们头一天报道我就想说，这么多年轻人怎么就过来十个啊？军部的待遇现在你们也知道了，只要你们对我忠心不贰，哦不，对这个海岛基地尽心尽力，其实以后这大好世界还不都是你们年轻人的，哈哈哈。”他大概太兴奋，发出长长一串笑声。

　　“那，明天我带他们过来报道？嗯，还有些人必须要在家照顾孩子，等孩子大些，能上幼儿园了，他们也愿意来辅佐上校的。我在这先替他们谢谢上校赏识了！”我特么能说这些套话都是在谍战电视剧里学来的么？


第五十六章 与雷暴之约

　　与上校谈好其他伙伴进入军部的事，我喜孜孜的回到日常事务部。

　　不咸不淡的过了一天，看着秦秘书带着两个大头兵跟她去派发物质，这种讨喜的好事她可不会让我去，估计这是她能收集最多马屁的幸福时光了。

　　晚上我们仍然大帮哄的去观海餐厅吃饭，虽然知道海鲜汤里被加了料犯恪应，可是为了表示我们对这个福利非常满意，我们还真不能总猫在家里做着吃，当然，汤也是一定打的，只是打得少，装模作样的喝上两口，孩子们是一口也不给喝的，好在小孩都很听话，大人喂什么他们就吃什么。

　　一片暖洋洋的阳光下，瑶瑶，扇子，韶华领着一串孩子在跳舞，唱着欢快的歌曲，每个孩子的脸上都是开心的笑容，她们跳得真好！我凝视着这一幕感动不已，帅帅和麦兜也在其中，他们似乎长大了些，嗯，看着竟然有六七岁了呢！

　　“午休时间过了！快回车间！”突然不知从哪传来一个女人的喊声，这声音冰冷而且粗糙，让我想起某部电视剧里的监狱管教。

　　女生和孩子们立刻飞奔起来，向着一个方向，这时我才注意到，周围都是青灰色的高墙，这真的是在一个监牢里？她们怎么会在监牢里？而我又是在哪里在注视着她们呢？

　　不知道什么时候，我发现我已经身在其中，大家正在往一个工地上的那种钢铁电梯上爬着，是要带我们去某处高楼么？我和女生们费力的将孩子们都拉上了这个连门都没有的电梯，电梯是露天的，四周是半人高的铁栏杆，孩子们挤在一起，象一群羊羔。

　　迦南突然在电梯下出现，“拉住我的手，悄悄带我上去。”他仰起脸说，可我发现我的手特别滑，象抹了护手霜，完全抓不住他，他急的直蹦，可没办法，电梯启动了，我眼睁睁看着他留在地上，一个人，孤零零。

　　电梯停在一个很高的入口，这幢楼黑漆漆，好似还没完工，我的潜意识告诉我，我们和孩子上工的地方，就是在这层，我们，是这里没有自由的工人。

　　入口处坐着一个管教，是男是女看不出来，目光呆板，手里却捏着一个大棒。我们默默的经过他，向全是钢筋水泥的大楼深处走去。

　　一行人经过一个被密封的房间，门上有细窄的缝隙，门外墙上还挂着一个类似旅游介绍的广告板，我凝神望去，上面写着：处置室。这三个字下面还有密密麻麻的小字：不服从管理的人员，失去利用价值的人员，拉帮结伙的人员……

　　我看得不明所以，索性从那个细窄的观察口向着房间内望去，这一看，顿时吓得我汗如浆下，室内全是一排排架子，而架子上，分明是一颗颗男人的头颅，我看到了罗汉，张小美，阳光，天旭……

　　“啊啊！”我猛的睁开眼睛，原来，原来是个梦！

　　尼玛这梦做得，还让不让人再睡了，我心烦意乱，瞪着眼睛发呆，还好，这次迦南没被我吵醒，睡得呼呼的。

　　细细回想梦境，男人全被杀死，女人和孩子当了奴隶，这不就是我们所担心恐惧的么？上校照这个路子来，早晚这梦会变成现实！

　　或许我的内心还有一丝犹豫，是不是跟上校对着干？一定要推翻他么？不愿意起任何冲突的性格让我虽然已经行动起来，可思想还处于挣扎阶段。

　　这个梦让我彻底下了决心，宁可最后继续在丧尸世界里流浪，也不能让这个大家庭毁在人类的野心之中。

　　这一天是我与雷暴约定见面的日子，我向秦秘书请了假，留在家中，和老爸一起给雷暴准备了几个好菜，还给他带了些五香牛肉干罐头，这个他可以留着回去慢慢吃。

　　来到林子里，发现他还没到，真是没时间观念，不过转而一想，他好象没有表，只能大概估计钟点吧？一会我决定把手上这块男式机械表给他，我喜欢男式表，表盘大，表针看得清，反正我们在商场没少搜刮，且送雷暴一块，野人也应该有作息不是？

　　我看看带来的剪刀和刮胡刀，思忖着一会是不是帮他修理下那鸟窝一样的脑袋？他能信得着我吗？这剪刀可是利器，直接能扎大动脉的，在这末世，那得什么样的信任度能让一个陌生人在自己脑袋周围挥舞这样一把大剪刀啊？

　　“你来啦，给我带啥吃的了？”身后突然响起雷暴的声音，这厮！总玩突然袭击，就不能正大光明的从我正前方粗线么？

　　“喏，都在这里，还热乎着呢，我要不要都吃两口以示无毒哇？”我没好气的把菜肴递给他，都被我装在保鲜盒里，分门别类的。

　　“我给你带了筷子，别用手抓啦，病从口入。”我觉得自己好罗索，象雷暴他妈。

　　雷暴依然埋了咕汰怒发冲冠，但他的神色很是愉悦，几乎要把个大头埋进那个菜盒里了。

　　“香，真香啊，筷子？拉倒吧，我都快忘记筷子怎么使了，麻烦得紧。”这个雷暴推开我的爱心筷子，伸出粗大的手指抓住食物就往嘴里塞，倒是没让我先“试毒”。

　　“雷暴，这几个牛肉罐头你拿回去，听说还是海军特供呢，你以前吃过的吧？”我拉开另外一个塑料袋，指着那几个罐头给他看。

　　他百忙之中瞄了一眼，“唔，这个好！这个我最爱吃，拿一个给我。”他还真是大胃汉，好几个菜都不够他造的，还要开个罐头！

　　“这罐头唯一的缺点就是很难开，你自己想办法吧。”我递给他一个。

　　雷暴从后腰摸出那把黑色的怪刀，轻松的将刀尖插进罐头盖的边沿，旋了几下，盖子就被撬开了，这也太熟练了！

　　“哎哎，你那刀干净不干净啊？别吃一嘴尸毒！”我猛然想起，这世道谁的刀没喝过丧尸血？他可别一时嘴馋把这事儿给忘了。

　　雷暴挖出一块牛肉罐头大嚼，含糊不清的说：“没事儿，这刀都一年没宰过丧尸了，平时我竟用它做龙虾料理，当餐刀用呢。”

　　那，好吧，如果他这刀没清洗干净，他这会早就变成丧尸雷暴了。

　　“什么龙虾料理？”我在军部餐厅也吃过龙虾，那可都是熟的，料理听着象是生的哩？

　　“岛上有龙虾养殖场，你不知道么？平素工人又不多，简直就是我的私人餐厅，龙虾生吃最是鲜美，头切下来，后背的壳一扒，身上的大块嫩肉剥出来，直接吃，就是没有海鲜酱油和辣根，不然更爽利。”

　　啊，你，你还真是个野人……

　　我当然知道什么是龙虾料理，海鲜酒店里这道菜是相当普遍的，和生鱼片一样，活着将肉切片，用大冰船端上来，最残忍是龙虾头和鱼头还是活的，那龙虾须子还一直微微颤动，有多少回和客户去吃这道菜的时候，我都不得不用纸巾将不会嘶喊的龙虾头和鱼头盖住，不敢看它们那还没有失去生气的眼睛，而且我也吃不下去，虽然我也承认，那生龙虾肉和生鱼片的味道确实鲜美之极。

　　但雷暴不同，他生活在岛上密林之中，没有什么烹饪环境，不得不吃这些生海鲜……我替他开解着，可再看他那饕餮狂吃的模样，直接放弃了。

　　这厮就是个贪吃鬼！分明是个怎么好吃怎么来的货！

　　“雷暴，你到底是什么人？”我见他吃得差不多，赶紧问重要的。

　　“海岛大侠。”这货蒙小孩子呢？你咋不说你是小飞侠呢？

　　好吧，既然他嘴这么严，那我就玩点路子，今天不弄清你到底是干啥的，我这不白折腾一趟么？

　　“雷暴，今天可能是我最后一次给你送好吃的了。”我优桑的望着一棵老树，仿佛那树是我的初恋情人“我们打算离开这个基地，另寻去处。”

　　雷暴停住了咀嚼，这货果然上套了！

　　“为什么？你们发现基地哪里不妥了？”这次换他来追问我。

　　“你在这岛上呆的时间这么长，何必假装糊涂来问我这个新来的？”我冷笑一声，“这个岛上的人如此诡异，连句真句都不给说，我们在这比在外面还危险，不赶紧走还等什么？”

　　我这摆明是冲着他，雷暴形象虽然雷，可是不傻，他苦笑了一下，“朵朵，我不跟你多说，是为了你们好，如果卷了进来，会给你们惹下大麻烦的。”

　　“我们好象已经卷进来了。”

　　“怎么回事？”

　　“上校让我们全部充军，进入军部替他效力，我们寄人篱下，敢不答应么？你却揣着明白装糊涂，半点真相也不吐露，真等我们死都不知道怎么死的那天，你才来马后炮么？”我一脸委屈悲痛和愤慨，就好象雷暴做了什么对不起我们的事似的。

　　“你算是我的朋友么？亏我还把你当成来这岛上第一个哥们！我们很害怕，我们很惶恐，所以我们决定还是离开算了。”我步步紧逼，如果雷暴来一句，那你们走好了，我就没法下台了……


第五十七章 隐密的身份

　　“上校让你们进军部？”雷暴的表情终于肯认真起来，“让你们干嘛？进哪个部？”

　　“哪个部都塞几个，当小跟班，我们一介老百姓，连个当兵的都没有，都不知道怎么跟这些军官打交道，苦也。”我抽抽着脸，装得特别可怜。

　　“别慌。”雷暴盘腿坐在草地上，翻着眼睛想了想，“我不建议你们马上就走，外面的环境不如这里安全，你们老人孩子的，这岛上更适合你们落脚。”

　　“伴君如伴虎，我们进了军部工作，时时要见上校，心里害怕呀。”我故作迷惘，嘿，崇拜和依赖的眼神最能打动这种自视为英雄的爷们了。

　　“你听我说，你们陪在上校身边暂时没啥危险，哼哼，这会他不能象以前那样……”说到这里他顿住了，“你们少说话谨慎行事就好，听我的，不要轻易离开，再等等。”

　　我琢磨着这信息量足够大了，干脆再爆点料，“雷暴，这岛上的岛民好象对上校的作法存在不同意见哩，我看出来了。”

　　雷暴眉毛一挑，“哦？你怎么看出来的？”

　　我自然不能出卖十四哥和饭太郎，便将头一天去上门咨询必需品时，大家对秦秘书的态度强化了一下，添油加醋的描绘一番，总之将对秦秘书一人的不满扩成了对上校的不满，这也说得过去，对一个刚入岛的新人，老资格的岛民难免会大嘴巴加不长心，流露些情绪出来。

　　雷暴轻笑了一下，“就这些啊？这又能说明什么。”

　　我后槽牙都快咬碎了，这个雷暴太狡猾了！我就快把自己八辈祖宗供出来了，还是一无所获。

　　“雷暴，我给你带剪刀和刮胡刀了，你是自己修理修理啊，还是我帮你剪剪头发？”我决定换个方式，女人不是那么好糊弄的，咱们走着瞧。

　　雷暴看了眼那把锋利的大剪刀，很乖的转过身去仍然盘坐在地上，“剪吧，别剪得太难看，发型帅一点哈。”

　　我一愣，没想到他如此信任我，这倒让我有些感动，第一次见他的时候，他可是相当的鸡贼呢，饺子都怕我下毒。

　　用一把剪刀我没办法给他剪出刘德华的发型来，只能把他那参差不齐的乱发修得整齐一点，然后掏出身上的皮筋，帮他在脑后扎了个马尾，这个马尾让我想起魏斯特，可那厮的气质与雷暴全然不同，整个就是一惨绿少年，甚至可以称得上妖艳，雷暴么，就是脑袋上再戴朵花儿，也掩盖不住他糙老爷们的气质。

　　他的胡须也够长的，我用大剪刀帮他剪短了点，剪着剪着噗嗤一笑，他这形象象头老山羊，这也没镜子，反正我想怎么修理他都行。

　　“再短点，我又不是大湿，你给我留那么长胡子干嘛？剪短剪短，一会我再用刮胡刀给刮刮。”雷暴一动不敢动，眼珠跟着大剪刀转来转去，却也知道胡子留的长短。

　　“好吧，既然你不认可我的造型。”我仔细的帮他把胡须贴着下巴剪短，“只是白瞎你留了这么久了。”

　　然后他打开刮胡刀嗡嗡嗡的自己清理起来。

　　雷暴的庐山真面目终于完全显露，我这才发现，他很年轻，长得还挺英气，浓眉鼻挺双目炯炯，也就三十出头，不由惊讶的说：“你不是老头啊？”

　　雷暴差点一口老血喷出来：“大姐，我才32岁，就个人卫生差点，也不至于看成老头子吧？”

　　嗯，我是有点夸张，其实我以为他四十来岁的，“这不能怪我，你那一脸大胡子，看成老头是轻的，我刚开始把你当成野猴子了。”

　　雷暴一伸手，“朵朵，有镜子吗？”

　　我摇摇头，“长刀是随身背着，镜子是肯定没有。”

　　他鄙视的看看我，“你是女人吗？女人不是都爱美的！”

　　我也鄙视的看看他：“当妈的女人你就得当她是个汉纸，这都不懂！随身带镜子？我以前随身带的是儿子的尿不湿！”

　　“对了，你怎么突然想起打理形象了？以前没机会入室偷把剪刀还是怎么的？”我好奇的问他。

　　“原来是为了模糊形象，即使偶尔被人看到，也不会让军部想到是我。”雷暴抚摩着自己发青的下巴，看来他对我这个理发师终于肯多透露些了呢。

　　嘿嘿，这招怀柔政策对男人也有效！女人彼此刚打交道时，通常先套近乎，多亲近，一道逛个街，一起做个脸，一同喷奇葩同事，一块八卦明星糗态……慢慢就把知心话掏出来了，这可是女人们互相公关的主要手段。

　　“现在呢？怎么不怕别人看出是你啦？”

　　“不用了，我快要以真实身份示人啦，哼哼，雷暴少校可要回归了。”雷暴冷冷的望着绿楼的方向，我终于听到了一句有料的信息！

　　“你是个少校？你认识上校？你们，你们到底什么关系？”我趁热打铁。

　　什么关系？肯定不是好基友，看雷暴一提上校时那脸黑的！

　　雷暴再次盯牢我的眼睛：“这个基地的由来你知道么？”

　　啊啊，他终于要讲了，要讲了，要讲了！！！

　　“这个，略有所闻，听一个军部的人说的，不是出事时上校被派带兵过来执行任务么？撤退到这个岛上然后就建立了这个基地，嗯，大概是这样的对么？”我急急的简单交代着，说这些是不想他再重复我知道的。

　　“这个军部的人是谁？”

　　“搜寻部的，叫缪龙，挺年轻一小伙子，特壮。”我比划了一下那个头，再看看雷暴，好吧，其实他们都是大体格子国人。

　　“灵魂手下的，对不？他提到过我吗？”雷暴果然认识军部的人啊。

　　“没，自始至终没提过。”我肯定的回答。

　　“看来我已经成为空气般的存在，呵呵。”雷暴说完，竟然开始继续吃牛肉罐头，尼妹啊！说到关键地方咋停了呢？

　　“到底发生了什么事？哎呀你别吃了，赶快说啊！”我一把夺过罐头，恨不得扣他头上。

　　雷暴并不是卖关子，我看出来了，他在犹豫。

　　“知道得太多，你在上校身边就危险了，朵朵，你是个好人，我希望你以后在海岛上能平安的生活下去。这趟浑水，你们别趟了，让我来处理吧。”他说得极其诚恳，我都不忍再逼他了。

　　我心一横，这个雷暴横竖是上校对立面的人，敌人的敌人，就是朋友，不交底，他是不肯松口的，这厮的嘴巴太严了！

　　“这趟浑水我已经趟上了！”我严肃的看着他的双眼，“岛上有人要弹劾上校，并且在拉拢我们，而且，我们已经决定参与了！”

　　“是什么人？”雷暴对这拉拢我的人明显大感兴趣。

　　“这我就不能说了，雷暴，我不是不信任你，就象你的存在我也不会向外人透露一样，我只是希望你不要孤军作战，我们不是朋友么？希望也是战斗伙伴。”我郑重其事表明立场。

　　雷暴沉默了，他在思考什么我不知道，是选择相信我，并肩战斗？还是？

　　“军部一共几个部你知道么？”雷暴突然问起我这个。

　　我的心咯登一下，雷暴是不是在探我？我们这个情报部是上校新立的，可是谁都不知道，我该对雷暴坦白么？如果我告诉雷暴我们这些人现在的身份是上校的眼线，那他肯信任我了么？即使我们是阳奉阴违。

　　“六个部，供需部，搜寻部，民生部，保安部，日常事务部，还有，上校单为我们成立的情报部，他让我们分布在其他部门内，替他监视所有的部长和军人的表现，这个刚才我没敢跟你说，但我们并没想替他卖命，你明白的。”我缓缓的说出了真话。

　　这是赌，所有的事情我都无法掌握，都是在摸着石头过河，没办法，我不是特工出身，可我现在不得不学着当个特工，还特么是个奇笨的特工。

　　如果我不付出真相，又如何换得雷暴的真相呢？

　　雷暴看着我笑了：“朵朵，你很信任我，这事儿恐怕从没对外人说过吧？”

　　“当然，这岛上到处都有上校的眼线，我们肯定不是唯一放出去的鹰眼，一面是上校，一面是各部部长，我们随意暴露身份，不是找麻烦么？”我觉得在雷暴面前好被动，这在第一次与他交涉就是如此，他的气场非常强大，而且，他不是一般难缠。

　　“上校让我们保密，说情报部是不存在的部门，所以军部明面上只有五个部。”我索性说得再透彻些。

　　“真正不存在的部门并不是情报部，那是上校放的烟雾弹。”雷暴语出惊人，“原来的隐形部门，部长是我，而且只有我一个人。”

　　“啊？你也是部长之一？”雷暴是军部的人虽然在我意料之中，可我听到这句话仍然吃惊。

　　“我是长星岛上的原岛民，但我也是吕顺基地的海军少校，出事的时候，我刚好在家休假，外面一乱，我就发现不对劲。”雷暴抓抓我刚给他绑好的马尾，擦，又乱了！


第五十八章 祝红的兄弟

　　“上校带兵入岛，我很快就看到了，我家就在那个高层，离入岛大桥很近。”雷暴指指一处高层，离这里不远。

　　“我是军人，这种时候当然会主动去报道，所以我直接找到上校，要求加入一起战斗。”

　　“上校并没公开我的身份，他给我发了枪械，让我留在他身边当贴身卫士，陪他一起对海岛进行地毯式的清理。”

　　“其他军人并不认识我，说起来，知道我真实身份的就只有上校一个人，他为我成立了一个部门，一个在所有人眼里都不存在的部门。”雷暴说到此，面上闪过一丝阴狠的神色。

　　“我如此信任上校……”雷暴双目忽然满是戾气，“朵朵你记住，永远不要轻易相信一个了解不深的人，包括我！”

　　他猛的站了起来，“后天在这里等我，还是这个时间，如果这两天上校没有满岛追杀我，我就告诉你剩下的一切。”

　　“雷暴，你自己能做什么啊？”我见他又要走，顿时急了。

　　他回头冲我灿烂一笑：“老虎一只能拦路，耗子一窝喂猫的货。我自有计划，你早晚会知道的。”

　　说完他抱起罐头一阵风似的消失在树林里，我急声喊道：“给你块表啊！”

　　他没有回应，或许他根本用不着钟表，长期的野外生活，已经让他有了自己辨别时间的方法。

　　人类制造了这么多工具，究竟是进化了，还是退化了呢？

　　这次见面我几乎交了所有的老底，可仅仅换来雷暴半拉磕叽的身份，真是亏死我也！

　　雷暴你妹的！我心里默默的大喊，我祝你明天拉不出屎，憋死你丫的！

　　这是我对他所发出最恶毒的诅咒，因为他快把我给憋出病了。

　　但我已经可以肯定，雷暴绝对是上校最敌对的死敌，至于上校到底是怎么把他得罪到这个地步，我是想破了脑袋也想不出来！

　　第二天，我们带着其他准备加入军部的伙伴，来到绿楼，头一天赶上我与雷暴有约请了假，是以这些伙伴的报道就拖到了今天。

　　上校看着这次过来的伙伴，十分满意，连连点头，我推荐亚当进了肖岳部长的民生部，这个是有原因的，只有在民生部和日常事务部，才不会接触到丧尸，而其他部门属于前线部门，分分钟能与丧尸对对碰，亚当在丧尸面前隐形的功能一旦被军部发现，上校很容易把他切块研究！

　　跆虎教练和几位师弟妹进了搜寻部，灵魂身边一下子安了我们这么多伙伴，不仅仅是唐晓又和叶刚，我心里顿时有了底。

　　而爱乐儿和夏小涵，瑶瑶，扇子，韶华，则随我进了秦秘书的日常事务部，秦秘书笑得眼睛眯成一条缝，其实心里肯定在大骂我多事，这么多美女送到上校眼皮底下，她的第一夫人地位岌岌可危，能不气爆肚皮吗？可笑她想得太美，我们哪里是来跟她抢男人的，我们是来灭她男人的。

　　秦秘书将我们带回办公室，指着那两张办公桌说：“美女们，咱这房间里就两办公桌，明儿我会在隔壁房间加几个桌子，让你们都有自己的位置，这些天就将就着吧。咳，朵朵，咱事务部的杂事挺多，我慢慢给你们分配，这样，今天你就把她们分配一下街道，上门去收集必需品明细，熟悉一下咱们这份工作流程，桌上有现成的纸和笔，你给她们发一下，我找上校还有事。”

　　她说完踩着高跟鞋直奔上校办公室而去，我们在她身后偷笑，这肯定是去跟上校撒娇去了，亲爱的你什么意思嘛？划拉这么多女人你是想当皇帝还是嫌弃人家了嘛？人家哪里不好你说嘛……

　　上午我根本没让女生们走街串巷挨家敲门，这秦秘书整了我一把，我有了经验，还能让她再次得逞？

　　我假装领着女生们参观绿楼，其实挨个楼层探查，看哪些房间有人，都是什么人。

　　这一趟下来，我们基本见齐了各部门的部长和成员，今天搜寻部和供需部都没出岛，但也没休息，在各自的办公室里聚堆聊天，我们新加入的伙伴跟他们已经混在一处，白话得正欢，我们在保安部门口经过时，受到那些军人的欢迎，要求新同事进去认识认识，我刚想拒绝，忽然想起这是个好机会，这些军人大多是光棍，或者我们这些漂亮的女生能使使美人计？说到这个，我瞄了瑶瑶一眼，后者正偷着看我，想必与我想到一处，我又看看其他女生，她们也都心里有数的模样，“进去，熟悉一下，对以后的工作大有好处。”我话里有话的对她们说。

　　“明白。”她们点头。

　　保安部人多，办公室也大，似乎这原本是个大会议室，不然怎么会有这么多椅子？

　　“美女，你们坐！”着军装的小伙子们热情的打着招呼，这架式让我想起上大学时，男女生彼此串门的情景，那些男孩子，那个热情哟……

　　阳光和凉轻言，天旭坐在角落看着我们偷笑，罗汉后背每天要去医院换药，也不能剧烈动作，怕拉扯到刀口，请了几天假，今天没来。

　　“在这就跟在自己家一样，随意些。”祝红靠在窗户边，抬起眼皮对我们说，这家伙，怎么总跟睡不醒一样？

　　周凯坐在他的附近，白静海则静静的站在祝红身后，这丫头怎么跟祝红的影子似的？祝红上厕所不知道她陪不陪着去？看这两人忠心梗梗的，祝红难道战斗力烂成渣？要两贴身保镖不离不弃的？真让人纳闷。

　　姑娘们已经跟这些小伙交换了名字，开始热聊，果然公关要靠美丽的脸蛋和机智的头脑哇！

　　这么聊下来，没一会就到了中午，于是我们又呼拉拉的一起下军部餐厅吃饭，这热闹的哟，果真是男女搭配，干活不累！看那些小伙的精神值，兹兹的往上窜。

　　奇怪的是，这个中午没在餐厅看到上校和秦秘书，难道上校为了哄她陪她单独用餐享受二人世界去了？他俩不来最好，没领导在侧最惬意了。

　　我留意到，祝红三人组来餐厅后，白静海进了后灶，没一会就端出一大碗面条递给祝红，然后就看他埋头吸溜吃个不停，桌上的美食他只是尝尝，这人的品味还真是怪异到家！

　　“朵姐。”一个与我们坐在一桌的保安部小伙见我瞅着祝红一脸不解，笑起来，“我们部长无面不欢，而且就吃白姐煮的面，据说是吃惯了，别的啥好东西他都不稀罕，你觉得奇怪？我们早就习惯了。”

　　“你叫啥呀帅哥？”我扭着看了看这个小伙。

　　“我叫牛小涛，朵朵姐。”小伙的名字挺萌的，人也长得挺有趣。

　　“小白是祝部长的爱人吗？”我小声问牛小涛，这可不是八卦，这是侧面了解敌情。

　　“朵朵姐，看着象是吧？其实不是！”牛小涛学我把声音压低，其他小伙在那嗤嗤的笑。

　　“不会吧？他俩跟连体婴似的……”我假装惊讶，其实他俩确实不象，祝红看白静海的眼神波澜不惊，那绝不是看心爱女人的眼神。

　　“白姐喜欢我们祝部长好久了，这个在我们部不是秘密，可是祝部长拿她当兄弟，一直都这样，白姐也认了。”牛小涛悄悄瞄了白静海一眼，后者正柔情似水的看着吸溜面条的祝红，不会吧？小白这么漂亮的妹子，暗恋那个眼睛跟睁不开似的睡不醒？

　　“那个周凯是怎么个情况？祝红跟小白没成不是因为他这个大灯泡吧？”其实我心里想说的是，周凯会不会才是祝红的真爱……

　　“他俩是一个头磕在地上的兄弟，能过命的，特别是周凯对祝部长，说一不二，谁的帐都不领，甚至上校。”牛小涛这句话压的声音更低。

　　“这么夸张？”我也确实有点惊讶，看来这军部有许多不为人知的小秘密，包括个人感情。

　　“牛小涛你说多了啊。”旁边一直听着没言语的壮实小伙忍不住低声喝道，“这种话也是能随便说的？你想让周凯出事还是祝部长有麻烦？”

　　牛小涛一伸舌头，马上紧张的问我：“朵朵姐，你不会告诉上校或秦秘书的吧？”

　　我了个去的！这怎么可能！我赶快正色道：“你朵朵姐绝不是那种打小报告的小人！对祝部长有这样忠心的哥们我只能表示很钦佩！这说明祝部长做人很成功！”

　　这么一来桌上的气氛有些尴尬，大家赶紧吃饭，让来让去的把话题打岔到别的上面去，我悄悄的看了几眼白静海，看来对祝红做工作，可以从小白这里找突破口。

　　“小白住在哪里？我找她有事。”我们走出餐厅时，我拉了拉牛小涛的衣服轻声问。

　　牛小涛看其他人离得较远，才敢偷着回答：“祝部长他们三人住在小西胡同2号别墅，你要找她得白天下午，因为晚上他们总是在岛上巡逻，部长对别人不放心，天天晚上不定时出来检查我们，怕我们偷懒。”

　　没想到这个双眼无神的家伙办事这么严谨，我对祝红的印象又加深了一分。

　　下午我决定去拜访一下白静海。


第五十九章 小白的回忆

　　下午我带着新同事出去上门收集必需品明细，地点就定在小西胡同周边，我将其他小街交给她们，自己则从小西胡同1号开始敲门。

　　1号别墅无人，我尽量自然的去敲2号别墅的门。

　　“朵姐？”开门的果然是白静海，只有她自己，没有祝红和周凯。

　　“好巧！小白你住在这里啊？我这是被秦秘书派出来挨家挨户收集必需品名单呢，哎哟，走了好几条街了，腰都要断了。”我皱着眉轻轻捶腰，靠在别墅的门边，感觉自己怎么那么象要喂白雪公主吃毒苹果的老巫婆咧？

　　白静海还真是个单纯热心的姑娘，连忙把我往屋里让：“朵姐，快进来歇歇吧，我去给你倒杯水，那秦秘书可真是的，这活怎么能这么干？谁受得了。”

　　她一边摇头一边去厨房倒水，我趁机跳到客厅的沙发上，打量了下周围，嘿，小别墅非常雅致，窗户下放着好几盆绿萝，肯定是小白养的了。

　　不一会白静海就端了杯西瓜汁出来：“朵姐，刚好我在榨西瓜汁，喝这个吧，可甜了。”

　　“哗！”我惊喜的接过来，“我最喜欢西瓜汁了！小白，你真好！”

　　这话可绝对出自本心，末世前我一到夏天就给家人打西瓜汁喝，特别爽口！全家都爱喝。

　　“我烤了点曲奇饼，朵姐你吃几块吧。”白静海一转身又从厨房端出个碟子，上面摆着造型可爱的饼干。

　　我拿起一块咬了一口，“哎，真香，而且还不象原来那些甜品店卖的那么甜，奶香好浓啊。”

　　“祝红不吃太甜的东西，所以……”白静海很自然的回答，可能一下想起与我并不熟，面上微微一红。

　　“小白，你这么漂亮，祝部长一定拿你当成宝吧？”我卡卡的嚼着香脆的曲奇饼，一边问她。

　　“不是朵姐想的那样。”白静海轻轻摇着头，“祝红是我大哥，象亲哥哥一样。”

　　“你一个小姑娘自己住这么大别墅，不害怕吗？”我向楼上张望着，看来祝红和周凯都不在家，只有小白自己。

　　“大哥和周凯也住在这，只不过他们白天都在军部，每天就我自己下午回来休息休息，因为晚上大哥要在岛上巡逻，我是肯定要给大哥开车的。”白静海真是个诚实的孩子。

　　“白天晚上都上班，他俩不用睡觉的啊？”我困惑的问。

　　“当然不是，他们晚上会回来先睡几个小时，十点左右我们就会出去，三点多就回来了，睡到七点起床上班。”

　　“听着好辛苦！”我感慨，他们确实敬业！

　　“还好啦。”白静海一笑非常甜美，真不知祝红那厮是咋想的，这么美的妹子还没相中。

　　“小白，我们是刚来岛上的，以后还请你们多多关照，我们的老人孩子比较多，找个安全的地方不容易，这个海岛基地是我们能找到最好最安全的地方，我们想把这里当成最后的归宿，更希望跟你们能成为亲密的伙伴，这些都是朵姐的真心话。”我充满诚恳的看着小白，这番话倒是真心真意。

　　“朵姐，我最喜欢小孩子了！有机会能让我抱抱你们的宝宝吗？”白静海脸上一片红晕，祝红你妹的，赶快娶了她生个娃让她好好稀罕一下成不？

　　“当然没问题了！他们淘气得很，哈哈，但他们也是我们这些当父母的活到现在的动力，孩子就是希望。”

　　“这世界变得太可怕了，对小孩子来说也太残酷了！”白静海忽然面色变得忧郁。

　　“我总是忘不了那一幕，经常晚上发恶梦。”她小脸愈发惨白，“朵姐，你见过小孩子变丧尸么？”

　　“见过，很心痛，小白，没事的，跟我讲讲，有什么事讲出来就好了。”

　　“从头讲吧，朵姐你下午就在我这歇着，别挨那个傻累了。”白静海这姑娘确实善良，“丧尸爆发那天，我们女子陆战队和大哥的炮兵连被分配到一个区，当时没搞清状况，大街上的丧尸成倍数增长，不要命的向上扑，负责指挥我们的上校最后下令无差别射击的时候，许多战友已经受伤，更可怕的是，他们很快丢下枪扑倒了其他战友，上校也牺牲了，如果不是大哥和周凯拉着我上了他们的车突围，我在那天也会变成那些恶心的怪物。”白静海端着一杯西瓜汁轻轻晃着，慢慢的回忆起来。

　　“全亏了大哥的反应快，没跟尸海纠缠，我们三个一路杀出重围，发现大洋市整个都陷入了失控状态，大哥带着我俩躲在一个小巷子里，关紧车门车窗，算是躲过了这场劫难。”

　　“大哥不停的联络吕顺基地总部，可是一直联络不上，我们都有些绝望，如果驻军基地都沦陷了，这个世界肯定要完蛋了……”

　　“发现这场灾难是全人类的后，你们是怎么挺过来的啊？”我听得认真，见白静海陷入回忆，出声提醒。

　　“在车里躲了两天后，小巷外的丧尸群都远去了，大哥决定带着我俩，先找个面馆。”白静海说到这里，脸上禁不住露出一丝笑容来。

　　“面馆？！”我以为他们会想办法回吕顺基地哩！

　　“是，大哥问我会不会做切面，我当然会，我很小就帮家里做饭，做切面是最拿手的。”白静海点点头，“我们出了小巷，发现不远处就有个小面馆，门脸很小，大哥指挥周凯把车倒着顶在面馆门前，将入口堵死，然后我们从车后门进了面馆，里面没人，现成的面粉和水，还有锅灶，我们当时也没考虑水会不会受污染，也是饿得急了，如果当时自来水已经感染了尸毒，那我们三个那顿饭就是最后的午餐。”白静海的语气轻快了许多。

　　“面条刚吃一半，就发现面馆外被丧尸包围了，它们在外面嗬嗬叫着，把我给吓坏了，可是大哥却跟没事似的，让我们把面条吃完。”白静海终于笑了出来，“周凯说大哥有时很逗比，其实还真是，那种情况下他还说这么好吃的面条浪费了不可原谅，不管不顾外面的丧尸挠着汽车，哦，朵姐，大哥的虎式越野车非常坚固，车窗玻璃都是防弹的，所以大哥完全不担心，倒并非他心里没数。”她倒真爱惜她祝大哥的形象，这也要跟我解释解释。

　　“后来呢？”我想象着这三个人伴随着丧尸的歌喉大口吃面的场景，呃，好胃口！

　　“吃完面，我们从车后门钻进汽车，把拦在车头前的丧尸撞开，打着饱嗝离开了。”白静海笑，“朵姐，其实看着那些丧尸的一脸烂肉，我几乎把刚吃的面条吐出来，大哥却跟没事人一样，还呵呵呵的笑，说这个时候开车撞人不负全责，让周凯可劲撞。”

　　“祝部长心理素质真强大……”我无语，别说刚开始接触丧尸，即使现在看到它们那超级重口味的形象，我也仍然反胃，祝红，服了！

　　“大哥带我们回过基地，证实基地确实彻底沦陷，闯进去拿了些弹药和枪支，再以后，就在大洋市周边的农村躲了一阵，当时农村还能偶尔逮只鸡鸭什么的，粮食也不缺，大哥天天让我给他煮面条，吃得周凯直抗议。”白静海似乎对祝红这个怪癖挺宠溺，每次提到面条她都笑得眼睛弯弯。

　　“我们和家里都联系不上，也知道家人凶多吉少，若不是有大哥和周凯两个伙伴，我可能都坚持不下去了。”白静海叹了口气，“如果不是遇到那被咬伤的一家三口，我们几乎觉得这种世外隔离的生活也不错。”

　　“发生了什么事？”

　　“村子里突然来了一对夫妻带着一个十二岁的孩子，可我们一眼就看到夫妻的手臂上身上都有抓伤，见血的那种，孩子的腿也有抓坏的伤口。”白静海的脸色黯然，“他们求我们救救他们，可是大哥已经知道，被丧尸咬伤和抓伤都是死路一条，肯定会变异的，所以拒绝了他们。但他们纠缠着不肯走，几个小时后，相继变异了，周凯枪杀了夫妻，我们都不忍给那变成丧尸的孩子爆头，最后还是大哥下的手。”

　　说到这里白静海面上哀恸不已，“那个孩子长得十分可爱，因为是刚变异也没有变得多么可怕，就那样被枪杀，我心里实在接受不了！整整一个星期我没有给大哥煮面，也没有跟他说话，其实，其实他做得没有错，这是我的不对，但大哥并未与我计较，反而向我道歉。从那时，我就觉得，大哥是一个心胸很广谥的人，倒是我拎不清，与他耍小女孩脾气了。”

　　“小白，你这样的反应是能理解的。”我感动的看着她，真是个心软的姑娘，“所有的女人骨子里都有着天生的母爱，对孩子的免疫力是很低，不是你不懂事，而是你太善良了。”

　　白静海垂下长长的睫毛，“嗯，大哥也这么对我说的，他说他不该当着我的面对那小丧尸下手，应该考虑我的感受的。”

　　“后来呢？你们是怎么到长星岛上的？”我不想让她沉浸在难过的回忆里，那个孩子对她造成的打击似乎很大，或许那是第一个在她面前变异死亡的孩子，在她的心里刻下了难以磨灭的印象。

　　“我们进大洋市探查情况的时候遇到灵魂部长一行人，就此跟着他回到长星岛基地，上校让大哥负责安保，这部门里其他的兄弟都是后来一个个找回来的，基本都是我们吕顺基地的幸存战友。”白静海情绪略略平缓。

　　“其实大哥有一阵想带着我俩离开基地的。”白静海望着窗外，突然说了这么一句话。


第六十章 闹鬼的屋子

　　这句话是我这个下午听到最有价值的信息了，我刚要追问，突然门被打开，竟是祝红和周凯回来了。

　　“祝部长。”我心里暗想说曹操，曹操到，这祝红来得也真不是时候，正聊到关键处他回来做什么呢！

　　“呵呵呵，朵朵什么时候来的？”祝红没等说话先呵呵，简直就跟QQ上那些没话可说的人的习惯一样。

　　“秦秘书派我们挨家收集必需品名单，刚好碰到小白，就进来做客啦，小白的饼干烤得真好吃！”我微笑着，反正把什么都往秦秘书的倒霉脑袋上推。

　　“这个秦秘书也是够呛，以前她亲自上门几回？这是看升官了，不知道怎么摆弄这几个兵好了。行啊，你们就当出来散步，总比呆在她眼皮子底下强些，呵呵。”祝红摆摆手，转向小白说：“有岛民到保安部反应海边一个旧房子里闹鬼，你怕不怕？想不想一起过去看看咋回事？”

　　白静海从祝红进房间开始面容上就开始流光溢彩，果然是个痴情妹子，见祝红特地回来接她，哪有不跟着去之理？

　　“闹鬼？”我忽然想到十四哥，他可是捉鬼除妖的专家，而且他告诉过我，这世间确实有鬼，但他也说过鬼只是一种能量，普通人是看不到的，那这房子是怎么个情况呢？不由也生出了兴趣。

　　“祝部长，可否也带上我一起去看看？”我试着对祝红说。

　　祝红细长的眼睛瞄住我：“咦？朵朵胆子也不小，听说那房子里的鬼闹得很凶哩。”

　　“哈，丧尸都劈过了，胆子早就肥得不知道什么叫害怕了，希望不会麻烦到祝部长。”

　　“我们只是过去查看查看，车上还有那两个岛民，又不是什么秘密行动，想去就一起去嘛，说什么麻烦不麻烦的，走吧。”祝红痛快的答应了。

　　白静海上楼换回军装后，我们便一起离开他们的别墅，坐上了祝红的虎式越野车，这车两侧都只有一个门，分别在驾驶员和副驾驶处，其他人想上车，得从车后面的门上，上车后是背靠背的两排单人座位，面对着车侧面的狭窄观察口，那些座位都带着单独的肩部安全加固带，车辆钢板极厚，不愧是用于作战的防弹军车。

　　我上车时看到一侧的座位上坐着两个渔民打扮的瘦削中年人，想必是来军部反应情况的那两位，便和周凯坐在另外一侧，我摆弄着那两个黑色的肩部安全带说：“周凯，需要戴上这个吗？”

　　周凯笑着摇头，将后门关紧，白静海看我们坐稳，发动了车子直奔长星岛的另一侧开去。

　　我很奇怪，这么大个军车怎么让白静海一个妹子驾驶，周凯这大老爷们咋不开车呢？就问他：“你是故意让他俩在前面坐一块的吗？平时好象也是小白在开车呢。”

　　周凯挺憨厚的样子，挠着短短头发的脑袋笑了：“大哥让我负责战斗的，我当然在后车厢里啦。”

　　“你给关在这大闷罐似的后车厢里怎么战斗啊？”我确实没坐过这特殊的军车，半点也没看明白。

　　“抬头朵姐。”周凯向上一指，“看到上面那个圆圆的盖子么？就跟坦克上的盖子一样的，需要四面八方射击的时候就要钻上去，平时需要观望环境也是在那上面，这些活儿全是我的。嘿嘿。”

　　这么说来，祝红安排白静海驾驶还真是最轻的活儿了，周凯一个人管这么多方向的敌情呢，真要是被尸群包围，他一个人还真忙活不过来。

　　这车开了半天，一直开到长星岛梭形的另一端，离我们的活动区还真不近，这一片很荒芜，因为上校把幸存者都集中到别墅群，所以这一片根本没人住。

　　在那两个渔民的指引下，越野车在一幢孤零零的破旧别墅前停了下来。

　　这别墅与其它别墅完全不同，也许是过于破旧显得很诡异，尖屋顶，没有院子，正门前一左一右两根细柱，房门竟然不是防盗门，而是掉了漆的破木头门，木门上方大概二楼的地方开着一个圆形的小窗，房子呈左右两翼展开，看面积还不小，灰白的墙面上爬满了植物，弯弯曲曲，我不认识，不知道是不是就是传说中的爬山虎。

　　两个渔民畏畏缩缩的躲在我们身后，指着楼上那小圆窗说，就是在那里看到一个黑衣女人的身影，因为是两个人同时看到，所以就排除了眼花的可能。

　　站在屋外向着那个小圆窗和室内看，只能看到黑呼呼的一片，啥也看不着。

　　“你俩跑到这么远的地方干什么来了？”祝红慢悠悠的问道。

　　“我们家老房子就在那边，今天告了假回家取些东西。”其中一个男人指着离这闹鬼的鬼屋不远处的一排平房说。

　　“嗯，既然是这片老住户，那知不知道以前这个房子住的什么人？”祝红也不着急进去，就这么跟闲聊似的。

　　“咋不知道。”另外一个男人说，“这里以前住着一个台湾有钱人的遗孀。”

　　祝红“唔”了一声，“你详细说说，我怎么瞅着这房子有些怪呢？”

　　那男人见祝红细问，立刻谈兴大起，“祝部长您眼神真准，这个房子确实与开发商盖的别墅不一样，这是早年私人建的老别墅，可有年头了，原来这块地皮上本是个老房子，卖给了一个台湾老头，那老头有钱啊，把那老房子扒了就盖起了这个大别墅，然后和一个年轻漂亮的老婆搬了进去，可那老头没福，跟年轻老婆过了没几年就死了，他一死，台湾那面过来几个人，说是正室，我们这才知道原来那年轻媳妇是个小老婆！要说那正室也算大度，把这房子留给了小老婆，只带着老头骨灰回台湾了。”

　　“后来呢？”

　　“后来那个小老婆就自己在这岛上苦熬，她也算可怜，托媒婆想找个人再嫁，可我们这岛小，谁不知道她的身份？又有谁敢娶她？那不是一辈子抬不起头吗？所以，嘿嘿，虽然她漂亮，也有大把的人惦记她，就是没人要她。”男人咂着嘴巴，十分惋惜的模样。

　　“你好象对她挺上心，咋不娶她哩？这年头离婚再结婚的不稀松平常？呵呵呵……”祝红竟然逗起这渔民来。

　　“哎哟妈呀，祝部长，娶她我可也得够年龄啊，这说起来是我十来岁时的事儿，好多内容还是听家里大人扯闲嗑了解的呢！那女人比我大十来岁哩。”渔民嘿嘿乐了。

　　“呃，这么说那女人就算活着也得有五十多岁了吧？”祝红问，我们一起打量那渔民，他最少得四十往上的岁数。

　　“丧尸爆发时她还活着吗？”祝红总算扯到了点子上。

　　“她倒一直活着，可岛上出事儿那天谁顾得上她？反正幸存的人里没她就是了。”渔民回答。

　　“这个岛上早就搜索过了，她要是活着不可能没发现，而且看这房子的破败程度，那绝不是有人在里生活的状态。”我对祝红说，一时忘了这些人并不是我的伙伴，哎，习惯了。

　　祝红对我的插嘴倒没在意，点了点头，“这个女人不可能还活着，你们看那木头门，根本挡不住丧尸，她一个人无依无靠，被吃掉的可能性很大。这房子里的身影不会是她。”

　　“我们觉得是她的鬼魂，她平时就爱穿身黑衣服，都五十多岁了还留着长头发，也不盘起来。我俩看的那个女的跟她太象了。”这两渔民说到这里声音有点发抖，这才想起害怕，刚才八卦的时候不是满脸怪笑么。

　　“走，进去转一圈。”祝红背个手向别墅“飘”去，我在他身后暗暗想，他比谁都象个鬼，走路都不带声儿。

　　“我俩就不进了吧，在这等你们行不？”那两渔民怂的呀，赖叽叽的不肯跟着走。

　　“你们随便，别走开啊，一会开车顺你们回去。”周凯倒挺好心的。

　　我们三人跟着祝红走到门前，祝红哼了一声：“周凯掩护着。”便去拉门的把手。

　　周凯把肩膀上的枪早早就举了起来，如临大敌的瞄着房门，我刻意离他远点，别一会走了火把我给崩着。

　　木门相当破旧，祝红伸手去拉，嘎吱一声，门开了。

　　一股腐朽的怪味扑面而来，呛得我鼻子疼，忍不住打了几个喷嚏，不止是我，白静海也皱眉掩住了鼻子。

　　“这离海边近，潮湿，屋里再没人气，估计啥在这里都烂了。”祝红举起巴掌扇扇面前的空气，一抬脚便踏进屋内。

　　这旧别墅里铺的是木地板块，一看这装修就有年头了，地板块都已经松动，踩在上面咯咯登登的直起翘，还真得小心点。

　　进了正门是个小前厅，正对着通向二楼的楼梯口，还有一个通向后门的通道，小厅左手边一个门，右手边一个门，显然是左右两翼的房间入口，这两门此刻全都紧闭着。

　　“我上楼看看，静海你去左房查看，周凯你去右边。”祝红见室内没有丧尸，就开始安排手下分头探查，却把我给晾在那。

　　反正他没阻止我跟着，索性跟在他身后上了楼梯。

　　“楼上肯定是卧室。”我紧走几步跟在他身侧说。

　　“嗯，女人是在二楼的走廊窗口内出现的，你不怕么？呵呵呵……”祝红边走边吓唬我。

　　我傲娇的冷哼一声：“小瞧我？不知道姐是吓大的？”

　　刚转过楼梯转弯，一个黑影嗷的一声从二楼扑了下来，我立刻向后急退，猛的撞到墙壁上，差点把肺从腔子里撞出来，我的亲娘，原来我还是怕鬼的呀！！


第六十一章 十四哥出马

　　我只觉眼前闪过一个身影，下一秒，楼梯上的黑影已经被祝红踹飞，原来是一只野猫！那猫被祝红踹回了二楼，凄厉的大叫着，打了个滚便从窗户窜了出去。

　　“某人是吓大的？呵呵呵……”祝红恢复了懒洋洋的睡不醒模样，晒笑着向二楼走去。

　　尼妹的野猫！差点把姐吓尿！

　　说起来，我面对实打实的丧尸可以挥刀拼命，可是对看不见摸不着的女鬼还真是胆突，恐怖电影里，那些女鬼的形象简直太可怖，最典型就是他妈的贞子和山村老尸，吓得姐将近十年一看到披肩黑发女就担心她不是人！

　　丧尸比女鬼可爱多了！至少它们不会突然冒出来吓唬人，而且动作缓慢，行动前先出声示警，嗬嗬大叫，让你有心理准备，更不会甩着一头飘逸长发看不清脸让你胆战心惊。

　　这么一吓，我刚才的能耐全没了，见祝红已经快登上二楼，赶紧加快脚步，躲在他的身后，也不敢再与人家并肩谈笑前行了。

　　二楼的光线稍微亮点，那个小圆窗直对着二楼的楼梯，祝红走到圆窗前，故意在那晃了几晃，从这个位置看外面的两个渔民是清清楚楚。

　　二楼也是左右各两个关着门的房间，祝红推开其中一个房门，我紧张的贴在他身后，又要提防身后那道门，真有点后悔跟上来凑热闹，身处恐怖中心的感受远超过听别人讲故事，头发根儿都是立着的。

　　“没啥特别的呀。”祝红大喇喇踱了进去，我一步不落。

　　这屋子里显然是女主人的主卧，一张铺着大红色床盖的双人床，还有梳妆台和大衣柜，一切都完好无缺，全然没有末世那股混乱的场面，只是，家具再完整，也能嗅出这里没有活人的气息来。

　　祝红转了一圈，转身直奔另外一个房间，我擦，我自己可不敢留在这个卧室，万一女主人正站在某个角落瞪着我哩！我是来打酱油的！我心里默念，麻溜的跟祝红走了。

　　另一个房间里摆着一架钢琴，一部电视，还有一个贵妃榻，和一些杂七杂八的东西，应该是女主人休闲娱乐的场所，虽说是单身一人，可也活得挺惬意。

　　楼上两个房间一无所获，祝红正站在钢琴边发呆，白静海和周凯也上了楼来。

　　“那两房间一个是厨房，一个是客厅，没发现什么异处。”白静海向祝红报告。

　　“没有异处才不正常。”祝红喃喃道，“这怎么象是丧尸爆发后的状态呢？这个女人如果被袭击，屋里不可能这么整齐，如果她没死，这屋里怎么都不象有人住的样儿啊，太奇怪了。”

　　“大哥你是说这房子有问题？”周凯一脸的茫然，完全没有身处鬼屋其中的觉悟，不象白静海，自从进了屋，就悄悄的挪到祝红身侧，小脸上神色紧张，就差伸着小手去扯祝红的衣角了。

　　“走，先回军部，上校还在等着我回去汇报这里的情况，等汇报完，我今晚就过来这睡一夜，真有女鬼老子倒要会上一会。”祝红说完，我们便离开了鬼屋，带着那两个渔民回到车上向军部驶去。

　　两个渔民到了居住区直接下车回家，已经不用他们再跟着了。

　　剩下我们四人直接来到上校的办公室，祝红对我一直跟着有些奇怪，但我是有我的想法的。

　　汇报完鬼屋的情况后，祝红对上校表示晚上他亲自去蹲坑，不管是真鬼假鬼他想弄个明白。

　　我站在旁边抓住时机对上校说：“上校，您相信这世间有鬼吗？”

　　上校一愣，皱眉道：“原来是绝对不信的，可原来我也不信有丧尸这种东西的存在，现在，什么都不敢再妄下结论了。”

　　我点头，“实际上鬼作为一种能量也是存在的，当然，我是没见过，但有人能看见还有办法收服哩。”

　　上校疑惑的看着我：“这是咱们岛上的人么？”

　　“当然了，不然我说出来有什么意义，就在岛上么，是位高人。”我指的自然是十四哥。

　　“人在哪里？是你们这个团队里的么？”上校有些急切，岛上传出闹鬼这种事，容易造成人心惶惶，会大大影响他的政权，他不得不重视。

　　“还真不是，他是岛上原有的幸存者之一，只是在末世埋没了才能，这会在观海餐厅当卫生员哩。上校想请他解决此事，我这就去把他找过来。”我暗想十四哥这下有机会入军部了。

　　上校点点头：“这样，祝部长，你和朵朵去请这位高人，不用来我这报道，直接去那个房子看看怎么回事，明天把结果汇报上来。”

　　“是！”祝红领命，带着我们三人走了。

　　我们来到观海餐厅的时候，正是晚餐时分，我在人群中一下就看到了十四哥和饭太郎，两人正和瑶瑶，扇子几个姑娘白话得正欢呢。

　　看来他们已经混得不是一般熟了，我对祝红三人说：“等我一下，我过去找他。”

　　十四哥和饭太郎见到我，热情的招呼着：“来来，朵朵，一块吃吧，咦，你还没打饭呢？”

　　“十四哥，看到祝部长了么？”我伸手指了一下餐厅门口的三个人。“军部要请你出马，有个房子据说闹鬼，我直接把你推荐上去了，上校同意让你去看看。”

　　十四哥眼中闪过一丝喜色，这绝对是混到上校身边的好机会，他迅速与我交换了下眼神，我微微点头，这两人马上把餐盘推到瑶瑶几个女生手边，晒笑着说：“妹子们，有劳了，公事大过天，我们就此先行告退啦。”

　　我则让瑶瑶回去时帮我转告一下迦南，今晚我不回家，要与军部执行个任务，让家里人不必担心。

　　祝红与十四哥一见面，先彼此打量了一番，祝红道：“先生怎么称呼？”

　　“在下李诣凡，人称十四哥，祝部长随意。”十四哥一抱拳，还颇有江湖人士风范。

　　“十四先生不必客气，我们这就走罢。”祝红转身率先出了餐厅。

　　在车上我用最快的速度向十四哥讲述了那个房子的情况，十四哥凝神听完，咦了一声道：“貌似这房子里还真有点事，去看了再说。”

　　饭太郎与周凯大眼瞪小眼互相盯着，却谁也不说话，末了还是憨厚的周凯忍不住问道：“喂，你瞅啥？”

　　“我不叫喂，我叫饭太郎。”

　　“喂饭，你瞅啥？”

　　“我不叫喂饭，我叫饭太郎……”

　　……

　　到达海边鬼屋的时候，天都有些擦黑了，涨潮的海水离这个房子更近，海浪拍打着礁石的声音给这个破别墅又增加了许多阴森感。

　　十四哥站在屋外良久，看着那个小圆窗户，直到祝红催促他，他才跟着祝红向正门走去。

　　“十四哥，你看到啥了？”我跟在他身边小声问。

　　“这屋子里有东西。”十四哥说完这句话我的后背一下子凉了。

　　“你们留在一楼，我和饭太郎上去看看。”十四哥拦住想跟着一块上楼的祝红几人，从身上掏出一个罗盘，与饭太郎双双走上楼去。

　　不多时，他俩下了楼，对我们说：“今晚就住在这里吧，我试着跟这屋里的能量体沟通一下，现在她不肯现身。”

　　祝红听完也有些懵，对十四哥说：“不都说鬼怕带枪的么？我们能帮上忙吧？”

　　十四哥笑着摇头，“鬼避凶器但不等于它们会被凶器所伤，只是残留了作为人类时对这些凶器的恐惧意识罢了，真正要解决问题还是要讲特殊方法的。”

　　他也没回二楼，而是和我们一起坐在一楼的客厅沙发上闲聊起来，说是等午夜十二点再上楼。

　　这会天已经黑透了，我们发现这房子里竟然还通着电，只不过不是所有房间的灯泡都好使，客厅的台灯还能亮，顶棚灯已经坏了，就着昏暗的灯光，倒也比漆黑一片强得多。

　　“哎唷，咱们几个还没吃晚饭呢，这会还真饿了，周凯，你陪静海回家一趟，搞些吃的过来，可惜面条端过来就坨了……算了，弄些炒饭罐头啥的就行。”这个祝红还真愿意支使周凯，一会这样一会那样，刚才在观海餐厅吃过了再来多好！

　　周凯也是好脾气，二话不说和白静海就回去了。

　　鬼屋里只剩下祝红，我，十四哥和饭太郎，绝佳的沟通感情机会，十四哥断不会放过。

　　“祝部长，久仰大名。”十四哥果然开始了，我做好配合他的准备。

　　“呵呵呵，我一介武夫哪来的大名，倒是十四先生这手绝活很不一般，怎么到观海餐厅当什么卫生员去了？真是屈才。”祝红歪在沙发上眯着眼睛，和十四哥闲聊起来。

　　“如今乱世，能活着已是幸事，不过是混口饭吃，做什么都无所谓了。”十四哥谦虚道。

　　“十四先生，不如给我讲讲，鬼到底是什么东西？原来我根本是不信有鬼神之说的。”祝红来了兴致。

　　十四哥一笑：“鬼前不谈鬼事，我们在她的房子里，议论与她相关总是不好的，不如聊聊其他的？”


第六十二章 夜半的交锋

　　祝红并未听出十四哥的言外之意，以为这是天师们的行规，眯着眼睛说：“十四先生，有怪莫怪，兄弟对这道道确实不懂，之前就是个当兵的，那就聊别的，聊别的！”

　　我见祝红还挺尊重十四哥，暗想他倒是个讲理的人，虽说手里有些权利，却也并未一身骄气，要知道多少手握兵权的人身上无不透出唯我独尊的臭德性，让人生厌的很。

　　十四哥轻咳一声，“祝部长，冒昧的问下，末世后再未见到家人么？”

　　他这个问题很突然，不仅是祝红，我也愣住了。

　　“没。”祝红移开了眼神，无神的望着黑漆漆的窗外，隔着破玻璃，海浪的声音细细碎碎，犹如母亲的低语。

　　“同是天涯沦落人呐！”十四哥喟叹一声，“连祝部长这样的英雄豪杰都难保全家人平安，我，我也……”

　　饭太郎插言道：“十四哥出事的时候不在家中，因此未能救到他的父母，自责得很深，夜夜悔恨难眠，我怎么劝他也是没用。”

　　祝红看着黯然神伤长吁短叹的十四哥，忍不住出言劝道：“十四先生，听兄弟一句，象我等有枪练武之人，都没保住家中老人，何况你们一介百姓？能在这样的乱世活下来也是靠机缘的，话说回来，就这种世道，活着也许还不如离开，您说不是么？”

　　十四哥摇摇头：“若我能救得父母，共来此岛，不也能伺候他两位老人家颐养天年？咱们这个岛有兄弟们持枪守护，上校的英明统治，更有众多福利，我爹妈就是生前也没享受过这样的待遇，我每天看着基地，越想越是难过，每每看到其他老人家，心里便有如刀割斧砍！觉得自己不孝！”说到这里十四哥竟然眼圈一红，扶着额头以手遮面，显然是落泪了。

　　我不敢作声，不知道这是十四哥真情流露还是在使什么计策，只能满脸同情的看着他，再对着祝红伸伸双手，示意他多加安抚。

　　我是父母健在的幸运儿，这个时候不管说什么都显得站着说话不腰疼，能与哀伤之人有共鸣的自然是同为失去父母的祝红，这个道理他必定会懂。

　　祝红咳了一声，似下了决心般直起身子，“十四先生，你眼中的基地这般完美么？或许你看走眼了。”

　　我偷瞄到十四哥的身躯微微一震，手却没从眼前拿开，带着鼻音回答：“祝兄此话怎讲？”

　　他悄悄把对祝红的称呼改了。

　　“十四先生，冒昧的问一句，你在观海餐厅的工作酬劳可够先生生活？”

　　“勉强够吃住。”十四哥平静下来，凝望着祝红。

　　“如果先生的父母都在岛上，先生一人之劳仅够维持自己生活，老父老母怎么办呢？”祝红语出惊人，却说出了长星岛的实情。

　　十四哥故作疑惑问道：“祝兄，这个情况我也略知一二，有时我见到那些上了年纪的老人还有不足十岁的孩子混在青壮年中上工，我还奇怪哩，难道基地没制订出老人孩子的特殊福利么？”

　　“呵呵呵，任何朝代的规矩，都是上面说了算，上校怎么想的，我们这些作下属的不敢妄自猜测，更不敢胡乱参政，作为兄弟只能劝你，不要再为父母不能救到基地而自责，就算救了来，也是享不上晚年的清福的，除非十四先生得到上校赏识，就象我们这位朵朵，她们一来岛上便被加收军部，举家上下尽得优厚待遇，可见上校对她们这个团队相当重视，连祝某也暗自艳羡不已啊。”

　　祝红说着说着话题突然转到我的身上，给我来了个措手不及，一时不知如何回应，尴尬极了。

　　十四哥的反应极快，立刻转向我说：“朵朵，说起来我拜托你的事不知结果如何了？瑶瑶姑娘对我的印象怎么样？能不能透露透露啊？”

　　他这一下子就把大家的注意力给转到儿女情长上去了，控场的能力实在强大，我连忙配合着回答道：“这事儿得慢慢来，你们男人觉得感情很简单，对上眼就行了，女孩子可都是慢热，你俩能不能成，还得十四哥自己多努力呀。加油！争取你早日脱离光棍行列！”

　　饭太郎也嗤笑着说：“他能不急么？32岁还没处过对象，恨不能立刻拉着姑娘去领结婚证，朵姐你就多费心，当做好事了。”

　　祝红也跟着取笑起来：“原来十四先生还是童男子呀，那朵朵可要抓紧帮忙了，难得他看上你们那位瑶瑶姑娘，对了，瑶瑶姑娘对十四先生可有意思？”

　　我微笑点头：“十四哥长相俊朗，为人幽默风趣，瑶瑶喜欢是喜欢，就是对十四哥这个捉鬼的职业有……这个十四哥能理解吧？跟叶公好龙似的，爱听你讲这方面的经历和故事，但真让她跟你绑在一块，她又害怕起来了。”

　　十四哥满面无奈的一摊手，“可这是我唯一会的能耐啊，还指望这个能养家养老婆孩子呢，光在观海餐厅里当卫生员，那只够我一个人吃饱。”

　　祝红呵呵呵大笑：“十四先生你放心，今天这个屋子的事你给搞定，上校必然有重谢，我再帮你美言几句，让先生加入军部，专门处理这类事件，如此一来先生身份巨变，瑶瑶姑娘总会动心了吧？”

　　十四哥惊喜的一抱拳：“多谢祝兄提拨！多谢朵朵帮忙啊！我为自己算过，今年李诣凡有红喜加身，定是能结上婚的。”

　　既是提到感情，我趁机向祝红问道：“祝部长，小白这么漂亮，又对你如此痴情，你怎么就不为所动呢？”

　　祝红面上微微一红，说别人时眉飞色舞，说到自己身上还不好意思了，“我当静海是亲妹子，不是那种感情的，不妥不妥。”

　　“可她不是你亲妹子！”不知怎的，我觉得祝红对白静海的感情很微妙，顿时好奇心大盛，“祝部长，是不是有啥难言之隐啊？趁小白没在，说说呗？我们会保密的哈！”

　　可是祝红只是摆摆手，不肯再往下讲，倒揪着十四哥聊起瑶瑶来，这厮！

　　聊得正热闹，白静海和周凯抱着一堆吃食回来了，几大饭盒炒饭，榨好的西瓜汁，小白中午烤的饼干，还有一些袋装咸菜，这些东西保质期还真长，我们都饿得狠了，看到吃的不再说话，一人捧着一份大吃起来。

　　不知不觉时间滑向午夜，我有些犯困，靠在沙发上听十四哥和祝红低声聊着什么，可是意识有些模糊，唉，我果然不适合做特工，这会只想睡觉，什么弹劾上校推翻专政都与我没半毛钱关系，我想睡……

　　忽然一阵冷风刮过，是那种透骨的寒，这明明是初秋，哪来这么大寒气啊，冻得我一激灵，立时清醒过来，忽然觉得屋子里好安静。

　　一睁眼，我就看到十四哥紧紧盯着我，不，不是我，而是我的身侧，他的眼珠在缓缓的动，似乎在随着什么东西的轨迹而转。

　　“十四哥。”我刚一说话，十四哥就竖起食指按在他的嘴上，示意我噤声，我再看其他人，也都一脸紧张的往我身后瞄着，只是眼神比较散乱，虽说是在看，可好象啥也没看到。

　　他们不过是向着十四哥观望的方向瞎看而已。

　　我顿时有些慌了，你们看，看神魔啊？谁能告诉告诉我行吗？这看得我直发毛，太特么吓人啦！

　　“她在这里。”十四哥总算是金口玉牙的开了口，可他说完我差点没吓晕，她在这里？你们都看着我，难道她在我身后不成？

　　“别怕。”十四哥安慰我，“她没有恶意，这是她的家，她只是象往常一样在客厅闲转而已，而且，你们看不到她，她也看不到你们。”

　　“十四哥。”我咽了口唾沫，“既然普通人看不到她，为什么那两渔民无意间看到了呢？”

　　“她是偶尔怨气化形，只是碰巧被那两人看见而已，不过一般来讲，鬼没有怨气不会化形，她是有心结未了。得想办法劝解她，留在这里也不是个事。虽然这房子没有人会来住，但她这偶尔现身容易引起岛民的恐慌，上校一定不会容许。”十四哥皱眉思索着，我们只觉得这室内温度徒然降低，人与鬼果然是不能共存呐，阴气太浓，简直象把我们装进了大冰箱。

　　“祝兄，可否借小白妹子帮个忙？”十四哥望向祝红。

　　“没问题，只是，她能帮什么忙？”

　　“我要与这女主人沟通，就需要给她找个载体，不然人鬼无法对话，小白妹子体质作为载体最为合适，就不知祝兄舍不舍得？”十四哥说完，定定的把祝红瞧着，我看到白静海的小脸一下子变得苍白。

　　“呃……”祝红果然犹豫起来，鬼上身可不是闹的！这事以前大家只在小说里见过，这会竟然来真格的了！

　　“十四哥，我也是女的，为何不行？”我看白静海害怕成那样，祝红又为难，一时雷锋上身，鼓起勇气问他。

　　在我心里以为，十四哥挑上白静海而不是我，也许是藏私，毕竟我属于十四哥这面的“自己人”，鬼上身可能对载体有所损伤，所以他不愿挑我。

　　“朵朵你不行！”十四哥对我摇摇头。


第六十三章 女鬼的心愿

　　见我们不解的望着他，十四哥解释道：“你们不懂，朵朵是孩子妈妈，已经嫁人，有夫有子，身上阳气太盛，鬼是不敢硬上你身的。而小白是童女，本身属阴，更容易与鬼的能量相融，彼此不会造成损害，当然时间长也是不行的，最长不能超过一日。”

　　我的脸腾的红了，我擦，这嘴欠有啥好的，不够丢人！再看小白，苍白的小脸儿也变得红通通的，哎，当着一屋子大小爷们说这事儿，真是尴尬。

　　“我可以的。”白静海主动向十四哥请缨，祝红仍在犹豫，却也没拦着。

　　“祝兄？”十四哥只是盯牢祝红，看来祝红不发话，他是不会擅自作法的。

　　“那鬼会不会上了身不肯走？强行占着小白的身体呢？”祝红担忧的是这个。

　　“强占人身叫夺舍，那是很复杂的法门，而且也不是普通的鬼能做得了的，再说，有我在这里，哪个鬼敢？”说到最后，十四哥的豪气大盛，令我们安心不少。

　　“好吧，静海，我就在你身边，如果有什么不舒服赶快说，不许逞能！”祝红叮嘱着白静海，小女子顿时有了勇气。

　　“你坐在这里，闭目不要动，不要说话，如果感觉脑海中有其他思维侵入，不要抗拒，一切有我。”十四哥坐在白静海面前，显然是要开始行法了。

　　他以右手食指轻点白静海额头，口中念念有词，听不清到底在说什么，白静海面沉如水，一动不动。

　　忽然，她双目缓缓睁开，一脸的迷惘，我瞅着她的眼神不对，她现在绝对不是白静海本人了！

　　“你们是谁？在我家作什么？”白静海厉声问道，声音竟然苍老许多，这可不是白静海的声音，我的汗毛倒竖，小白还真是被鬼上身了？！

　　“你别生气，我们是来帮你的。”十四哥语气温和，充满了令人信服的力量，“我知道你是这幢房子的主人，但你知道你已经死了么？”

　　白静海面容阴沉，“我自然知道，但我死了，你们也别想占我的房子！这是老公留给我唯一的财产，绝不能落在外人的手上。”

　　我擦！这女鬼真特么财迷！一个破房子你担心谁惦记啊？

　　“你想多了。”十四哥的笑容令人如沐春风，“我们怎么会打你房子的主意？”

　　白静海，不，应该称她为“女主人”，似乎稍稍放心，面色也缓和了些，“那你们跑到我家里到底想干什么？”

　　“你知道这世界发生了什么事么？”十四哥耐心的问。

　　“知道，也不知道。”女主人犹疑的回答，“死人突然复活吃人，可我不知道为什么。”

　　“你能说说你是怎么死的么？”十四哥问的问题太尖端，弄得我们一阵紧张，据说有些鬼一提到自己的死法就会抓狂，开始无差别伤人……

　　“饿死的。”女主人摸摸肚子，我心里想白静海可是刚吃得饱饱的，她肚子不可能稀瘪，“我一直觉得好饿！”

　　“饿死？”十四哥有些惊讶，“你不是被丧尸害死的？”

　　“不是，外面丧尸爆发时，我在二楼看得很清楚，也知道家里的房门不结实，就关上门躲进了地下室，一躲就再也没出来，家里没存吃的，我在地下室饿得昏了，再醒来时，发现已经过了很久，外面也看不到任何人了。”原来这个房子还有地下室，我们竟然没发现！

　　“地下室的入口在哪里？”十四哥问她。

　　“就在一楼楼梯间里，我家里最安全的就是地下室了，以前老公喜欢在里面放些杂物的。”女主人一提她老公，就开始泪眼模糊，那不就是个台湾老头么？还真过出感情了。

　　“你是什么时候知道自己是灵体的？”十四哥避开了“鬼”字，他说过鬼前不提鬼，想是对这些鬼魂的尊重。

　　“记不清了，我就一直看不见人，一个人也看不见，我吓坏了，以为这岛上的人都死光，只剩下我一个，也不敢出门，但我发现，我虽然还是很饿，可是却不会饿昏，更不用喝水，后来，后来我进了地下室看到自己的尸骸，才知道，我已经死了……”女主人抹抹眼泪，她不停的揉着白静海的眼睛，祝红眼中闪过一丝心疼。

　　“知道自己已死，为何不去该去的地方？”十四哥面对着这位阿姨级别的女鬼，却象位邻家大哥哥，语气一直温柔得很。

　　“我不甘心！”女主人的眼睛忽然有些发红，十分骇人，“我老公的骨灰被那个老女人带走，这事传开害得我生前不得改嫁，死后又没有着落，我恨！可是又不知怎么办才好！”

　　“无名无份，不入宗伺，无人供奉，你确实可怜。”十四哥轻叹，“可你流连在此，就算守上一千年，一万年，也是孤苦零仃，毫无意义，再说这房子已经这么老了，还能撑上几年？难道房子化成尘土，你也守着这片土地么？”

　　“那我怎么办？我就是不甘心这么离开，这个房子可是我老公为我盖的，里面的一切都是按着我的喜好打造，所有的家具，甚至窗帘，桌布，刀叉……无不是我亲自精心挑选，我怎么舍得离开……”女主人看着室内的陈旧家俱恋恋不舍，我忽然一阵心酸，想起自己在滨城的家来，那里面的一切何尝不是我的心血？可是最后不仍然全部放弃转身离去么？

　　十四哥轻叹，“痴儿，你放不下的不是这些死物，是放不下过去，你从未忘记你那个台湾老公吧？”

　　女主人垂泪道：“我一个农村出来的丫头，什么也没见过，什么也不懂，进了我老公的工厂打工，他对我一见钟情，带我吃最好吃的餐厅，买最漂亮的衣服，还带着我到这个岛上买了这块地，给我盖了这座公主才有资格住的大房子，他不知道有多疼我，只要我想要的，他都会想方设法为我弄到，从不怕麻烦。我感激他，也爱他，从来没有人对我那么好……可是幸福的日子没多久，他就病死了，我就想着，没事的，他年龄比我大这也是难免的，等我老了死了下去找他，就又能在一起了，谁知道，突然冒出个台湾大老婆，把他的骨灰抢走，断了我所有的念想，我……”说到这里她抽泣起来，没有人打断她，这一刻，我们忘记她还是个鬼。

　　“你既然对他如此痴情，为什么后来还想改嫁？”我记得那两个渔民说过，她托人想找婆家，结果谁也不肯娶，只落得个孤独终老。

　　“我很小时候听家里老人说，女人要是没有婆家，死后就没有地方去，我老公既然有了大老婆，我跟他就不算是真正的夫妻，虽说觉得对不住他，可我也想有个归宿，怎知道这岛上的人听说我给台湾人当过二奶，竟然没一个人肯要我，我的命好苦！”女主人凄苦的回答。

　　“这么说，你的心结是没有老公，觉得无处可去？”十四哥在她的话语中总结着。

　　“是不敢去，我知道应该去哪，就怕去了是个让我更惨的地方，不如守在自家房子里还安心些。”

　　“你是被你家里老人的思想误导太深，竟然死了也深受影响，唉。”十四哥同情的看着她，“你也不想想，这世间死去的女子难道全是明媒正娶过的么？有多少夭折的，未嫁的姑娘，照你这么想，那全都没地方可去了，根本不是这样的。”

　　“呃？”女主人收住哭声，瞪大眼睛盯着十四哥，还好她不是盯我，不然多吓人啊。

　　“去吧，放心的去，不会比在这里更苦的。”十四哥施展着游说大法。

　　“我还有个心愿……”女主人似乎动了心，可她的条件还真多！

　　“说吧，只要我们能满足。”

　　“我想吃顿饱饭！这种饥饿的感觉折磨我两年了，俗话说做个饱死鬼，我总算知道是什么意思了，饿死的鬼会一直饿着，太难受了！”女主人摆出一脸可怜巴巴的模样。

　　“呃，好吧，可是这里也没什么吃的，刚才的晚餐都吃光了，不然这样，你先在这里等着，明天晚上我们带你去观海餐厅吃晚餐，那里的饭食很美味，你吃得满足，就离开这吧，好吗？”十四哥有点挠头，最后想出这么一辙。

　　也确实，人家想离别前吃顿饱的，总不能搞些方便面快餐啥的糊弄她吧？关键是这些吃的要进白静海的肚子，当然要挑些有营养味道好的，十四哥考虑的真周到！

　　女主人面上一喜，“观海餐厅？那不是岛上的饭店吗？你们请客？”

　　看来她还不知道，观海餐厅已经成为岛民的大食堂了。

　　“那还用说？你到时候只管放开了吃。”十四哥潇洒的承诺着，宛若土豪。

　　“有螃蟹吗？”她期待的问。

　　“有啊，还有大虾，你在这岛上生活了几十年，竟然没吃够这些海鲜？”十四哥有点奇怪。

　　“我没钱，平素也买不起好的海物，在这岛上吃了几十年的海带，海蛤蜊这些便宜东西，偶尔有朋友来，才能吃上一顿蟹子……”女主人提到的这“朋友”，我们多少有点明白，那两渔民曾说，这岛上好多男人都惦记着她……可怜的女人，活得真是不易！


第六十四章 雷暴的回忆

　　“那我们说定了，明天傍晚我们再来，我助你再上这姑娘的身，然后带你去吃顿好的。”十四哥的意思很明显，亲，你可以走了。

　　“我想照下镜子。”没想到女主人好不容易得了肉身，还真就不舍得立刻离开，祝红的眉毛一下子就拧起来。

　　“照吧，赶快照，我们还得回去呢。”十四哥冲着祝红轻轻晃晃手指，让他稍安勿躁，这女鬼得哄，不能硬来。

　　于是，白静海在我们的集体注视下，站在客厅的一个长形镜子前，轻轻的抚摸着自己的脸蛋喃喃道：“我年轻时，也是这么美的，我的腰身，也是这样的窈窕，哎哟，这头发怎么扎成这样啊。”

　　白静海虽是一头长发，但永远利利落落的在脑后绑成个马尾，让光洁的脑门露出来，却没想引起了女鬼的不满，她伸手就将头发散开，还特意往脸上拉扯着，“女人的长发要披下来才美嘛，这样多漂亮，啊呀，太漂亮了……”

　　祝红的呼吸急促起来，双手捏成了拳头，我悄悄拉了他一下，他生气的向后退到沙发，重重的坐了下去。

　　他对自己的“亲妹子”还真是相当的在意，估计已经到了忍耐的极限了吧？

　　“对了，我问你个事。”饭太郎一直没吭声，忽然对女主人说，“你能看到丧尸吗？”

　　女主人正在臭美，听到这话一怔，想了想摇摇头：“看不到，一个也看不到，就象看不到人一样。”

　　“这么说丧尸就是个死体，唔，以前我以为它们是食人鬼哩。”饭太郎轻轻松松的说。

　　他这个“鬼”字一出口，女主人涮的转过头盯着他，满头长发被她披散在脸上，本就十分可怖，这会惨白着一张脸沉默的瞪着饭太郎，那情景看着要多瘆人有多瘆人，这饭太郎的嘴啊，一晚上没开腔，开腔就扔炸弹！

　　“你瞅啥？本来你就是鬼，还不让说啊？”饭太郎面对着女鬼的威胁，满不在乎。

　　“咳，你就别想着对他怎么样了，他是千年一现的纯阳黑龙体质，别说你，就是修炼过的恶灵也伤不了他。他的血对你们灵体来说，就象往人身上泼硫酸，舌尖血更能要你魂消魄散永不超生。”十四哥轻声劝着女主人，可这话听着怎么那么象威胁啊。

　　“你也就是配合，我俩做事第一原则是善了，说白了就是好言相劝，可是碰上耍横玩野的，哼，我就不会客气了。”饭太郎牛气冲天啊。

　　“好良言难劝该死的鬼。”十四哥也鬼字出口了，他看那女主人戾气爆涨，知道她动怒了，不得不严厉起来，“我们也不想打散任何一个灵体，可它们总想试试黑龙血，这就象不懂事的孩子非要尝尝断肠毒药，那是没有回头路的。”

　　“明晚吃饭的事还作数么？”女主人突然问。

　　“当然！我们说到做到，一定会帮你了这心愿。”十四哥松了口气。

　　下一秒，白静海身子一软向地上栽倒，被周凯一把抱住，祝红从沙发上猛的起身，却生生顿住，重新坐进沙发。

　　我忽然有些明白祝红为何一直拒绝小白了。

　　“她走了，回楼上去了。”十四哥疲惫的倒在沙发上，这一晚上折腾的。

　　周凯扶着白静海坐在另一张沙发上，小声呼唤着小白的名字。

　　“呼……好冷啊。”白静海的声音回来了，我们俱都心中一松。

　　“咱们回去吧，小白妹子回家赶快熬碗姜汤灌下去，不然可能会感冒，阴气和寒气差不太多。”十四哥叮嘱着。

　　“可以走了？周凯，你扶着静海，回去我开车。”祝红站起身，大步走出屋子。

　　刚才白静海被上身时他那么紧张，这会却表现得无所谓似的，这多伤人家小白妹子的心呐？

　　兄弟，永远都比妹子重要吗？我心里暗自纠结着。

　　回到家时天都快亮了，我迷迷糊糊的打了个盹，告诉迦南，找个在军部上班的伙伴替我请个假，今天我还得去见雷暴呢。

　　上午补了个觉，起来吃了点东西，就开始让老爸帮我做好吃的，老爸做了份红烧肉，我奇怪的问这猪肉哪来的？你们又杀猪了？老爸说是你们军部送过来的，不说是单位分的福利么？还有几只鸡和羊肉，对了还有不少鸡蛋，这个岛真是太好了！你们可得好好给人家干活啊。

　　我有些吃惊，上校对普通幸存者的物质克制与对军部成员的优厚待遇形成巨大的反差，看着自家老人们每天乐呵呵的做着美食，与孙儿玩耍，享受着晚年的清福，再想想那些为了一日三餐在不同的岗位卖力干活的老人和孩子，我心里拧成了一团麻。

　　提着餐盒我在约定之前就到达了与雷暴相约的地点，这个家伙就没一次能早点来的！树林里空无一人！

　　坐在草地上开始发呆，上校这人怎么这么扭曲呢？你能对我们好就不能对所有人好吗？不把等级划分那么明显能死不？真是琢磨不透这些玩政权的人！

　　“今天带的是什么好吃的？”雷暴的声音冷不丁在身后响起，吓了我一跳，本来我没那么胆小，经过昨天晚上的事，我现在对未知环境没法不产生恐惧感。

　　“葱烧羊肉，红烧肉，清炒茼蒿，锅榻鸡蛋，还有香喷喷的大米饭！”我一一打开餐盒，香味扑鼻而来，老爸的手艺太赞了！

　　“哈哈，我对你们家老爷子的菜上瘾了！”披头散发的雷暴盘腿坐在餐盒前，准备大吃。

　　我的脸黑了，“我扎好的马尾呢？你就这么喜欢跟鬼似的披着头发吗？”

　　雷暴一边往嘴里塞红烧肉一边不满的说：“还说？我到海边一照你给弄的那发型，什么啊？我又不是姑娘，梳什么小辫子？你坑我！”

　　“这么散着就爷们了？”我在身上掏了半天又找着一个皮筋，来到雷暴身后不顾他的抗议，把他乱七八糟的头发拢在一起，重新扎了个马尾。

　　“这样多清爽！你要想要短发，我下回把我儿子的推子拿来，给你推个寸头。”我直接就作主了。

　　雷暴不理，只顾猛吃，今天这马尾有点丑，没办法，过来没带梳子。

　　“这两天没人追杀你吧？是不是该告诉我所有的事情了？”我等不及他吃完，戳着他的大粗胳膊提醒着。

　　“就知道你不会是那种人，能做出这么好吃的菜的老爷子，怎么可能培养出一个人格阴暗的女儿呢，是吧？”雷暴开始贫嘴。

　　“你先给我讲讲军部这些天的事，我先吃，行不？”雷暴满嘴是肉，呜了呜噜的也确实说不清话。

　　“好吧，你快点吃啊，我给你讲啥呢？哎对了，昨天我跟着祝红去抓鬼了，就是那个方向，在海边，有人去军部说房子里有鬼影，正好我在祝红家，就一块去了，唉呀真别说，真的有鬼耶！”我顿了一下，这么爆料的时刻，雷暴肯定要惊叹一下的吧？我给他留出时间。

　　一分钟过去了，雷暴仍然在吃。

　　“雷暴！”

　　“唔？”

　　“你有在听吗？”

　　“有啊！讲啊？”

　　“我说，有鬼啊！”

　　“听着啦，然后呐？”

　　“你一点不惊讶，我知道为什么。”

　　“因为我是个勇士！”

　　“因为你也是个鬼，饿死鬼！”

　　在我愤慨的情绪下，我将昨晚的捉鬼事件讲述了一遍，雷暴除了打了几个响亮的嗝，没表示一点惊异。

　　“饿死鬼现在变成饱死鬼，好撑啊……”当我讲完，雷暴总结了一句。

　　“部队里遇到的灵异事件多了去了，我早就知道这世界不简单，看，丧尸都能出现，还有啥不存在的，如果有一天葫芦娃跳出来，我也最多问问他：你家蛇精还好吗？哈哈哈……”雷暴为自己的风趣逗笑了，却没看到我一脸黑线。

　　（对讲故事的人来说，听众没有任何反应是最糟心的了，所以只看不留言的童鞋你们让朵朵是多么的桑心啊！）

　　“能不能别扯了？你今天再不告诉我你的身份，我就做把小人，回去就跟上校汇报去！”我气急败坏的。

　　“嘿嘿，别急，我这不就要说呢嘛。”雷暴喝了口我给他带的水，抹了抹嘴巴。

　　“上回我告诉你，上校为我单独成立了一个部门对吧？那个部门叫特别行动部，上校说会慢慢为我增加成员，但每个成员的审核将会极其严格。”

　　“你一定想不到这个特别行动部是干嘛的。”雷暴苦笑了一下，“什么见不得台面的都是我干，主要任务就是暗杀上校的反对者，不管是幸存者还是军人。”

　　“哈？”我惊了，上校果然阴险！

　　“我告诉你，我为上校杀了不少人，当时上校给我洗脑洗得很有效果，他说想让大多数人类存活下去，就得消灭异党，一切有碍基地发展的阻力都得解决，这不是为了某个人，而是为了人类的火种不灭，当时我觉得他说的特别有道理，你想想，部队为什么纪律严明？要是大家都没规矩，想干嘛干嘛，就乱套了，还谈何保卫国家保卫人民？所以从部队出来的我，认为上校的理论是正确的，当时我可真是愚蠢，呵呵……”

　　“他让你杀你就杀？那可都是人啊。”我震惊不已，面前的雷暴，身上哪里有半点残酷杀手的影子？但我随即想起第一次与他相遇的情形，无声无息的出现，那把闪着寒光的黑刀……


第六十五章 杀手的转变

　　“也许是世道的变化让我的心态出现扭曲。”雷暴沉思着，“从未见过的吃人怪物让我恐惧，也推翻了我的三观，我那时只知道，如果想活下去，让更多的人活下去，就得服从上校的命令，尽快建立起一个人类最后的避难所，所有起刺的态度，相反的声音，我都觉得是障碍，必须让他们消失。”

　　我听得不寒而粟！

　　“我只是个少校，一个年轻的军官，而上校是成熟的领导，他不仅懂得如何建立政权，更知道怎么取得属下的忠诚，当然，这只是开始。”

　　“上校让我杀掉的人里，有好人也有坏人。”雷暴说，“我说的好人指的是一些反对专政提议民主的人，他们不服上校自立为主，凡事都要上校决定，而是主张投票，让所有的幸存者都参与到基地的建设和维护，他们显然是上校不能容忍存在的。”

　　“我说的那些坏人，并不是因为他们想取代上校，成为基地的主人，而是他们扬言反对收编新幸存者，要把一切来寻求帮助的人都推出岛外，以便能独享长星岛上的所有资源，这些人，死就他妈死了，我杀得不后悔。”

　　雷暴说到此，用力挥了下大手，那些人如此自私冷酷，也确实不讨喜，没准真掌了权，比上校还要残酷可怕，不仅不接收新成员，岛上原有的幸存者，若是老弱病残，都有可能被他们赶出岛去呢！

　　“你这么帮上校，最后是怎么跟上校反目成仇的呢？”我小心的问他。

　　“这岛上中学校的校长夫妇，是很有智慧的一对老人，丧尸爆发这两位老人幸运的活了下来，他们在岛民心目中比较有威望，虽然他们没出头，可是上校觉得他们是潜在的威胁，在把反对者杀得差不多的时候，他让我去暗杀校长夫妇。”雷暴声音低沉，隐含着愤怒。

　　“上校给我的暗杀理由是这对夫妇将会密谋策划岛民的造反，引起可怕的暴乱，我心里很震惊，因为我就是这所中学毕业的，与老校长夫妻很熟悉，自然无法下手，我头一次质问上校，既然说是‘将会策划’，上校又是如何提前知道的。”雷暴讥讽的一笑，“他说是有人密报，消息准确。我竟然无言以对，因为在当时混乱的格局下，这种事也不新鲜。”

　　“当我晚上来到那对老夫妻的房间时，发现他们虽然关着灯却还没睡，原来老人夜里的睡眠是很轻也很少的，不象年轻人睡觉那么沉。”

　　“他们看我出现，开始有些慌乱，后来看到是我，镇定了些，问我为何深更半夜潜进他家，我说是来弄清一件事，老校长好象明白了什么，让我先坐下，他说反正他俩是风烛残年的老人，逃也逃不掉，更不会喊人，只是想与我聊聊。”雷暴眼里流露出一丝悲意。

　　“你还真去了？你还真下得去手？”我有点激动。

　　“其实我确实是想去弄清楚，老校长夫妇有没有要策划暴乱。”雷暴抚了把脸，“去的时候我完全没打算要杀他们。”

　　“没想到，我整个人生就在那一晚上的聊天后，发生了巨变。”雷暴笑了笑，“也让我当了一年多的野人，哈哈。”

　　“你们都聊了什么？快说啊？雷暴你这毛病特别讨厌知道不？说什么都不肯痛痛快快的，很急人的！”我催促起来，一到关键时刻他就扯别的。

　　“别急，我得捋捋。我问老校长，有没有想谋反，老校长说你现在替上校工作？我说是，他问我，什么叫谋反，我说就是制造暴乱，推翻当权者，取而代之。然后老校长问我，猫主席算不算谋反？我说当然不算，他老人家是人民的大救星，是大英雄。老校长问为什么我这么想，我说猫主席推翻的是错误的政权，自然不是谋反，是革命。”雷暴说到这里，苦笑了一下，“如此浅显的道理，我当时就跟个傻子一样，竟然没弄明白！我他妈算是知道那些练神轮功的人里为什么竟然有那么多高学历的人，有的时候人会陷入一种糊涂，与学历和阅历无关，自己还不自知。”

　　“老校长的意思，上校建立的是错误的政权，人人得而推翻？”我对这复杂的政权说自然也很糊涂，也不知道总结得对是不对。

　　“大抵是这个意思，然后老校长说，上校的所作所为与史上的一些暴君同出一辙，他研究历史多年，对于每个朝代的初期建设十分了解，基本上象上校这样开始的，后来人民都生活在水深火热之中，有一个算一个，所以，这个基地不能让上校把握大权。”

　　我听得热血澎湃，这老人知识多么渊博啊！如果有这样的智者，人类的火种怎会熄灭？

　　“这么说，老校长真的在策划推翻上校了？”我几乎可以肯定了。

　　“错！”雷暴落寞的一笑，“他们深懂这个道理，却知道自己年老体衰做不了这末世的出头鸟，他们在寻找一个真正英明神武的领导者，然后拥护他作基地的首领。”

　　“其实这也算是在预谋弹劾上校吧？”我眨眨眼，老校长多么直白的告诉身为上校杀手的雷暴，上校是坨屎呀，虽然自己没想去踩，但他可是要找个脚大的人去踩的。

　　雷暴点头，“当然，他说出这么多对上校不认可的话，原则上来说，已经算是上校的对立面了。”

　　“你怎么处理他们的？”问到这里我有些紧张，雷暴当时不会已经走火入魔见人杀人见佛杀佛了吧？

　　“我本来就不想杀他们，经过老校长的点拨后，犹如醍醐灌顶，蓦然惊醒，回想起手上沾了那么多无辜人的鲜血，却是在为上校当刀使，悔恨不已。”雷暴语音沉闷，想必到今天他也没有完全释然。

　　“雷暴，谁都有被洗脑的时候，天朝的某个时期，全国人民都陷入了疯狂……你不要再自责，至少你醒悟也悔改了，既然你没杀老校长夫妇，回去是怎么跟上校交代的呢？”我安慰他。

　　“我回去后左右思忖，觉得上校怎么也是我天朝军人，或许只是采用的方法有误，便想诚心进谏，哈哈，可笑我当时想法多么天真幼稚！”雷暴冷笑连连。

　　“天性善良的人都习惯性把其他人想得一样善良，这很正常。”这话我是感同身受，当然也吃了不少亏。

　　雷暴点点头，“不错，我觉得我是一时糊涂，上校恐怕也是糊涂一时，于是我找到他，向他汇报了老校长夫妇并未策反一事，然后殷切的向他讲解了党同伐异这种做法的弊端，希望上校可以站在人民的立场上去考虑基地的建设。”

　　“他要肯听才鬼呢。”我也觉得雷暴过于天真，上校其人我接触后，那简直就是一头老狐狸，有主意得很！

　　“你相信吗？上校当场就哭了。”雷暴这句话让我眼珠差点没掉地上！

　　“哭了？！”

　　“哭了！他说幸亏我这番提醒，不然会一直错误的走下去，酿成大错，甚至成为千古罪人！”雷暴笑了起来，却是一脸的鄙夷。

　　“他在诈你！”我喊道，上校才没那么容易感化呢。

　　“你都看出来了？”雷暴指指自已的鼻子，“这头笨驴当时没看出来，被上校感动得一蹋糊涂，当场就向他表了忠心，说会与他共同扳回犯下的错误，共同建设这个人类的避难所。”

　　我噗嗤笑出了声，雷暴扎个丑马尾的德性还真有几分象怪物史瑞克里那头萌驴子。

　　“蠢驴的后果就是被整。”雷暴无奈的说，“过了几天，上校让我参加岛上清剿行动，说林子里发现有残余丧尸，军部那天全部出动，两人一组涮林子，我与上校一组。”

　　“我与上校从林子中一路穿过去，直到海边的悬崖上，朵朵你不知道林子的尽头是什么样的吧？”雷暴忽然问我。

　　“没去过呢，不是海滩吗？悬崖？”我听得正认真，愣了一下。

　　“嗯，长星岛两侧的野林子后面，并不是直达海边，而是高低不平的悬崖，崖下就是海，有机会，你会看到的。”雷暴说。

　　“上校指着悬崖下说好象有丧尸，说他的枪卡壳了，伸手要我的配枪，他当时背对着我，我也没多想，把枪摘下来就递了过去，结果他反身就拿枪指住我，对我说，我不应该背叛他。”雷暴说到这里，语气中满是怒意。

　　“啊？！”我在脑海中想象着那紧张的一幕，仿佛自己被枪指上。

　　“我当时一下子就明白，上校的哭泣只不过是演戏，可那时什么都晚了，一股狠劲冒了上来，我趁着上校还在斥责我的空档，猛的跳下了悬崖的海里，幸运的是那块悬崖不算高，海水又深，我潜进海底，贴近悬崖，发现悬崖下面是向里凹进去的，很方便隐蔽。”雷暴冷笑起来，“天不亡我！”

　　“好惊险！”我跟着抹把冷汗，“上校就这么放过你了？”

　　“那他就不是他了。”雷暴笑，“上校马上鸣枪示警，把搜岛的人召集过来，对我跳崖那片海域进行了大搜捕，可惜，我早就借着掩护转移了，这片悬崖大得很，我跑得足够远，直到天黑才找了条崖缝钻进去休息。”


第六十六章 暴食的女孩

　　“然后你就在这片林子里直到现在？”我终于明白雷暴的前世今生，想起初见他时的蓬头垢面，不禁一阵同情。

　　“你还真信了？”雷暴鬼鬼的一笑，“这岛上的空房子不知有多少，我每晚都换地方睡，哪用得着睡野地？哈哈哈，你可真好骗！”

　　“上校咋不一枪毙了你捏？”我气愤无比，他如此蔑视别人的信任，实在让人生气！

　　“哈哈，就是觉得挺好玩的，我没恶意的，不是在笑你智商低……”雷暴笑得停不下来，可他越解释我的脸越黑。

　　“不过。”他总算在我气得要暴走前停下了抽风似的笑，“刚开始我确实在悬崖边的崖缝里度过了段时间，那个月上校几乎每天都派人到海边搜寻我的踪迹，直到他认为我可能摔死并被海水冲进大海，这林子里才算消停下来。不过偶尔也会有军部的人来林子里巡逻，是不是针对我就不一定了。”

　　“不知道上校在你头上安了什么样的罪名，肯定是反咬一口，说你要袭击他神马的。”我猜测着，这是肯定的吧？

　　“在军部我的公开身份是上校的贴身卫士，如果上校把我定罪为逆反，下令杀无赦，也是正常。”雷暴抓了抓头发，得，马尾更乱了。

　　“你在岛上这么打游击，一次也没被军部的人发现么？”

　　“我是侦察兵啊姐姐，这么大的岛要被他们挖出来还混个屁啊，军部那些人在明，我在暗，何况他们过了一阵就把我忘在脑后，和我时刻盯着他们是两码事。”雷暴满面得色。

　　“还挺骄傲的，可你就这么躲着，到底有什么打算？”我用研究的眼神看着他，他既然能跟我交底，总该说说他的计划吧？

　　“计划其实不复杂，可是这一年多我没找到机会！”雷暴望向绿楼的方向，上校，他就在那里。

　　他把那柄黑刀掏了出来，用一根手指轻轻抿过锋利的刀刃，“我要为老校长报仇，也要为自己报仇！”

　　“老校长？上校他？”我磕巴起来，刚才说着说着把这事给忘了。

　　“嗯，我躲过一个月风头，发现军部已经不再满岛搜寻我的踪迹，就挑了个夜晚，摸到老校长家，想提醒他们当心上校，可惜我去晚了。”雷暴眼睛里有火焰在窜，“老校长夫妇的床上满是鲜血，却没有尸体，上校果然还是对他们下了手，冠以什么罪名我就不知道了，岛上处理丧尸的尸体都是焚烧后将灰烬清入海中，所有被暗杀的人都是当成丧尸一样处理的。”

　　“你想暗杀上校？”我听出了他的恨。

　　“上校躲得太深，他很少离开军部，一旦出行，必定是保安部全体护驾，以前他还真没这么谨慎，恐怕是没亲眼看到我的尸体，让他不得不小心，嘿嘿，可我早晚会逮到机会的！”雷暴果然是颗潜在的定时炸弹啊！

　　我终于明白为何我们这个新来的团队，又不是军人，却被上校如此格外重视，他严重缺乏安全感，需要大量补充身边保驾护航的战斗力，是以见到这么一大票人，就重金收编，各种福利砸过来，跟那些付出的物质比起来，他的命才最要紧不是。

　　而他将我们分别塞进不同部门，盯死所有的部长和军人，显然是不信任任何一个下属，就连陪在他枕边的秦秘书，他也要让我盯一盯，这个上校活得有多累啊！

　　玩阴谋的人，早晚会把自己给玩死！我真奇怪他晚上怎么还睡得着？他把周围所有人都当成想害死他的敌人，这上校，其实真是可怜！

　　“雷暴。”我见他总算交了底，一时犹豫要不要劝他现在不要冒险，毕竟我们和十四哥在策划军部内部的反水，雷暴一个人独来独往，如果行刺上校失败，他本身陷入危险不说，对我们整个计划都有影响，上校会如惊弓之鸟，更难对付了。

　　“朵朵，怎么？”

　　“你的暗杀计划可以先不要实施么？”我还是决定劝他，尽管我一瞬间觉得，如果雷暴的刺杀成功，我们可就省了大事，可实在不想雷暴单独犯险。

　　“你替上校求情？”雷暴确实偶尔有些一根筋，我替他求情个毛啊！

　　“长长脑子行不？我发现你有时精得象猴，有时又逗得象傻驴。”我气得指着他的脑袋，“你知道这里面都是啥吗？”

　　“脑浆和智慧。”

　　“屁！左边是面粉，右边是水，你只要一动脑，满脑子就成了浆糊。”我发现自己损人的功力见长。

　　雷暴被我损得呵呵直笑。

　　“你都等了一年多，也不差这阵子，我的意思是，岛上有股势力要弹劾上校，这我告诉过你，而且我们也想跟他们合作，想从军部的内部下手，瓦解上校的武装堡垒，这比你只身犯险要托底得多，当然，也复杂麻烦得多，比不了你一刀完活。”我耐心的解释着。

　　“你们的方法听着好不罗嗦。”雷暴无奈的说，“但是想逮上校落单确实不易，这些天我几乎每晚都潜到军部查看，发现上校的警惕一点没放松，晚上他的房间外最少有十名带枪护卫，就算我有枪也没胜算，妈的。”

　　“所以嘛，你别急，事情稳妥后再说，你且在林子里再多当几天野人，会回来的。”见雷暴同意，我总算放了心。

　　回到家，我仔细消化了雷暴提供的所有信息，下一部，就是配合十四哥混进军部，共同消融上校的武力了。

　　晚上我们仍然是六人组来到鬼屋，十四哥助女主人上了白静海的身后，一行人驱车来到观海餐厅，正是晚饭时分，餐厅里人头攒动，熙熙攘攘，十分热闹。

　　我们好不容易找到一个圆桌，将刚坐在桌上的两个岛民借故支走，再打来六人份的晚餐，全都摆在女主人的面前，这一桌子的螃蟹大虾什么的，看得女主人直吞口水。

　　“我可以吃了么？”经过昨晚饭太郎的恐吓，女主人乖巧多了。

　　“你赶快吃，吃完就要履行自己的承诺，该去哪去哪了。”十四哥坐在她身侧小声说。

　　“嗯。”女主人点点头，伸手就抄起一只大螃蟹，迫不及待的啃起来。

　　祝红眉毛皱得象个老头，他小声嘀咕着：“静海都是把蟹壳掰开一点点掏出蟹肉，小口小口吃的，周凯对不对？”

　　周凯双手拄着大脸，出神的看着胡吃海塞的女主人，听到祝红问他，傻呼呼的回答：“哈？对对，就是啊，喂，你这吃相可太难看了，很影响小白的形象噢。”

　　女主人只顾大快朵颐，压根没搭理这两个人。

　　我们正耐心陪着女主人的最后晚餐，秦秘书突然出现在我们面前，“祝部长，上校要召见那位十四先生，现在就见。”

　　十四哥一愣，没想到这么快就得到与上校见面的机会，面上十分欣喜，当然，在秦秘书眼里，这是所有人应该有的情绪，上校召见那是何等的面子啊。

　　“可是……”十四哥看了眼正在吃饭的“白静海”，犹豫着要不要告诉秦秘书真相，可秦秘书已经不耐烦了。

　　“你们哪位是那位十四先生？”她的嗓门高了一度，听起来十分刺耳。

　　“在下就是。”十四哥无奈的举手。

　　“上校很着急么？”祝红不得不发话。

　　秦秘书眉毛一挑：“祝部长，难道你不了解上校的脾气么？他饭都没吃特意等十四先生一道共进晚餐，是不是我们就这么让上校等着？”

　　“当然不能让上校等急了。”十四哥不等祝红开口，立时就站起身来，“在下即刻就跟秦秘书过去。”

　　然后他低头看着“白静海”说：“你还要吃多久能饱？”

　　这句话在外人眼里看来极不礼貌，特别这话是一个男人询问一个漂亮妹子，所以秦秘书盯着十四哥立刻便面色不悦。

　　“先生，这海鲜看着大，其实都是壳，肉少，还早着呢。您尽管去办事，我慢点吃，等你回来。”“白静海”嘴里塞满了虾肉，极好的掩饰了她苍老的声音。

　　“小白你嗓子发炎了？”秦秘书与白静海同为军部人，当然熟识，对白静海的嗓音变化觉得奇怪。

　　可“白静海”理都没理她，而是继续撕扯着另一只螃蟹。

　　“切！”秦秘书对白静海的态度很是不爽，却也没说什么，而是对着十四哥说，“那就请十四先生跟我来吧。”

　　说完，她扭动着向餐厅门口走去。

　　十四哥迅速看了我和饭太郎一眼，转向祝红道：“祝部长，我去去就来，不会耽误太久，这里你先照看着，一切等我回来再说。”

　　他又对饭太郎说：“不可莽撞，我不回来，你不要惹她。”

　　说完，他就急匆匆的追随秦秘书而去了。

　　十四哥一走，我们都有些紧张，毕竟坐在我们面前大吃大喝的是个女鬼，但见她只是低头苦吃，或者也没那么可怕。

　　一转眼，女主人已经干掉了六人份的晚餐，可她仍然说没饱，又支使我拿卡给她打来六份，祝红看着白静海的胃部已经隆起，气得满脸发黑，又不能说什么，离开还不放心，只能恨恨的盯着女主人继续过瘾。


第六十七章 霸王硬上红

　　饭太郎跟没事人一样，也打了一份晚餐坐在旁边跟着一块吃起来，他一吃，我才感觉腹中饥饿，便问祝红和周凯要不要也吃口饭，这二人满脸不爽，都推说不饿，既然是吃不下，我就只打来自己一份，和饭太郎并肩坐在女主人对面吃起来。

　　不知不觉，过去了一个小时，十四哥没回来，女主人还在吃。

　　这下不仅是祝红和周凯担心，我也开始不安，虽说海鲜这东西不占地方，那也不能吃太多，白静海个子只有一米六，人还苗条，能长多大的胃？就算胃部弹性再好，这会也给撑成了球，谁他妈说鬼上身不伤身啊？不是自己的身体这鬼就不知道爱护，换了她自己的肉身，她能这么往死填？

　　“喂，你别吃了，早就饱了吧？”我忍不住对女主人喝道，“这妹子的身体会被撑坏的。”

　　“关你屁事？”女主人的嘴被撑得变了形，一边抬头瞪我一边喷着螃蟹肉，好不恶心人，而且她盯我的眼睛一片血红，骇得我差点仰到地上去。

　　“你太嚣张了吧？”饭太郎有些怒了，低声斥骂道，“差不多得了！现在你就走吧。”

　　“嘿嘿嘿……”女主人看着饭太郎怪异的笑了，“你想拿黑龙血喷我？我躲在这妹子身上，你喷也是喷到她身上，却伤不到我，难道你家先生忘记告诉你这点了吗？”

　　“我擦！你是不服呗？”饭太郎怒极反笑，“十四鬼把你给惯出毛病了，我可不是惯孩子家长！”

　　“那你就试试？”女主人冷笑，继续往嘴里塞着食物。

　　“够了！”祝红终于达到忍耐极限，他猛的抓住女主人双肩拉到身前，恶狠狠的与她对视着，“你他妈赶快从这身上滚出去！不然我就不客气了。”

　　女主人看着近在咫尺的祝红，吞下了口中的食物，忽然凑上去亲吻了祝红的嘴巴一下，祝红狼狈的松开她，满面通红，是了，在祝红眼里，面前这个女人的脸就是白静海，亲吻他的，自然也是白静海的双唇。

　　“长官，你喜欢这妹子对不对？她这么漂亮，你怎么可能不喜欢？”女主人妖媚的笑着，虽然声音很难听，可是面容却相当姣美。

　　“怎么个不客气法呢？你倒是说说？这样吧，就罚我晚上陪你在床上数星星好不好？”她说完捂住了嘴巴发出了自认为的“娇笑声”。

　　“你这个妖妇！”祝红气得咬牙切齿，可碍于餐厅里还有没离开的岛民，他不得不压低声音。

　　“我可以不再吃东西，但我还有个要求。”女主人慢条斯理的对祝红说。

　　我们集体崩溃啊，这有完没完？有完没完？

　　“啥要求？”祝红现在只想拦住她不要再往白静海可怜的胃里塞东西。

　　“你陪我一次，找个没人的地方，你那个大车里也行。”女主人竟然厚颜无耻的提出这么个条件来，当场就把祝红闹个大红脸。

　　“我要再当一次女人，然后再离开这里，这次说到做到！”女主人向着祝红步步紧逼，祝红尴尬的后退着。

　　“你去死吧！”饭太郎突然咬破手指，将冒着血珠的指头按向女主人的面庞。

　　女主人惊叫了一声，然后咯咯的笑着转过头，“傻小子，你怎么没听见我刚说的吗？我在这妹子的肉身里，你那黑龙血得直接淋到灵体上才有用哦。”

　　饭太郎显然经验不足，或者他想拼一把，结果还真让那女鬼说中，不由满面黑线，将流血的手指头塞进嘴里，却也没了法子。

　　女主人看看饭太郎，又看看周凯，最后还是盯上了祝红，“还是长官有男人味，成熟有型，我喜欢！你快答应我吧，不然我还去吃，这次是吃饭，我帮这妹子再吃上一锅饭！”

　　“大哥！”周凯颤着声音喊起来，“你就答应了吧！不能再让她吃了！”

　　我焦急的望着餐厅大门，除了稀稀拉拉几个岛民往外走着，十四哥的人影不见，这个天杀的上校，怎么非赶这个档召见十四哥啊？

　　“你不答应？这么漂亮的妹子你也不要，你还想怎么样？！”女主人火了，回身扑向餐桌，拼命往嘴里塞着米饭，“我要把这妹子喂得胖胖的！”

　　“别吃！”祝红扑过去拉住她的双手，制止她的行为，“我，我答应你！”

　　他是被逼到了绝路，面对着这个女鬼，他无论用枪用拳头，承受的都是白静海的肉身，十四哥不在，他没有任何办法。

　　祝红回头冲着周凯拼命使着眼色，傻头傻脑的周凯总算开了窍，转身就要往外跑。

　　祝红自然是让周凯回军部向十四哥求助，难道他还真的陪女鬼上床不成？

　　“站住！”没想到女主人非常精明，她瞄着在场的所有人呢，“想去搬救兵？没门！”

　　“我现在就要你跟我去车上，马上！别耍花招！你要骗我，我就把她舌头咬下来！让她流血死掉，陪我去鬼屋过活，当一对姊妹花，哈哈哈。”女主人疯狂的笑起来，引起打餐口里几个师傅的注意。

　　“干什么呢？又在这扯啥呢？不是早说过别在餐厅瞎耽误工么？人都走光了就剩你们几个没完没了的，吃多长时间了？赶快走！”几个工作人员骂骂咧咧的过来赶人，看到了饭太郎，顿时来了神，“咦？饭太郎？你不赶快收拾卫生在这偷懒玩呢？还有李诣凡呢？你们俩两天没过来干活了，想作死啊？”

　　祝红正满脑袋冒烟没地方撒气，马上冲着那几个人吼道：“睁大你们的狗眼看看我是谁？干什么活？饭太郎和李诣凡现在调到军部了，你们都给我放尊重点！一个个的狐假虎威成天瞎咋呼啥啊？都给我滚蛋！有多远滚多远！”

　　那几个人也是倒霉催的，没看清这里还有个祝部长，这会给骂得都快尿了，连点头带哈腰的道歉着，恨不能跪下，可见军部的地位在岛上是多么特殊。

　　“你们别忙走！”祝红眼珠一转，把那几个想开溜的家伙喊住，“这桌上的餐盘都拿去洗了，真没眼力见！”

　　那几个人赶紧赔着笑过来收拾桌子，这么一耽误，那个女主人也给弄得愣怔了，时间被争取了一些。

　　可惜这几个家伙动作太快，迅速的收走了桌上的餐盘和垃圾，离开了。

　　祝红又危险了……

　　“嘿嘿，你跟我玩阴的？”女主人也不傻，她忽然伸手在另一条胳膊上抓出了一道血痕，“如果你再不扑过来，我就挠花她的脸！”

　　“别！”祝红猛的扑了上去，抓住女主人的双手，女主人借势拱进他的怀里，在他脸上亲了几下。

　　我们都快不忍心往下看了……

　　在女主人各种胁迫下，祝红搂着她脚步沉重的向着餐厅门外走去，我们都不由自主的跟在后面，我知道，他们是奔着祝红的虎式越野车去的，这个女主人甚至等不及找个房间找张床，捂脸啊！

　　我们眼睁睁的看着祝红和女主人从虎式的后门上了车，又眼睁睁的看着祝红满脸小受的表情关上了车门，祝红，祝你好运！另外，悠着点……

　　二十分钟过去了，十四哥总算满头大汗的回到观海餐厅门外，看到我们围着那辆虎式越野车，奇怪的问：“都干嘛呢？她吃饱走了？”

　　“我觉得她现在没吃饱。”饭太郎气哼哼的说，“要不这会该出来了。”

　　十四哥脸色一变，“她在车上？”

　　我们默默的点头。

　　十四哥看我们都跟便秘似的谁也不说话，急得转身就要冲过去，周凯一把将他拉住，“别，现在你开门小白就走光了！”

　　这个大个子说完忽然呜呜的哭了，哭得很伤心，并且转身跑到比较远的地方蹲下抱着脑袋哭个不停。

　　“十四哥，女主人逼着祝红和她那个，他们上车都二十多分钟了，你现在去开门，不合适，也来不及阻止了。”我看十四哥一脸疑惑不解，只好尴尬的解释。

　　总得有人让十四哥知道这到底是怎么回事吧？

　　“太过分了！这我还真没想到！”十四哥脸色很难看，这事闹的，整个一骑虎难下了。

　　按理说，如果不是他急着见上校拉关系，他是不应该离开现场的，女鬼没走，作为驱邪先生，怎么能把我们这些二五子与女鬼扔下呢！这事十四哥是脱不开干系的。

　　又过了半小时，我们都担心得心都要爆了，虎式的后车门才打开，祝红一个人跳下了车，面色潮红。

　　“咳！她走了。”祝红见到十四哥，并没象我担心的那样扯着他大吼大叫，而是十分平静。

　　“小白妹子没事吧？”我不得不问一嘴，因为我看到他把后门重新关好，而白静海并没跟着下车。

　　女鬼走了，白静海应该回来了，怎么没个动静呢？

　　“她没事，就是比较累，嗯，也有点害臊，今天就不见大家了罢。”祝红竟然微笑了一下，这厮在笑？完全没有被鬼害了之后的愤怒伤感神马的。

　　十四哥何等机智，马上就说，“祝部长，这事基本就算解决了，明天找个时间咱们再去趟鬼屋，她是不是真的走了，我一去便知。”

　　“那好，今天就这样，十四先生也回去休息吧。”祝红一抱拳，接着对蹲在远处的周凯喊道：“周凯，咱们回家吧！”

　　周凯背着枪大踏步的走过来，眼睛红红的，站在祝红面前想说什么，嘴唇只是蠕动了几下，还是沉默着奔向了驾驶室。

　　“先行告退！”祝红转身从副驾驶位上了车，在我们的注视下，虎式转个弯向着他们家的方向驶去。


第六十八章 大暴雨来了

　　“有意思……”十四哥目送着祝红的汽车，若有所思。

　　“十四鬼老大，有啥意思！她奶奶个熊的。”饭太郎兀自气鼓鼓的，“刚才那女鬼看你不在，没拿我当回事儿！”

　　十四哥咦了一声道：“怎么可能？昨晚我可是好生警告过她的。”

　　饭太郎黑着脸说，“她竟然知道躲在活人肉身里，我的黑龙血对她不起作用！我试着用带血的指头吓她，指望把她吓得从小白身上跑出来，再回去就难了，没想到这招不好使，完全没作用！”

　　“嘿，看来灵体有了解威胁的法子，没蒙住她。”十四哥笑了，“别生气了，咱俩得时时配合才能解决问题，我落了单也是一样受气。”

　　“十四哥。”我见四下已经无人，便拉了他袖子一下，“怎么见上校去了这么久？”

　　“哈哈，说到这个，朵朵，我真是要感谢你！”十四哥微笑着对我说，“你的推荐功不可没！上校与我促膝长谈，问了我许多那方面的事情，最后对我是青睐有加，恨不能引为知己。”

　　“这下子你军部是进定了呗？上校还得重用你对不对？”我看他一脸春风，想必进展顺利。

　　“是啊，上校邀请我加入军部，还说为我单独成立一个部门，叫什么特殊事务部，简称特事部，我被委任为部长，至于成员嘛。”他一指饭太郎，“就这小子一人。”

　　“这回你也得了权势地位，会不会影响你的大目标啊？”我逗十四哥。

　　“与上校这一见，我更加迫切要推进计划了。”十四哥的面容严峻起来，“上校的野心不小，他想借助我去控人心神。”

　　“我了个去的！上校威武啊！他怎么能想出这么多个歪门邪道的？”我真给上校跪了！

　　“谋权者皆是如此，朵朵，以后可要互相配合默契！哎哟，这天怎么黑这么早啊？”十四哥一说，我和饭太郎才惊觉，可不是，这会天黑压压的，仔细看去，天上竟堆满了乌云，一阵咸湿的海风飘过，十四哥皱皱眉，“这是要来大暴雨的节奏，朵朵，你赶快回家吧，把晾的衣服都收一收。”

　　我们住的别墅相距不远，在路口分手后，我急步跑回家中，刚进家门，外面就飘起了雨点子。

　　院子里的晾衣绳上空空的，看来今天老妈和婆婆没晾晒衣服。

　　“妈妈！”正在一楼客厅淘气的帅帅看到我回家，哇哇大叫扑到我怀里，我弯腰抱起他，哎哟，这个小胖子现在可真沉！

　　“妈妈，你看外面下雨了！”帅帅指着窗外，我耳边听到大雨点子辟里啪啦的声响，这还真是场暴雨！

　　“海岛上这样的暴雨容易跟来飓风，还好这些别墅都不是木制的，还能抗得住。”老爸老妈忙着关窗户，迦南和婆婆不在楼下。

　　“卧室的窗户都关好了吗？”我抱着帅帅向着楼上走去，到了房间才看到，迦南和婆婆已经把三个卧室的窗子全都关严了。

　　“这大暴雨，真是猛烈，还好你及时回来了，不然我非开车出去找你不可。”迦南见我到家，高兴极了。

　　“这几天都在忙啥？”他掐了下帅帅的胖脸蛋，帅帅撒娇的向着爸爸扑去，我顺势把胖小子塞迦南怀里。

　　“说来话长。”我和迦南刚要细聊，婆婆过来领孙子了，“让爸爸妈妈谈事情，奶奶带你去吃绿豆汤喽。”

　　“妈，来岛上住得习惯不？”我问婆婆，平时忙，都顾不上关心几位老人了。

　　“哎哟，习惯得不得了，比北方好多了，朵朵，你们可要好好给公家工作呀。”婆婆和老爸老妈的口吻同出一辙，我苦笑着点点头。

　　等她们下了楼，我才细细的将这几日看到听到的统统向老公讲述一番。

　　“山雨欲来风满楼。”迦南看着外面越下越大的雨叹道，“想得到真正的安宁，不扳倒上校是不行的，这上校手段果真毒辣，雷暴也确实是条汉子，只是不知这种恶劣的天气，他在哪里避雨。”

　　“放心吧，今天他都说了，每晚他都会换个空房子过夜，不会在大野外傻熬的，这会不定在岛上哪个屋里睡大觉呢。”

　　“岛上旧房子闹鬼这样的事，千万别让爸妈他们听到，老人家容易受到惊吓。”迦南嘱咐我。

　　“这个我知道，老人跟小孩一样，越老胆越小。”我吐吐舌头，“知道吗？以前我爸妈做了噩梦，就会在枕头下摆剪刀，小桃木剑辟邪，不象我，做了噩梦起来喝口水重睡。”

　　“我觉得祝红和白静海这回没准还被那女鬼促成了好事。”说完正事我开始八卦，“哎你没看着，祝红从车里出来的时候一脸的幸福。”

　　迦南笑着点头：“如果祝红是条汉子，就得负起责任来，把小白妹子娶回去，不然可太不是人了。”

　　“祝红肯定是喜欢小白的。”我眨着眼睛分析着，“他一直躲着小白十有八九是因为周凯也爱着这姑娘，而祝红与周凯情同兄弟，当大哥的让着小弟呢。”

　　“如果是这样，那祝红还真挺够义气！”迦南赞赏道。

　　“我不能理解！感情是能让的么？女人是能让的么？两情相悦才对吧？”我可不认同祝红的作法。

　　迦南正色道：“换了我，也会这样做！男人之间的那种义气你们可能是理解不了的。”

　　“拉倒吧。”我仍然不服，“把女人和爱情当成物品，让来让去，这本身就是不尊重感情和女人！应该让女人自己去选择喜欢谁。”

　　迦南从不与我争辩，无论我有没有理，是以他笑而不语，这没了对手，我也就辨不下去了。

　　“这回祝红不能再让了吧？他要再让就不是义气，是二货了。”我问迦南。

　　“当然，媳妇，你就瞧好吧，他们俩是坏事变好事，倒被女鬼给成全了。”

　　“什么鬼？”老妈的声音在门外响起。

　　“我是说他是饿死鬼，明明吃过晚饭了，这会又嚷嚷有点饿。”我大声回答，和迦南走到走廊。

　　“你婆婆熬的绿豆汤，可甜呢，你俩也下来喝一碗。”原来老妈是叫我们下楼去。

　　“这雨是越来越大了啊……”我们坐在一楼的客厅，边喝爽口的绿豆汤边观赏着雨景，密集的雨点串成了帘子，完全看不到一米开外的环境。

　　“叮铃铃……”茶几上的电话突然响起来，我有点愣神，很长时间不习惯接电话了。

　　“喂？是，好的，我让她来接听。”老爸熟练的接起电话说着，冲我一招手，“秦秘书找你。”

　　这大下雨天的，她找我有什么好事？我心里打着鼓接起电话，“秦秘书，我是朵朵。”

　　“朵朵呀，看到外面的大雨了吧？明天早上如果雨还不停，你和新来的几个事务部同事就不用来上班了，放假一天，呵呵，不用感谢我哈，我可是相当心疼你们的！”秦秘书的假笑通过电话线都能感受出来。

　　“哦啊，那可真是太感谢了！秦秘书，你可真体贴，人美心也美啊！”我也假笑着恭维着她，在她咯咯嗒的母鸡笑声中放下了电话。

　　“你可真假！”迦南一脸啼笑皆非的瞪着我，“还从没见你这样。”

　　“她就吃这套，说两句好听的又不会少块肉，怕啥。”我抽搐着脸回到沙发上，“她告诉我明天早上雨不停，我和爱乐儿她们就不用上班了。”

　　“你们单位真好！多照顾员工啊，好好干啊！”我们家三位老人是异口同声的大赞着，婆婆突然问道：“朵朵，你们单位还要人吗？迦南怎么不去上班啊？家里有我们三个照顾帅帅足够了，不用他也在家的。”

　　我和迦南对视一眼，这问题有点难，不过难不倒我，“妈，是这样的，迦南的工作已经定了，是一个新部门，但部长被派去外地执行任务还没回来，所以暂时没让其他员工上岗，让在家待命呢，不过已经开始发福利了，前些天军部送来那些肉啊，鸡蛋啊，油啊，有一半是迦南部门发的，我不知有多羡慕他，不用上班还能收酬劳，哎呀，好单位啊……”

　　尼玛这套话编得我自己都不信，可这三位老人信了，末世没有啥不可能的，他们对军部印象极好，因此深信不疑。

　　“那等上班时你可得好好跟着领导干呀！”于是三位老人奔着迦南而去，迦南哄老人家功夫一流，就不用我再操心了。

　　我挨个给爱乐儿，瑶瑶，扇子她们几个打电话通知明天放假的事，刚放下电话，电话铃又哇哇的响了起来，顺手接起，竟然是罗汉。

　　“朵朵，吴瑶来电话，说医院外面好象有丧尸，我得过去一趟，你通知下大伙，都小心点！”罗汉这几天每天自己去医院换药，没想到和吴瑶护士都混这么熟了。

　　“等会罗汉，吴瑶怎么不通知保安部倒找上你了？”我喊住罗汉。

　　“我不就是保安部的么？她找我有啥不妥？我得赶快去了，她害怕得紧呢。”罗汉说完急吼吼的挂了。

　　“你后背伤口好没好利索啊……”我对着拉着长音的话筒只来得及说这么一句，可罗汉根本没听着。


第六十九章 雨中斗丧尸

　　“医院外面又发现丧尸了，十有八九是海里冲上岸的，正门都锁好没？”我一边给伙伴们挂电话，一边嘱咐迦南去检查下房门。

　　拨通张小美家的电话后，他听我说罗汉独自冒雨开车去医院救妹子，笑骂了一声二货，告诉我他会和天旭去支援一下，毕竟现在天已经黑透雨还这么大，也不知道医院外发现几头丧尸，这罗汉冒冒失失的一个人去了纯粹是逞英雄，这人一迷恋起什么就容易犯二，原来罗汉多狡猾一爷们啊。

　　人与人的火花也许就是一瞬间，我们队伍里漂亮妹子也不少，罗汉宁可成天与张小美逗趣也没对谁上过心，这一见到海岛医院的吴瑶护士，竟然动了情。

　　外面已经一片漆黑，闪电炸雷一个接一个，借着闪电能看到暴雨倾盆而下，简直象谁把老天捅漏了一般，雷声滚滚压迫而至，帅帅终于被吓哭了，我紧紧的抱着他，帮他捂着小耳朵，心里却十分担忧冒雨出行的三个伙伴。

　　似乎过了很久，岛上警报突然响起，三长两短！是岛上发现丧尸的警报，上回我听到过！

　　“这警报是怎么个情况？”老爸疑惑的问我，我无奈的说了实话，这可不是隐瞒实情的时候。

　　电话突然炸响，我正坐在旁边，伸手便接了起来，是张小美！

　　“朵姐，岛上突然来了许多丧尸，我们通知军部，他们说绿楼也被丧尸攻击了，都在保护上校，调不过来人，我们三个人撑不住，姐快你叫咱家人过来几个到医院帮忙！”张小美急促的说着，不停喘息，看来累够呛。

　　“你们三个都没带枪？”我顿时急了。

　　“子弹早打光了，我们现在用刀杀了不少，可它们源源不断，真他妈的，这是哪来的呢？好了，我挂了。”张小美匆匆说完，就挂了电话。

　　军部不给调人？我有些火大，直接就把电话拨了过去，秦秘书接起来，她也是情绪焦急，听我说医院那边需要支援，叫苦连天：“朵朵，你不知道这会有多少岛民来电话报警，所有部门的人员都调动起来了，可你知道咱军部的人有多少，不够用啊！保安部在死守军部，又分了一部分去守桥，这拨丧尸不是从桥上来的，是被海水带上岛的，具体在哪里登陆完全搞不清，这会我都焦头烂额了……”

　　我听得心惊又烦躁，没空听她再抱怨，既然指不上军部就得找自己家人了。

　　我马上电话联系其他伙伴，向他们简单说明情况，让他们立刻开上车把分散居住的女人孩子送到我家来。

　　这岛上丧尸出现得突然，而这天黑大雨的又增加了危险系数，我们得集中在一起，共同保护彼此。

　　大家的速度很快，不一会就陆续打个雨伞冲进了我家，我让老人和女人们带着比较小的孩子赶快上楼进卧室，别把孩子给凉着吓着，男人们和女战士们则都挤在一楼客厅。

　　“小美和天旭一起去的医院。”爱乐儿和夏小涵告诉我。

　　我看到其他参加军部的伙伴都在，有些惊讶，“军部没来电话调你们过去执勤？刚刚说人都不够用呢。”

　　大家都摇摇头，这可奇了，这种关键时刻军部竟然没把我们当成自己人？

　　幽夜抹了一把脸上的雨水，“师姐，我猜他们把我们这些新同事给忘了。”

　　“这样最好不过！”蛋清蛮高兴的，“保护自己家人最重要，要是给我们召去保护那个上校，那可真气死了。”

　　“估计他们对我们的实力没放在心上，觉得我们去了也起不了什么作用。”跆虎教练说，“罗汉和张小美被调到军部了吗？”

　　他们还不知道罗汉三人去医院的事，我赶快说了一遍，然后叫上阳光，唐晓又，叶刚，唐四，善念还有教练和几个师弟，和我一道去医院支援，其他人留守。

　　我们冒着大雨冲到几辆车上，在黑暗中穿破雨帘，向着海岛医院的方向驶去。

　　刚开到医院正门，借着闪电和大灯我们就看到医院大玻璃门上扑着几十头丧尸，而医院侧面的小道上仍然在不停的冒出一头头的丧尸，个个水淋淋的，就象淹死鬼爬上岸。

　　“这么多！”阳光惊呼了一声，一个急刹车，我们抄起武器就跳下了车，奔着那些水丧尸而去。

　　丧尸们似乎也被车灯和动静吸引，纷纷将狰狞的面孔转了过来，大家下车时是开着大灯照着这片区域的，这样能让我们看得清楚些，那些丧尸的不象原来看到的那些瘦瘪瘪，反而面孔和身体鼓涨，明显是被水泡的！

　　嗷……这些丧尸转身向我们扑了过来，在它们的身后我透过玻璃看到了罗汉高大的身影。

　　我挥刀劈向一头丧尸的脖子，有些偏，没有正中脖颈，而是劈到它耳根上，丧尸的半拉头颅顿时飞了出去，阻力比记忆中小得多，这丧尸的脑壳这么软？我心中惊叹，砍尸头的感觉就象砍一块过期的粘糕，有些艮，而以前劈过的尸头可比它硬多了。

　　看来还真是被海水浸泡过的啊，我迅速的感受着这些丧尸肢体的不同，脖子和身体部位就更加稀软，有几头丧尸彼此碰撞的时候，肉块甚至一蹭就往下掉，即使被大雨冲刷着，也仍然难掩一股强烈的恶臭味，比腌得过久的臭豆腐还要呛鼻子！

　　大家被暴雨浇得几乎睁不开眼睛，又不得不努力的睁着眼睛看情况，好在丧尸也一样被大雨影响，被浇得有些蒙圈，虽然它们那跟白蜡球似的眼珠不怕雨点的冲击，但它们的行动迟缓了许多。

　　“快进来！”罗汉的吼声传来，我们狠狠的劈倒门口这批丧尸后，狼狈的钻进了医院的大门。

　　我用力抹着脸上的雨水，眼珠被雨点冲得很酸涩，揉了揉，旁边递过来一瓶眼药水，抬头一看，可不就是那个罗汉心心念念的妹子吴瑶护士。

　　“赶快点些眼药水，要不眼睛该发炎了，雨水并不干净。”吴瑶浅笑着对我说，她是认得我的，是我带罗汉过来看病，冒充了一回大熊的家长。

　　“医院里情况怎么样？”我一边仰头点着眼药水，一边问她。

　　“罗汉来得及时，守住了大门。医院里没人受伤，真是太感谢你们过来了。”吴瑶已经知道军部过不来的事，妹子你们真幸运，不是罗汉，我们肯定也不会大黑天冒着大雨跑这来。

　　“你们来得好快啊！”张小美疲倦的靠在墙上对我们说，“这些丧尸突然跟着暴雨冒出来，早知道会有这么多，来的时候就叫你们了。”

　　罗汉已经锁好了门，正在观察新冒出来的丧尸，“这医院离海边最近，肯定是海水带过来的了，跟上回那个被咬的渔民遇到的水丧尸一样了，看它们那脸给泡得，跟发面馒头似的。”

　　“这医院的玻璃门也该维修了。”罗汉指着一排玻璃其中的几块说，“这几块有裂纹，所以我们不能干躲着任由它们扑打，一旦给干碎一块有了缺口，那可就不好拦了，所以我们三个就出去杀一会，回来歇一会，缓解这几块玻璃的压力。他奶奶的，可把我们给累屁了。”

　　“主要这大雨烦人。”天旭看到大部队杀到，总算放松了崩紧的神经，也靠在墙上歇着，“一出去就睁不开眼睛，只能硬瞪着眼睛砍，那雨水洗眼睛不知道多杀得慌。”

　　“好虎架不住一群狼啊。”我看着他们三个笑，“你们的战斗力都没打过这群水鬼，少见呐。”

　　张小美瞄了吴瑶一眼，又看看罗汉，“朵姐，你没发现大熊的变化么？”

　　我怎么没发现，只是没来得及说而已，罗汉的胡子被刮得干干净净，乱发也被剪成了利落的圆寸，整个人清爽了许多，而且，年轻了至少十岁！看着这面相也就是三十岁左右。

　　“海岛上的理发店还成，嘿嘿……”罗汉见我们都瞪着他，竟然羞涩起来。

　　张小美笑嘻嘻的对吴瑶说，“护士姐姐，大熊的后背好没好呀？刚才这么剧烈的动作，不会把他伤口撕开吧？”

　　罗汉马上拍拍胸脯说，“我这体格子，那小手术还不跟玩似的？早没事了！”

　　“罗汉，你的后背好象在流血哎！”唐晓又站在罗汉身后惊叫了一声。

　　吴瑶面无表情的看着罗汉：“哎，你跟我去处置室，我给你换块药和纱布。”说完她转身走向走廊深处，罗汉马上屁颠屁颠的跟了过去。

　　“哈哈……”其他人忍不住笑出声，罗汉肯定能听见，可他假装没听见。

　　啪啪啪！门外那些恼人的丧尸就不能消停会么？又围了不少开始敲玻璃，它们把自己肿涨的尸脸贴在玻璃上，把自己的丑脸挤成了各种形状，更特么丑了！

　　“大家歇好了么？出去处理这批吧。”张小美说完抽出双刀打开了大门，第一个冲了出去，我们很快跟上。

　　这样砍一批，歇一会，直到后半夜两点左右，尸群不再涌上来，医院大门外躺满了丧尸的残躯，黑色的尸液和灰白的脑浆被雨水冲走，丧尸的威胁暂时没有了，可这暴雨却一直不见小，这么下个没完，老天你要闹哪样啊？失恋了也不带哭这么长时间的。


第七十章 小猪别出事！

　　罗汉的伤口确实被撕裂了，不过他皮糙肉厚，长得也快，吴瑶给他换了药再包扎好，我们不让他再跟着出去砍尸，长得再壮也是肉长的，该照顾时得照顾，特别是当着这未来小娘子的面，我们得给人家留个好印象，别让她觉得，我们拿罗汉当成机器人使用不是。

　　医院里的医护人员都是在医院里住的，宿舍在后面的住院处，前楼只有几个人值班，今天值班的人里恰好有吴瑶一个，她也是机灵，最先发现门外晃着两头丧尸的就是她，立刻给罗汉打了个私人电话，我很想问她为什么不给保安部打，后来想到罗汉说的，他不就是保安部的吗？其实女人在感受到危险的时候，第一时间想的是让喜欢的男人到身边保护自己，看来罗汉不是一厢情愿，我暗自为他高兴。

　　留下几个人在大门处继续看守，其他人跟着吴瑶来到后楼的住院处里，这里有洗澡间，还有热水，我们统统冲了个热水澡，把身上的尸液和雨水都洗下去，衣服是没法穿了，吴瑶抱来一堆医生的白大褂和病号服，让我们凑合着穿，于是我们就象一群突然增加的医生和病人，穿着统一的服装抱着不同的利器在医院里瞎转。

　　换了干净衣服的几个男人去把前楼还捂着湿衣服的伙伴换过来，让他们也洗澡换衣服，已经有人开始打喷嚏了，吴瑶赶快煮了一锅姜糖水，让我们驱驱寒。

　　我和吴瑶在她的宿舍里，看她熟练的切着姜片，奇怪的问：“怎么医院宿舍还能做饭做菜啊？”

　　吴瑶笑笑说，“怎么可能？现在不是特殊时代么？自从末世后我们这些失去亲人的工作人员，就以医院为家了，我同事喜欢去观海餐厅打饭吃，可我喜欢自己弄，就置办了煤气炉灶这些厨房用品，又弄了个冰箱，这样就齐全了。”

　　我看看这间宿舍，足有二十多平米，又问她，“这宿舍原来不是单人间吧？这么宽敞。”

　　吴瑶已经把姜片丢进了锅子里，“当然啦，这是六人间，不过现在医院人少，空房间多，我又喜静，就自己独享一间了，连卧室带厨房，这二十多平米也够了。”

　　“吴瑶，你喜欢我们罗汉吗？”我拐了半天弯，终于绕到这个问题上。

　　吴瑶伸手把红糖罐子拿过来，用力拧开盖子，用一把大汤匙挖了一块红糖融进姜汤内，“朵姐，罗汉的过去你了解吗？”

　　我一怔，如果她问的是末世以前，那没有一个人了解的，他一提到过去就没一句真话，这该如何回答她呢？

　　“你们也是末世后认识的吧？”吴瑶拿起一个长柄汤匙在姜水里搅着，辛辣的味道弥漫开来，整个房间暖融融的。

　　“是的。”我诚实的回答。

　　“我跟罗汉才认识几天，也看出他对我的意思，可是我一跟他聊他的以前，他就嘻皮笑脸不肯说，所以我正跟他生气呢。”吴瑶转过身来，亮晶晶的眼睛看着我。

　　“那，你们俩有没有可能啊？”我对罗汉这个事也相当挠头，人家姑娘想了解了解你，总不是错的。

　　“除非他以诚相待。这才几天，不急下结论，朵姐，来，你先喝一碗，小心烫着。”吴瑶盛了一碗姜糖水，端给我，热气氤氲，我看不清她的面容，只能心中暗自对罗汉说，你啊，自求多福吧。

　　吴瑶给我们打开几间空的宿舍，里面有床有被，让我们歇息，就不要冒雨赶回去了，等天亮再说。

　　大家喝了姜糖水，有的已经打起了呼噜，我来到护士站，拿起电话，往家里拨了过去。

　　是迦南接的，他听到我的声音，长出一口气，先问我们的情况，我简单说了，然后迦南告诉我，刚才别墅区也惊现丧尸，不过院门坚固，它们只是隔着栅栏向着房子吼叫，见进不来，便消失了。

　　“数量多吗？”我心里发紧，虽然有那么多战士保护着，可是不在儿子身边，当母亲的永远无法完全放心。

　　“不少，有个十来头，我们关了灯，不出声，丧尸没了目标，加上暴雨冲得它们暴躁，只在院外停留了半个小时就跑光了。”迦南回答。

　　“看来海岛上也不是完全太平，那些丧尸明显是被海水带过来的，丧尸淹不死，不泡烂就能伤人，这可真是讨厌！”我紧锁眉头，躲在深谷里尸群也能翻进去，跑到海岛上丧尸也能冲过来，难道我们下一步飞到天上去不成？

　　“别烦了，估计是一股海流把它们带过来的，数量不会太巨大，就是这个清理工作挺麻烦，岛上的边边角角太多了。”迦南安慰着我。

　　既然两边都没事了，我们也就放心了，放下电话，我想要不要给秦秘书打一个，寻问一下军部的情况，一想关键时刻他们就放弃老百姓，心里就气不打一处来，爱死不死，才不问呢！

　　天终于亮了，我一夜未眠，却不觉得困，心里惦记着全岛的情况，根本睡不着。

　　这场暴雨终于变小，却没有停，只是转成了中雨，我们来到医院前厅，门外没有再出现丧尸，只有尸体。

　　留下罗汉和几个男人守护医院，其他人冲上了车向家开去，一路上偶而遇到零星丧尸，我们必定下车给予当头一击，不留活口。

　　途经一幢别墅时，发现大门洞开，门内能看到鲜血残肢，这家人竟如此大意，被丧尸冲了进去，蒙上了灭顶之灾！我们下车进屋查看，发现一具尸体都没有，我擦，肯定是被啃了后再变异，然后不知道跑到哪里去了！

　　被袭击的人家可不止他一家，多医院到我们住的那条小街，至少有五家被灭，岛民安全久了，渐渐失去忧患意识，晚上不再及时锁好院门及房门，拿基地当成世外桃源了。

　　回到我们的别墅区，其他人纷纷回去先换上自己的衣服，这病号服和白大褂行动不便，而且让人犯膈应。

　　我回了家，告诉家里留守的人今天必须加倍小心，昨晚上岛的丧尸看样子不少，都不知道跑到哪去了，随时能蹦回来，不可大意。

　　老爸开始大展厨艺给伙伴们做饭做菜，自从来岛上，别墅带冰箱，老爸恢复了囤货的习惯，军部分来的肉，蛋，菜，水果还有他们没事去林子里摘的野菜，把个冰箱塞得满满，这会人多，老爸慷慨的给大伙和面剁肉又准备包饺子了。

　　我看着老爸哭笑不得，或许就是他这乐观的精神让我们总是在末世的绝望挣扎中保留着温馨的感觉，让我们不会忘记，我们不仅仅是活着，我们还可以享受生活。

　　提到包饺子，我猛然想起养在空房子里的动物，大叫一声蹦了起来，所有人都讶然的看着我，我冲着他们喊道：“猪，牛，鸡！”

　　“别让丧尸给咱们的肉祸害了！”我痛心的向房门奔去，身后跟来好几个师弟，昨晚乱成一团，谁都没想到我的小猪！

　　本来距离不远，可是雨下得不小，我们不得不开车过去，远远的看着那一趟空房子，还好，没围着丧尸，可我的心还提溜着。

　　车子嘎的停在牛房子外，这几户人家是砖砌的围墙，垒得还高，在院外看不到里面的情形，不过院门关得好好的，我抓着钥匙打开院门冲了进去，我擦，平时在院子里懒洋洋的几头牛一只也不见了！

　　“朵姐，你打着点伞啊！”幽夜在我身后举着雨伞跟着跑，我着急啊，嗖嗖的就往屋里冲，房门平时是不关的，给这些牛自由出入，它们想进房进房，想在院子里就在院子里，跟动物园似的。

　　进了屋，我松了口气，这些牛还真机智，外面下暴雨，它们自行进屋睡觉了，没傻头傻脑的在院子里挨浇。

　　再去看看猪和鸡，这些动物聪明得很，都躲在屋里睡觉呢，看到有人到，马上围观，以为是喂它们来了呢。

　　“对不起哈，今天饿着点吧，没法给你们打草了。”我抱歉的看着它们，只要没被丧尸掏了，它们不差饿上一天两天。

　　“不知基地养殖场都喂的啥饲料，要不去买些回来喂咱们的动物？”蛋清提议。

　　“咦，好主意啊！我觉得我的万能卡也能刷点饲料回来。”我夸赞蛋清，真没人想到这点。

　　“我机智起来连我自己都害怕。”蛋清笑嘻嘻的说，把我顿时雷倒。

　　动物们没事，我们把院门再重新锁好，这几个渔民家的院门都是木头门，所以我才会那么担心，不如别墅区的铁栅栏门结实，但昨晚动物们躲进了屋子，在里面乖乖睡觉，没出动静，即使丧尸经过门外也不知道里面有肉吃，竟逃过了一劫。

　　“师姐，你这是往哪开呢？”幽夜在我旁边奇怪的问，刚才经过回家的小街，我没拐进去，而直行。

　　“去军部看一眼，了解下整个岛的情况。”我回答。

　　远远的我看见，军部大院的院门紧闭，门前一地的丧尸死体。


第七十一章 天亮清海岛

　　我将车停在院外，让师弟们在车上等我，独自下了车走向侧门，门内的守卫士兵从观察窗看到是我，马上开了门放我进去。

　　院子里停着不少军车，但没有什么人，想必都在楼内。

　　果然，一楼走廊里都是各部门的军人，走上二楼我还看到了灵魂，祝红和黑狐，他们红着眼睛聚在一起抽烟，显是一夜未睡。

　　“几位部长，岛上为什么会出现这么多丧尸？”我直接走过去，望着祝红发问，虽然这三个人里我只跟祝红比较熟，但只与他对话是不妥当的。

　　“海流带过来的，以前也有过，可从没这么多。”祝红说，将烟屁扔在地上，狠狠的用军靴踩着，“来得太突然，昨晚围着军部折腾一宿，你们没事吧？”

　　“有事。”我压抑着怒气看着这几个男人，“昨晚岛医院也被尸群围了，我们的人过去守了一夜。”

　　“有人受伤吗？”灵魂问。

　　“我们没人受伤，可那些无人保护的老百姓死了不少，丧尸来得突然，有些人家没锁好门。”我面无表情，这基地号称人类的避难所，结果真有灾难所有武力全都集中保护领导，这实在令人心寒。

　　“昨晚军部被困，我们又分流一部分去守大桥，实在无力控制全岛局面。”祝红叹口气。

　　我发现，他身后只有周凯，却没看到白静海，不由有些担心。

　　“小白妹子没事吧？”我盯着祝红的眼睛，这话只有他能听懂。

　　“她受了点寒，感冒了，在家休息呢，昨天我没让她出勤。”祝红躲闪着我的眼神，其他两个部长自然不知道这来龙去脉。

　　这样就好，我还真怕白静海出什么事，她可是祝红的突破口，而且，那是个多好的姑娘啊。

　　“朵朵，你怎么来了？”秦秘书的声音在身后响起，这个女人，我无奈的回身。

　　“关心你和上校的安危呗。”我调整情绪，没有节操的拍着马屁，现在可不是意气用事的时候，“昨晚发现岛上有丧尸，我就一直担心你，看到你没事就好。”

　　秦秘书的脸立时笑得象朵菊花，“来来，朵朵，我正要上楼找上校，你也一起来吧。”

　　我不用看也能猜到三个部长惊愕的表情，我对他们一向表现自然，他们肯定没见过我溜须拍马的本事。

　　我和秦秘书来到上校的办公室，见上校一脸憔悴的靠在沙发上养神，看样子也是一夜未眠。

　　“上校，守桥的卫兵都回来了，大桥昨晚安全，现在已经确定，所有的丧尸都是海流带过来的。”秦秘书走到上校面前汇报着。

　　“嗯，门口的丧尸都清理干净了吗？”上校向我点点头表示打招呼，继续问秦秘书。

　　“已经清理好了。”秦秘书回答。

　　“告诉祝红带人去岛上查看情况，迅速回来报告，另外两个部门原地待命。”上校挥挥手，秦秘书就下楼了。

　　“朵朵，昨晚你们去医院了吧？”上校示意我坐在侧面的单人沙发上。

　　“是，医院昨晚被丧尸围了，罗汉这些天不是每天去换药吗，跟护士熟悉，接到电话就去解围了。”我简单的解释了下。

　　“很好呀！我就知道你们是一个战斗力不错的队伍！昨晚是我通知几个部长不要把你们人调过来的，我知道你们有老人孩子需要保护，这种恶劣的天气再加上丧尸登岛，你们肯定也非常紧张。”上校说完，停顿了下。

　　“感谢上校的关心！”我对这头善于拉拢人心的老狐狸是真服气，这么一说倒变成我们欠他人情了，明明是他把医院丢给了我们。

　　“都还好吧？有人受伤吗？”他满脸的关心，说真的，要说演戏，他和秦秘书绝对不是一个段位的，他的表情特别真，而秦秘书的脸上，活生生刻着一个假字。

　　“没有，都挺好的，上校，那没别的事我先回去了，这雨一停就得全岛清剿了吧？”我不想跟他打太极，想走，顺便问了一嘴。

　　“不能等雨停，你回去告诉参加军部的成员，准备参加清剿行动。趁着白天视线好，能清理多少是多少。这个岛面积很大，一天是清不完的。”上校命令道。

　　“呃，好的！”

　　回到别墅，大家正在热火朝天的吃着饺子，见我们几人回来，老爸赶快端上几盘刚煮的，让我们趁热吃，我才不管上校等不等，老爸包的饺子那必须得吃个饱啊！

　　等我们军部的成员开上车回到绿楼，恰好祝红等人也回来了，我和他一起上楼见上校，其他几位部长都在上校的办公室里，正在开小会。

　　“报告上校，岛上有十八家岛民被害，损失严重。”祝红面容沉重。

　　“发现零散丧尸了吗？”上校揉着太阳穴问。

　　“发现七头，都已经处理掉了。”

　　“所有军部人听命，今天全力清剿海岛，先从人类居住区开始，然后是林子，一头漏网之鱼也不能放过，要安抚幸存者的情绪，就必须让岛上回归完全的安全。”上校布署完，我们就一起离开了。

　　我与师弟幽夜和金阳一组，负责几条小街，其中一条正是我第一次上门收集必需品清单的那条。

　　第一家的男人叫丧雄，这还是秦秘书告诉我的，后来也不知道她给此人送没送他申请的安全套，这会他正站在自家门廊里发着呆，身后站着一个我没见过的年轻女人，果然与上回那个女子不是同一个人。

　　我撑着雨伞下了车，站在院外大声对他说：“你们家昨晚没事吧？这些天小心点，岛上的丧尸还没清理完。”

　　丧雄冲我挥挥手，“我家没事，好象前面有一家出事了，你们去看看吧。”

　　我眼皮一跳，不会是寡居的老太太吧？要论战斗力，她大概是全岛最弱的之—，会不会是她忘记锁门？想到这，我急忙奔着她家而去。

　　老太太家就在丧雄家隔壁，我三步并作两步冲到她们家门廊，把雨伞收起立在门旁。“大娘！奶奶！你在家吗？”我抬手就敲门，因为心急，砸得有点狠，嘴里也胡乱叫着。

　　“我不聋！”那位老太太不满的声音响起，门也被她打开了，“你是谁？来干嘛的？”

　　我晕啊，前几天不是刚来过吗？但我马上想起她有轻微的老年痴呆，只好耐着性子重新介绍：“奶奶，我是日常事务部的朵朵呀，您忘了？昨晚您没事吧？有没有受到惊吓？”

　　“受什么惊吓？”老太太眼睛一瞪，“我想起你了，你不是新来的丫头么？我的假牙呢？”

　　“奶奶，您的假牙我已经送过来了，就放在您床头的小水碗里呢。”我跟哄小孩似的哄着她。

　　“噢，还真是，刚才我好象看着了……”老太太努力回忆着。

　　“那个，奶奶，昨晚您睡得还好吧？听到什么没有？”我一见老太太无事，放了心，就想问问走了。

　　“昨晚啊？下大雨么，外面还有人吵架，吵得很！烦人呐，呜哇呜哇的，还来拍我家门，想找我评理，我才懒得理他们呢！”老太太生气的说，“我这么大岁数了，好意思半夜麻烦我来？这些人就考虑自己，不照顾我这个老人家！你，新来的丫头，去给我说说他们！再半夜打扰我老太太，可别怪我拿拐棍出来敲人！”

　　我瀑布汗，可是却很高兴，“奶奶，您做得太对了！我跟您说哈，以后不管谁半夜砸您的门，千万甭理他！那些人赛脸呐，越评理越没完，不理他们正对！记住了哈！”

　　这老太太把拍门的丧尸当成了半夜吵架的无聊人，没理，算捡了条命，哎，我暗想，没人陪着的老太太真是可怜！万一她火起来，拎着拐棍出来敲人，这会就剩一副骨头架子了。

　　第三家仍然没人，好生奇怪，难道这家根本没人住？上回来就没人开门。

　　第四家开门的是个中年男人，萎顿的神情，黄皮拉瘦的，见到我们，愣愣的说：“什么事啊？”

　　我没等开口，屋里就传来那个中年妇女的大嗓门：“谁啊？”

　　那个替老公要求涨工资的大姐从男人身后冒了出来，一见是我，马上拉住我的手将我扯进屋去，吓了我一跳，不知道她想干嘛。

　　“妹子，出事啦出事啦！”她用手指着隔壁，我记着那屋是个十来岁的弱者男孩，但没见过他父母。

　　“你慢慢说。”我把手扯了回来，捏得我生疼。

　　“杀人啦！”中年妇女一脸紧张，“昨晚不是大暴雨吗，外面来了丧尸，我们都把门关得紧紧的，今天早上我到他家想跟傻子他妈聊聊昨晚的事，结果去他家一看，发现傻子和傻子他妈都死了，傻子他爸好象疯了，一直坐在地上说杀了就不害怕了，唉呀作孽啊！”

　　什么？杀人？我推开兀自喋喋不休说个没完的女人转身就往外跑，连门廊的雨伞都忘了拿。

　　傻子的家门虚掩着，我抹了把眼睛上的雨水，小心的将门推开，一楼的客厅里没有人，哪有那女人说的惨象啊！

　　幽夜拿着我落在隔壁家的雨伞也钻进了房间，“师姐，你都淋湿了。”

　　我没作声，抬头看看二楼，这屋子里静得不正常。

　　我往楼上一比划，幽夜立时明白，将雨伞倚在门口，掏出了身上的军刺，跟着我轻手轻脚的上了二楼。

　　楼上只有一个卧室开着门，我俩站在门口向里一看，倒吸了一口凉气。


第七十二章 不同的母亲

　　卧室里的大床上，并排躺着一对母子，那个孩子正是我之前见过的弱智少年，惨白的脸上没有半点血色，竟真的已经死了，再看那个女人的脸色，同样的一片死气。

　　一个四十岁左右的男人正把一床被子盖在这母子的身上，听到有人来，头都没回，就象我们不存在一样。

　　“这，这是怎么了？”我颤着声音问道，这一幕实在太过诡异。

　　男人缓缓回头，一脸平静的看着我，“丧尸来了，我们都得死，没人会管我们，与其让孩子被丧尸咬死遭那个罪，不如这样解脱了好。”

　　“是你杀了孩子？”我有些呼吸不顺畅，虎毒还不食子，前有易子而食的愚民，这又出现手刃孩子的懦夫！

　　“不，是孩子他妈，然后，然后我又杀了她。”男人颓然坐在地上，“孩子虽然傻，可是他懂得害怕，昨晚丧尸砸门，孩子吓得一直哭，说不要被吃掉，孩子他妈也是吓得狠了，就，就拿刀把孩子……说是不能让孩子受那样的苦。”

　　“啊！！！”男人突然爆发出一声撕心裂肺的狂叫，惊得我和幽夜同时后退。

　　“孩子他妈糊涂啊！我也糊涂啊！我竟然没阻拦，我当时就想着，丧尸马上就进来了，我们就要死了，不能死得那么疼，那么惨，要把孩子先解脱了！”

　　他终于痛哭出声，“谁知道，丧尸，丧尸走了，我们下手太早了，太早了啊……”

　　“你们好蠢……”我被惊呆了，丧尸还没攻破房门，他们内心的防线已经崩溃，只是因为恐惧，无限的恐惧！

　　“孩子他妈要陪孩子，我就帮了她，一会，我也要去找他们娘俩了。”男人把头靠在床边哭着，“等着我，我这就去。”

　　“你不要再干傻事了！”我急忙劝他，看来这男人已经一点生的念想也没有了。

　　“都怪你们！”男人突然状若疯虎，咬牙切齿的转向我，“我们一发现丧尸就给军部打电话报警求援，你们却推说人手不够，一个人也没来！如果不是你们的冷血，我们怎么会被吓得失去了活的勇气？都是你们的错！”

　　幽夜上前一步挡在我的面前，急声喝道：“我们并不代表军部，昨天晚上我们也在保护人和救人，你不要冤枉我们！”

　　男人冷不丁从背后摸出一把锋利的水果刀，向我们冲了过来，一边胡乱挥舞一边凄厉的喊着：“一起下地狱吧！都死光，都死光！”

　　房间狭窄，我们只能迅速退出门外，那个男人砰的关上了卧室门，没有追杀出来，原来他只是想把我们给赶出来。

　　我和幽夜无奈的对视着，我们想救他，可是他一心求死，拦都拦不住，现在毫无办法。

　　被恐惧逼疯，对孩子下手，然后悔恨噬咬着内心，活着已经成了最痛苦的事，他只想得到解脱。

　　从这个房子中走出来，发现左右邻居都在看着这个院子，他们已经从那中年妇女的口中了解了大致情形，却没人敢过来看个究竟。

　　我站在院中向着剩下几家望去，嗜酒的胖子，同性小情侣，营养不良的周涵，他们都平平安安的在自家院中向这里张望着，看来这条街只有这一家遭了难，还是折在自已的手里，或者说，是死在恐惧之中。

　　暴雨夜，丧尸，被军部抛弃，这些因素扭巴在一起让这家人走上了绝路。

　　“幽夜，你想当一头活着的怪物，还是想当一个死去的好人？”我在雨中望着那扇再也不会走出活人的房门，凄然问身边的师弟。

　　“师姐，没到那一步，我也不知道。但至少这一家三口，他们做了自己的选择。”聪明的幽夜知道我在想什么，轻轻的叹了口气。

　　在下一条街，我们看到有一家门半开着，院子里看不到血迹，这场雨一直未停，就算有多少血也给冲涮走了。

　　“进去看看，小心点。”我将长刀抽出来，两个师弟紧握着军刺，三人呈品家形向这家房门靠近。

　　“里面有人么？”我站在门廊里提高声音问，门内寂然无声，至少是没有丧尸。

　　推开房门，我们三个心里一沉，一楼客厅满地的残血肉沫，地上赫然躺着一头脑袋被砍破的丧尸，那全身被砍得破破烂烂的皮肤散发着令人难忍的臭味，一把沾满了尸血尸液的菜刀泡在黑血里。

　　这户主人杀了闯入家门的丧尸！可人呢？我们小心的避开脚下的臭血尸液，四下看了一眼，这时，隐隐听到楼上的卧室中，传来一阵奇怪的声音。

　　就象是有人被捂住了口鼻正在拼命挣扎发出的唔唔声。

　　楼上有人！我们三个迅速向二楼冲去，三个卧室门都关着，我们三人一人奔一个，将三个门全一把推开。

　　我推开那间里面空无一人，只听到金阳惊呼一声，“这谁干的？”

　　金阳正是负责最里面那个主卧，我俩赶快过去，被门内的情形震惊了。

　　一头身材高大的女性丧尸双爪被牢牢的绑在床头，双脚也被捆到了一起，更离谱的是它的口中塞满了毛巾，能看到毛巾的一角在它嘴里冒了出来，能把这么大一条毛巾塞进人的口中都不容易，真不晓得是如何塞进一头丧尸的口中的。

　　它正半卧在地上挣扎着，如灰白蜡丸般的眼珠翻起来瞪着我们，扭动得更加剧烈。

　　幽夜骂道：“这是谁这么变态？不杀了它绑在这里干什么？”一边说一边冲过去，用军刺扎进它的眼窝，解决了它。

　　这别墅里面已经看过没有其他人，之前是谁住在这里也不知道，如今这楼下一头死丧尸，楼上一头活丧尸，简直象个迷局，令人百思不得其解。

　　“不对劲。”我低头观察这头女性丧尸说，“它不是水丧尸，你们看它身上，就是普通丧尸，而且，是变异不久的。”

　　“它手臂上有伤，这肉都翻开了。”金阳用军刺扒着那丧尸的胳膊说。

　　“它是被楼下那头闯进来的水丧尸咬伤的，然后变异了。可是，谁把它绑成这样的呢？”我猜测着。

　　“啊啊啊……”大床后面贴着窗台的衣柜里忽然传来一阵婴儿的哭声，这实在太突然了！我们正蹲在丧尸身边研究它，被这声音惊得差点没一屁股坐地上。

　　“有孩子！”我第一个绕过地上的丧尸尸体冲到衣柜前，这柜子是实木的，很结实，两扇对开的柜门被一个类似皮包背带的带子给捆了起来，还捆得很紧，我试着去解，解不开，一着急就用长刀将它割断，然后一把将柜门拉开。

　　一个被包得妥妥的婴儿正在柔软的被子上躺着，此刻正张着小嘴哭个不停，我连忙把孩子抱在怀里轻轻摇晃着哄起，看包孩子的小包被是粉色的，这婴儿应该是个女孩儿。

　　“师姐，这床上有张纸。”幽夜眼尖，把那张纸拿起来，看了几眼，表情变得很怪异，低头看看那头死透的丧尸，说：“你真伟大！”

　　“写的什么？给我看看。”我伸手抢过纸，这是个宣传画的背面，字迹潦草，能看出主人时间很紧迫。

　　“我杀死了闯进来的丧尸，被它咬到，打电话求救人不来，不知道应该找谁帮忙，我知道自己马上要变了，把孩子藏进衣柜，把自己绑在衣柜前的必经之路是我唯一能想到的办法，无论你是谁，求求你救我的孩子，她叫小敏，6个月，生日是××年×月×日，我是她妈妈，她爸爸早就死了，我是她唯一的亲人。”

　　心头一颤，原来这个横在床尾的丧尸，是小敏的妈妈，她知道自己会变成丧尸，一时情急，又不敢抱孩子冒着暴雨出门求救，急中生智想出这么个办法，先把自己的双腿绑牢，让自己无法走开，再把自己的嘴中塞满毛巾，让自己无法咬人，最后再绑紧自己的双手，把自己做成了一夫当关的丧尸保护神，挡在了藏着女儿衣柜的小通道上，这样即使有其他丧尸闯进来，碍于她的拦阻，也不会扑到衣柜前，小敏的妈妈，能在变异前想到这个法子，真是，太机智也太伟大了！

　　或许她的方法并不完美，她本可以不把嘴巴塞上，这样可以面对其它丧尸吼几声示威，或者把来搜屋的军人引上楼，她之所以这么做，是担心万一挣脱开，会亲口吃掉孩子，或者咬伤其他人类，是，她肯定是这么想的，被噬咬的恐惧让她把一条那么厚的毛巾硬塞进嘴里，几乎将嘴角撕裂，很难想象那感觉有多痛苦！

　　而且她忘记关上一楼的房门，就不怕闯进更多的丧尸吗？还是，她是怕一旦锁紧房子，会让来搜索的军人误以为这别墅没人，而放弃上楼救女？

　　一切都只是我们的猜测，我们所能见到的，就是小女孩好好的活着，一觉睡到现在，这会哭得厉害，一定是饿了，还有，尿了。

　　这家的卧室里有大包的尿不湿，显示着小敏有个细心的妈妈，我在大床上打开孩子的包被，帮她把脏掉的尿不湿换下来，小家伙舒服了，停止了哭声，睁着萌萌的大眼睛看着我，我心里一酸，孩子，你的妈妈已经不在了，你知道吗？

　　想起刚才那一家三口，再看看这个坚强勇敢的母亲，同为父母，差距却如此之大！一个是丧尸还没进门，就被恐惧折磨得活活把孩子先杀掉，一个是勇敢的跟闯进家门的丧尸作斗争，并且在自己变异后仍然充当了孩子的保护神。

　　可怜的小敏，幸运的小敏，你有一位伟大智慧的妈妈！

　　走到楼下，我拿起电话按了重拨，良久，秦秘书的声音响起：这里是军部，你找哪位？

　　我默默的将电话放下，昨晚小敏的妈妈求助过却不理睬她的，正是秦秘书！


第七十三章 狗血的真相

　　我们先把小敏送到可儿医生的家，听完孩子的遭遇，可儿医生痛快的抱着孩子喂起奶来，我有些担心，毕竟可儿和末叶奶着三个娃娃，这会又添了一个，母乳能够吗？

　　可儿告诉我那三个孩子已经开始增添辅食，不全靠母乳充饥，而且小敏也已经六个月，也到了加辅食的月份，一共四个娃娃，总能应付得过来，让我不用管她们，该忙什么就忙什么去。

　　话是这么说，可我还是回家请老爸帮忙每天给她们熬锅海鱼汤送去，每隔两三天再杀只鸡炖了给她们补充营养，哺乳这个活外人帮不上忙，唯有多做好后勤工作，就算把那些鸡全杀光，只要能让几个宝宝吃饱喝足，也是值得的！

　　我和两个师弟继续沿着另一条小街检查，路过祝红家的时候，我想了想，让幽夜和金阳在车里等我，一个人打着雨伞去敲门。

　　雨没有见小，虽然不如昨夜下得那么急，但仍然下得绵绵密密，偶尔吹阵风过来，将雨滴扫在脸上，微凉，夏天随着这场暴雨悄悄溜走，海岛的秋季终于来了。

　　“朵姐。”白静海倚在门内，肩上披着一条宽宽的彩色围巾，玫粉亮蓝暖黄的线交织，合成大片的美丽云朵，衬得小白的一张俏脸愈发娇美。

　　“小白，祝部长说你感冒了，我过来看看，好些了么？”我看白静海面上粉光致致，丝毫没有病西施的憔悴，暗暗放了心。

　　“快进来，这雨不知要下到什么时候。”白静海面上带笑将我拉进屋子，“我去给你冲杯热咖啡，驱驱寒。”

　　真是体贴温柔的妹子！我一个女人都喜欢，真不知祝红原来是怎么坚持的。

　　白静海很快就冲了两杯香气扑鼻的热咖啡出来，我嗅着那独特的香味，“越南G7，对吗？”这香味我十分熟悉，末世以前我天天都要喝这个牌子，比雀窝牌的香浓多了。

　　“呀，朵姐也喜欢喝这种？”白静海惊讶的将咖啡杯递到我手上，“这还是大哥在进口食品店给我淘的，超市没有卖呢。”

　　我贪婪的嗅着那浓郁的香，浅浅抿上一口，烫，但咖啡要热着喝才够味嘛。

　　“嗯，说起来我是09年去云南红河自治州旅游，在河口玩的时候，一些过河到这边做生意的越南人向我推销这个咖啡，我买了一包，晚上回旅店拆开尝了尝，顿时一饮钟情，第二天跑去买了十大包带回去，那几年我们滨城的进口食品店还没有卖这个的，喝完那些我就托在蒙自的舅舅帮我在当地买了然后发快递给我，一次就发十包，够我喝半年左右。”我给她讲。

　　“小白，你去过云南吧？”我指着她披的大围巾说，“我在丽江看到许多这种风格的围巾，这是当地的特色，确实漂亮。”

　　白静海低头轻抚着那条大围巾，摇摇头，“我没去过，这是我爸妈以前去丽江旅游的时候给我买回来的，当时我还觉得太鲜艳了，不好意思戴出来，现在成了父母留给我唯一的遗物，我只有在觉得思念他们的时候，才会披一会，平时舍不得戴的。”

　　“小白。”我侧头凝视她，“这场秋雨让你想爸爸妈妈了？”

　　“还有这几天发生的事情。”白静海雪白的面上腾起一层红晕，“人生的转折太大，这个时候如果爸妈在，该多好啊。”

　　绕了半天了，她终于肯提起这个话茬，不然我还真没法主动询问，毕竟对一个姑娘来说，那真是很害羞的事情。

　　“小白，你委屈吗？”我问，她的第一次竟然是在一个大军车上，而不是新婚的床上，肯定会很遗憾吧？即使是跟喜欢的男人。

　　“不。”白静海勇敢的摇摇头，“我爱大哥，爱了很久，这辈子最不委屈的就是跟了他。”

　　“可是。”我小心的说，“当时应该算是那个女主人和祝红在那个吧？”

　　“她在我身体里时，我是能看到和感受到一切的，只是说不出话，好象被挤到了脑袋的一个角落，清醒却不能言不能动的。”白静海向我描述着被女主人上身时的感受，“她在暴饮暴食时，我能感觉胃很涨，很难受，可我无可奈何。”

　　“那就是说，和祝红在一起的时候，你也在……”我在努力的去想象这种感觉，什么都知道，身体却被别人操纵，这是什么赶脚呢？

　　“是。”白静海轻轻点头，脸蛋愈发红了。

　　“真狗血，这不是等于三个人……”我冲口而出，马上掩住了嘴，这太重口味了，女主人，你够狠！

　　“我们上了车后，她不到十分钟都离开了。”白静海似乎鼓起了勇气对我解释着，“她走的时候说，这辈子心满意足，谢谢我们的帮助，还有，我们俩明明彼此爱慕，以后就好好的在一起罢。”

　　“哈？”我回忆着，他们上车肯定超过半小时，这么说，女主人离开后，白静海恢复了本心意识，两人又继续辣么久……哇，香艳啊！

　　“你们俩，你们俩，我们可都在车外担心得要死咧！”我忍不住了，指着白静海笑个不停。

　　“不是的。”白静海的脸已经通红通红了，“朵姐，你误会了！她走后，我们只是说了很多话，没继续……哎呀，羞死人了！”她抓起大围巾蒙住了脸，一只脚还轻轻的跺着，不知如何是好。

　　“就是继续也是人之常情，祝红明明爱你很深，你难道就没看出来？”我赶快把笑压下去，这姑娘脸皮太薄，“你在被上身的时候，没看到他有多紧张？围着女主人打不得碰不得，急得屁股都要着火了。他可能以为你被上身后就啥也不知道了呢。”

　　“所以我心里感动，又觉得，很欢喜。”白静海总算放下了围巾，红着一张脸微笑着，“当我听到她提出要大哥跟她那个的时候，我吓了一跳，可是心里却又很期待，朵姐，我是不是很邪恶？”

　　“邪恶你个头啊！与相爱之人那是何等的快乐幸福，小白，你的感受很真实，而且，你不虚伪，谢谢你告诉我这些话。”我确是发自内心，一个姑娘能把这样隐秘的心事跟我说，这信任也是很难得。

　　“我在岛上没什么朋友，爸妈又不在了，可我特别想找个人说这些感受，朵姐，我相信你不会曲解我，更不会把我的秘密说出去，对吗？”白静海定定的望着我，眼神中满是依托。

　　“小白，朵姐就是你的朋友，如果你愿意。”我握住她一只手，用力捏了捏，她高兴的笑了。

　　“祝红明明很爱你，他为什么一直拿你当妹子，这回也说开了？让我猜猜，是不是他看周凯也喜欢你，想成全你们俩呢？”我继续问她，相信小白已经将我引为知己，会知无不言了。

　　“周凯喜欢我？”白静海瞪大了眼睛，噗嗤笑了，“朵姐，错了错了！”

　　“哈？”

　　“周凯喜欢大哥，大哥怕伤到他，一直不敢跟我在一起，因为大哥拿他当最亲的兄弟！”白静海无奈的说。

　　“哈！”

　　两个“哈”极好的表达了我从疑惑到惊呆的情绪，这我还真看走眼了！

　　“可我看到周凯对你也非常爱护的呀。”我有点懵。

　　“周凯是我的好闺蜜，他拿我当亲姐妹的。”白静海笑着说。

　　那个人高马大的壮小伙子，好闺蜜！好姐妹！

　　“周凯从小就喜欢男生，这个没办法改变的，大哥是正常的，但他很重视兄弟情，甚至胜过了儿女情长。”白静海说。

　　祝红是正常男人，喜欢妹子，他拿周凯当兄弟，周凯喜欢男人，他看祝红是爱人，白静海与周凯是好姐妹，然后白静海喜欢祝红，祝红也喜欢白静海，却碍于兄弟情一直拖着不肯和白静海在一起，尼玛这三个人的感情太复杂了啊！

　　白静海见我的表情风云变化，知道我一时没法消化，摇摇我的手，“你们都以为大哥不肯和我在一起，是因为周凯喜欢我？这么想也差不多，别纠结了。”

　　果然世事变幻，超出了我的想象范围啊！我服气了！

　　我们的关系微妙的亲近着，我不动声色的对她讲了那两家发生的事情，并将矛头指向军部对这两场悲剧的不管不顾，白静海听完果然气得银牙紧咬，眼睛喷火。

　　“我早就看这秦秘书不顺眼了！”白静海恨恨的说，“自私冷酷！狐假虎威！上校重用这种人，也不是啥明智领导。”

　　她终于说到重点了！

　　“小白，我们刚来岛上不久，听说岛上用童工，有这回事么？”我趁热打铁。

　　白静海眼神一黯，“因为这件事我跟大哥吵过，大哥说如果我实在容忍不了这里，就带我们两离开。”

　　我想起来，上次我们聊到这的时候，祝红刚好进来打断了我们的对话，我一直在想，到底祝红因为什么要离岛，原来是为了小白。

　　“用童工又不是祝红决定的，你跟他吵什么啊？”我奇怪。


第七十四章 小白攻小红

　　“我让大哥去和上校建议，取消老人和儿童上工，岛上吃的并不缺，完全能养活弱势群体，可大哥说我不懂，这是上校的决定，别人不能反对，为什么不能反对，他也不说，我就气他没原则没立场，为这事我哭了一夜。”白静海有些不好意思，“大哥考虑了几天，忽然问我，如果我确实受不了，带我和周凯离开好不好，他这么决定，我倒犹豫了，想想岛外那些丧尸，我们三个重新回到居无定所的流浪生活，仅仅是为了我一个人，我怎么忍心，所以，我告诉大哥，我不走，而且以后不会再多嘴。”

　　这姑娘果然是正义的，只是她不懂政权，又不想祝红被连累，选择了忍耐。

　　“小白，祝红并不赞同童工这种行为对么？”我想着祝红不可能是邪恶的，不然善良的白静海怎么可能如此爱他。

　　“当然，大哥说他们很可怜，可是以我们目前的实力也帮不上什么。”白静海的话证实了我的猜测。

　　“如果有一位体察民情的领导人就好了。”我一边说一边观察着白静海的表情。

　　白静海非常单纯，她马上重重点头，“说真的，朵姐，我不知道上校是怎么想的，那么多牛啊羊啊猪啊，全岛的人吃都吃不完，他就是不给老百姓吃，只给我们提供，还逼着老人小孩去工作，没必要的事呀，如果这就是所谓的统治，那这统治也太不合理了。”

　　“可不是，我虽然来得晚，可也觉得不对劲，岛民也都顺从着，就不能提提意见吗？”我煽风点火。

　　“以前有过提意见的，专门来找军部讲理，说上校独裁……哎呀，那些人后来都看不见了！”白静海顺着我这么一说，猛然想起了什么。

　　“不见了？”我心知肚明，很可能都被雷暴或者其他人给处理掉了。

　　“这，如果是，那也太可怕了！”白静海仿佛开了窍，越想面容越惊惧。

　　“是被赶出岛外了吗？上校不允许有反对的声音吧？”我简直象个催眠师。

　　“朵姐，我得跟大哥说说，这个岛远比看到的复杂！朵姐，我们今天说的话，一定要保密，很可能会惹来杀身之祸。”白静海的小脸严峻得很。

　　“小白，无论怎样，我和我的伙伴们，都是站在正义的小白这边的！也请你转告祝红！我们这个团队拖家带口，有老人孩子，最是关注基地的本质，说真的，听到让老人和儿童上工，我们差点收拾收拾离开这个基地了。”我也严肃起来，是时候告诉白静海我们的立场了。

　　“朵姐，你们不要急着走。”白静海果然有些焦急，“我和大哥谈，如果基地一直这么下去，我也不想在这里呆了！”

　　“你是说要是我们改变不了局势，你也跟我们走吗？”她这个想法可有点消极，我们的目的是占领基地呀。

　　“是啊，大哥虽然是保安部长，可毕竟也是给上校工作，如果他改变不了上校的决定，最多我们不同流合污离开便是。”单纯的小白妹子啊！

　　“外面的丧尸那么多，咱们很难再找到长星岛这样安全的基地了。”我叹口气，心里迅速的思忖着怎么让这个女孩的脑袋变得灵活些，叛逆些，劝不了就想撤，这可不成啊，“小白，当初是谁任命上校管理这个岛的？”

　　“他自己任命的！”白静海总算是回过味来，“话说回来，他有什么权利一手遮天当末世皇帝的？除了躲在绿楼里指手划脚，什么实质的工作都没看他做过！”说到这里小姑娘有些愤慨，“大哥最辛苦！天天在岛上摸爬滚打，白天黑夜的守护着大家，要说选举领导人，也应该选大哥才是吧。”

　　我了个天呐，小白你终于钻出牛角尖了！我都快把咖啡杯咬掉一块茬了，“你说得太对了！小白，贤能者当政，人民才能得到真正的平安，我就不信一个让老人和儿童都为了口吃的去干活的高官能给我们打造出乐土，我支持祝红，我们都支持祝红，关键是祝红愿意不愿意为了大家与上校对立呀。”

　　白静海的眼睛亮晶晶的，“姐，交给我，他一直都很尊重我的感受，让我来和他谈，有你们的支持，大哥应该考虑下了。”

　　“我相信，岛民们也会支持他的，其实贤明的领导者也不是很难当，保持住人类的文明和传承，最起码的尊老爱幼不能废弃吧？还有物质分配，大家一起劳动一起享受成果，这有什么难的？上校根本就不懂这些，他当个普通人比较好。”我知道说得都比做得简单，事情远没这么容易，可是我必须给白静海足够的信心，让她相信，祝红能替代上校，走上弹劾上校的第一步。

　　“朵姐。”白静海忽然羞涩的一笑，“大哥说要娶我呢，朵姐能来参加我们的婚礼吗？”

　　“只是参加？开玩笑！你们的婚礼由朵姐操办才对啊！你俩的洞房可是在我的监督下完成的，哈哈哈……”

　　祝红与白静海的进度完成得不错，我在晚餐时去观海餐厅找十四哥和饭太郎，结果寻遍了整个餐厅也没找着，猛然想起，笨啊！十四哥他俩入了军部，必然在军部的小餐厅用餐，我怎么又跑这来了呢？

　　等我匆匆开车返回军部寻到餐厅，赫然看到十四哥，饭太郎与上校和秦秘书四人正推杯换盏，吃着佳肴品着红酒，聊得不亦乐乎。

　　见到我进门，上校热情的打着招呼：“来来，功臣来了，过来一起坐！”

　　我假装迷糊着走过去说，“功臣？上校，您这么叫把我给叫糊涂了。”

　　上校满面红光，拿着一个空酒杯给我倒上红酒，哈哈笑着说，“不是你的引荐，我怎么会知道岛上有这位十四先生？十四先生神通广大，替我分忧，真是相见恨晚呐！”

　　我偷瞄了十四哥一眼，见他悠然自得的吃着小菜，安然受着上校的抬举，心中暗笑。

　　“这也是上校您和十四先生的缘份，我初来岛上，在观海餐厅吃了没几回饭，也是无意中知道十四哥的本领，原以为他是哄我们瑶瑶姑娘玩的，没想到经过鬼屋一事，才真真的亲眼见了先生的实力，朵朵也相当佩服呢！”捧臭脚谁不会，忽悠呗！

　　“我已经请十四先生任命特殊事务部的部长，以后再有连枪都解决不了的怪事，我也不担心摆不平了，哈哈……”上校喝得有些兴奋，向着十四先生举起杯子，也张罗着我和秦秘书一起，非要敬十四哥一杯。

　　闹哄一阵之后，上校突然放下筷子，用只有我们几个人能听清的音调对十四哥说：“先生可会占卜？能不能给我算算这岛上有没有暗鬼？”

　　我的心差点没漏跳一拍，尼玛暗鬼都坐在你面前呢！吓死爹了。

　　十四哥那个淡然啊，“上校，我确实帮您占过一卦，发现您确实有过小人挡道，但如今这些拦阻都已消失殆尽，现在正是上校您大展宏图的最好时机，尽管放开手脚去建设基地，小可相信，上校必能成为末世枭雄，新世界的霸主！”

　　上校满面喜色，口中却嗔道：“哎……不是我批评你，十四同志，你这用词不当嘛！什么霸主枭雄的，那都是资产阶级形容词，我只想当好人民公仆，为幸存的人类建设新社会，让人类的文明继承下去，不至于被这次天灾给灭了种啊。”

　　十四哥马上呵呵笑着，“首长批评得极是！我这江湖习气就是恼人，说话没个轻重，上校莫怪莫怪啊。”

　　这两人你来我往，一人拍马屁一个舒坦着，秦秘书也在一旁不停发出她那独特的咯咯嗒的笑声，我脸上挤个微笑，瞄了瞄饭太郎，只是想知道，这样的场面他会作何反应。

　　我了个去的！这个大男孩埋头苦吃，就跟眼前这一幕跟他没一毛钱关系似的，整整一桌美食有一半被他给灭了，好么，还真是吃冤家来了。

　　“这小伙子不得了哇！”上校见我瞪着饭太郎，以为我嫌他吃相难看，倒护上短了，真不知道谁跟谁是一伙的，“这个小饭同志，身上流的是纯阳黑龙血，那些肮脏东西可不敢惹他，要魂飞魄散的！哈哈，打击阶级敌人那就得彻底！”

　　我故作惊奇上下打量着满脸木然的饭太郎，上校这么飘扬他，他连个表示都没有，也算是个不会作戏的直肠子了。

　　“这帅哥朴实，话不多，能耐大，我们上校最喜欢这样的孩子了。”秦秘书很会替上校搭梯子，有她在边上，上校永远不必担心下不来台。

　　她不出声还好，一说话我就怒意上涌，想起那些求救未果酿成悲剧的家庭，真恨不得立刻抽刀把她给就地正法！

　　“朵朵，今天岛上清查得怎么样呀？”上校笑眯眯的问我。

　　尼玛的臭败类，刚想起岛民的死活？看你俩现在坐这吃着喝着吹着牛比美上了天，完全不在意昨晚暴雨之中那些可怜人的呼喊！

　　我心里骂得炸了锅，可脸上却波澜不惊，“我负责的几条小街还都好，有几家被丧尸闯了进去，出了人命，比较惨的是其中一家，丧尸砸门就把那对爸妈吓惨，为了不让孩子被咬死吃掉，他们亲手杀了弱智孩子，然后又捉对自杀。”说到我里我顿住了，其他人都没作声。


第七十五章 天时与人和

　　上校面色有些沉，“这对夫妻的意志力太弱！敌人还没攻到近前，自己的防线就先瓦解，这样的人不适合在末世生存！”

　　我叹息，“可不是，我们赶到的时候，他家里好好的，丧尸进不去就走了，他们的孩子竟然死在自己手里，真是悲哀！他还埋怨咱们军部不肯派人去，指着我大骂最后拿刀将我赶了出来。”

　　秦秘书的脸就更加阴沉，“咱们基地武装不够，出了事怎么能全指着军部去营救？那对夫妻的电话是我接的，昨晚来电话说门外有丧尸的人家多了去了！怎么不见其他人都杀孩子自杀？这件事军部没有责任！”

　　我的腿都快管不住了，脚丫子自己差点在桌子底下弹起来狠狠踹到这女人的身上，十四哥忽然看了我一眼，那眼神中饱含着两个字：控制！

　　上校开腔了：“朵朵，你作为军部代表受委屈了！队伍不好管呐，你们现在也亲眼看到了，我们事事为了岛民，可是有一点没做到位的，就要大受埋怨，换了他们坐在这个位置上，也不见得能处理得头头是道。不过以后有你们全力帮衬我，我是非常有信心将长星岛基地建设得更加完善的！希望以后不会再出现这种悲剧。”

　　他短短一番话，既安抚了我“受委屈”的心，又表明了自己的不易，更推卸了领导人的责任，最后还表达了对我们的重视，再次拉拢人心，高明，实在是高明！

　　如果他能把这些心思放在幸存者们的感受上，其实他真的可以打造一个很不错的避难所，可惜他心眼放错了地方，一心想当十四哥口中的末世霸主，所以，我们必须推翻你！

　　晚餐结束，祝红等人也匆匆返回，要向上校汇报今天的清剿情况，我们便一起回到上校楼上的办公室，也是想了解下这场暴雨后岛上的损失。

　　“岛民死亡五十六人，大部分被吃光，一共搜到零散丧尸三十九头，包括变异后的岛民，已全部击杀，正堆在海边焚烧。经过清点，加上昨晚袭击军部和医院被杀掉的丧尸，一共有近二百头丧尸登岛，上岸地点在西海岸，应该是被海流从大陆冲过来的。”祝红非常疲倦，他已经一天两夜没有睡，黑眼圈特别严重。

　　上校抿着嘴，用力一捶桌子，“这些该死的东西！一次性来这么多！”

　　“上校。”祝红忽然沉声道，“我们军部人数太少，为什么不考虑收编岛民加以训练组成民兵队？枪支弹药并不缺，我们缺的就是人，大活人！”

　　上校的眼皮微微颤动，半晌说道：“岛民的素质差次不齐，一旦掌握火力，很难控制，这事，再说吧。”

　　祝红脸上闪过一丝恼火，却没多说。

　　“树林都清仔细了？确定没有任何漏网之鱼么？”上校继续询问。

　　“今天我们拉开长线扫荡的，一边搜索一边制造噪音，如果还有丧尸在暗处，也会被吸引出来，它们不懂躲藏。所以林子里应该是干净了。”祝红很快恢复常态，依然一脸的平静报告着。

　　“没发现什么可疑的人吧？”上校追问了一句。

　　他指的肯定是雷暴！我心里一惊，没想到这么久了，上校还没松懈对雷暴的警惕，难怪雷暴一直寻不到刺杀他的时机。

　　“没有，一整天都在下雨，再加上我们的警告，岛民大多躲在家里，没人去林子里瞎溜达。”祝红回答。

　　“嗯，这些天夜间巡逻要增加人员提高警惕，防止再有丧尸突袭居民的事情发生，这次听到伤亡这么多人，我心痛啊！”上校用手大力拍着心口部位，痛心疾首，好象真的爱民如子，死了岛民就象死了儿子一般。

　　“是。”祝红的表情僵硬，对上校突然的情感大戏有些没反应过来，其他人也都有点发怔，只有秦秘书及时的冲上去劝慰着：“上校节哀！昨晚您一夜未睡，禅精竭虑，不易悲痛过度，要爱惜自己的身体呀！”

　　上校摆摆手，“你们都去忙吧，我自己静一静。”

　　我跟在祝红身后走出上校的办公室，下到二楼后，轻声问他：“保安部的人手不够，别着急，慢慢来。”

　　祝红苦笑了一下摇摇头，回他的保安部去了。

　　弹劾上校的计划进度有点慢，不过，这才几天？颠覆一个政权岂是三两天的事，这已经算是顺利的了。

　　十四哥和饭太郎跟在我的身边，见祝红离开，便使个眼色给我，我们三人悄然离开军部，上了我开来的车，向着家的方向驶去。

　　“祝红有戏。”我对十四哥说，“下午我去找了白静海，她答应做祝红的工作，而且她本人对上校的统治是非常不满的，曾经因为岛上用童工的事，白静海跟祝红闹过，祝红还差点带着她和周凯离岛。”

　　“太好了！”十四哥抚掌低声欢呼，“与祝红交锋几回，我还真吃不准这人的立场，我跟你说，这人挺深！我唯一能确定的是他对小白妹子很在意。”

　　“枕边风吹吹，什么事解决不了。”饭太郎在后座懒洋洋的接过话头。

　　“你少装得象是过来人一般，明明还是个童男子。”十四哥笑骂道。

　　“哦？你？真的？”我在后视镜中看着饭太郎大笑，后者翻着白眼一脸忿然拒不回答。

　　“十四哥，你跟上校的发展也蛮快呀。”我的成绩说完，要看看十四哥那面了。

　　十四哥一脸笑意，“我跟你说啊，这上校骨子里全是当皇帝的野心，几乎掩盖不住，我假意推算一番，告诉他目前正是大展宏图的好时机，你没看出现在他的心思全在巩固自己的政权上？这次天降暴雨丧尸偷袭，军部的武力他半点不给百姓拨调，造成多人伤亡，如此大失民心，他走不远矣。”

　　“可怜岛民受苦！”我将车停在十四哥和饭太郎家门前，长叹一声，将白天所见给他二人细述了一遍，提到小敏的母亲不禁泪盈于睫，如果军部能及时在丧尸入门前赶到，又何至于此？

　　十四哥和饭太郎沉默良久，最后告诉我一定稳住不要着急，万里长城也是一块砖一块砖垒成，万不可功亏一篑。

　　“我跟你说，今天你看秦秘书的眼神差点出卖了你，知道么？”十四哥警告我。

　　“眼睛能杀人的话今天秦秘书可以死一百遍了，朵姐，不是我说你，你也太沉不住气了。”饭太郎补充道，原来这小子席间看似埋头苦吃，没想到一切都落在他的眼里了。

　　我汗颜，“你俩说得极是，我今天太激动了，一看秦秘书就压不住火。”

　　“发生了这么多惨案。”十四哥说，“岛民的情绪可想而知，天时地利人和，我们占了两样，老天也想灭他啊。”

　　下雨天阴黑得早，我到家时，别墅里的灯光全都亮起，进入客厅，发现家里很热闹，不少伙伴楼上楼下的来回窜，不由好奇，这是什么日子？

　　“朵姐，你终于回来了！”唐晓又两个大眼睛笑得弯弯的，啥事这么开心啊？

　　“张叔张姨特地叫我们过来的，你真的记不得今天是啥日子？”阳光见我一脸茫然，忍不住提示。

　　“你们就别卖关子了，我天天忙晕了，实在想不起来。”我无奈的挠头，昨儿刚下的大暴雨，这会雨都没停，还能有什么好事？

　　“今天是张叔66大寿！你可真是孝顺的好女儿！”爱乐儿不满的瞪着我，我啊的叫了起来，这，这确实没记住！我真该死！

　　罗汉笑嘻嘻的举着一个大骨头边啃边走过来，“我作主杀了一头猪，今晚大伙都没吃饭，就等着过会吃大餐呢！”

　　“这是老爸酱的大骨棒吧？”我指着他手里那个骨头，他开心的点头，“从刚出锅的肘子上扒下来的，张叔特意给我的。”

　　“你老爸生日杀头猪你总不会有意见吧？”罗汉就象抱着上方宝剑，得意非凡，我瞪了他一眼，这还用问？

　　帅帅突然出现在罗汉面前：“罗汉叔叔，我新学的儿歌，你要不要听？”

　　罗汉蹲下猛点头：“要得要得，帅帅快说！”

　　“12345，罗汉是头猪。”帅帅认真的说。

　　我们集体被雷倒，罗汉气得脸都紫了，半晌问帅帅：“谁教帅帅的呀？”

　　“小美叔叔！”帅帅冲楼上一指，我们看去，发现张小美正扶着栏杆笑得东倒西歪。

　　罗汉咬着骨头想了想，对帅帅说，“来，叔叔再教你一句新儿哥，23456，小美是只猴儿。去吧，去给小美叔叔唱去。”

　　帅帅念叨着上了楼，不一会下来又站在罗汉面前：“34567，罗汉最能放臭屁。”

　　罗汉的脸又变绿了！“45678，小美是个大傻瓜。”

　　“喂！”我终于忍耐不了，大声骂道：“你们会教坏我儿子的！他可从来不会骂人，来，儿子，妈妈教你一句：56789，罗汉小美要挨揍！！！”

　　世界一下子清静了，罗汉立刻溜没了影，小美也藏了起来，只剩下帅帅大声念着新儿歌，逗得伙伴们笑得要死要活。

　　“老爸，祝你生日快乐！我竟然把你生日忘了对不起！”我走到厨房，见到扎着围裙哼着小曲的慈祥老头，在他身后抱住了他，满怀歉意的说。


第七十六章 祝红的加盟

　　老爸用空着的左手拍拍我的头，“傻丫头，本来我不想过什么生日的，听说昨晚岛上发生的那些事，知道你们心情肯定会不好，就把孩子们张罗过来，给你们借由子做些好吃的，也缓缓心情，老头我才没把什么生日当回事哩。”

　　“爸，你真好！”我感动的替老爸捶捶肩膀，看着一大盆子一大盆子的炖肉，“你辛苦了！”

　　“这些不是我一个人做的，孩子们都帮了忙，我就只管火候和调料，马上就能开饭了，让大家摆桌子吧。”老爸把我赶出了厨房。

　　趁大伙在客厅里准备开餐，我到二楼卧室里去看几个小家伙，可儿，末叶和希颜在我的卧室大床上，逗着四个小娃在玩，小敏已经可以坐起来，她身后靠着被子，正在看着其他小盆友甜甜的笑。

　　“孩子们都吃饱了。”可儿见我开门进去笑着说，“你放心！”

　　“你们都饿坏了吧？这都几点了。”我一看表，时针已经指向八点。

　　“老妈给我们做了小灶，煮的荷包蛋面条。”末叶幸福的笑着，对哈，家有一老如有一宝，有老妈在不可能让这几位哺乳妈妈空着肚子的。

　　“小丫头怎么样？哭闹吗？”我轻轻抚摩着小敏的胖胳膊，她伸出嫩嫩的小手指抓住我的大拇指，咿咿呀呀。

　　“孩子吃饱就不哭，可爱笑了，真是个爱死人的小天使。”可儿把爬到床边的龙儿抱回来。

　　“那就好，你们奶水够吗？”我最担心的是这个。

　　“老爸每天又给熬鸡汤又给熬鱼汤的，还能不够？你是不是把我们俩当奶牛了？这么催，我都胖了！”末叶嗔着，满脸的笑意。

　　“朵朵，咱们的鸡本来就不多，你再让老爸这么杀下去，就得杀光了，我们就算奶孩子，也不能这么独吞啊。”可儿跟老爸抗议过，老爸没理，该杀杀，该炖炖。

　　“娃们不是都添辅食了么？炖得烂烂的鸡肉切碎给孩子们熬鸡粥，鱼肚子摘了刺也能喂宝宝，你当这些鸡是给你们自己吃的啊？”我摆摆手，指着这几个胖娃娃，“就算把咱们的小牛小猪都给孩子们吃掉，朵姨那也是眼睛都不眨的！”

　　“另外。”我斟酌着说，“这岛上有大养殖场，肉食动物丰富，你们不要担心这几只鸡，该吃吃你们的。”

　　“哈？”她们三个眼睛瞪圆了，“没人提过啊，那观海餐厅我们也去吃过，一次肉食也没见着，全是老海鲜，怕吃了奶孩子过敏，我们只敢吃鱼，都没敢动螃蟹和虾什么的。”

　　“这些天都在家做着吃的吧？”我一想到观海餐厅里加料的汤，不过她们但凡海鲜就不碰，估计汤也是没喝。

　　“是呀，刚来的时候去吃了两顿，海鲜也不敢吃，海鲜汤也不敢喝，就敢吃吃鱼，还不如在家想吃啥就做点啥呢，原料也都有，老爸送过来不少肉和青菜，还有海鱼。”末叶回答。

　　“二哥他们在家都忙啥呢？”我把观海餐厅为什么不提供肉食这个问题给避开了，现在不是让她们跟着操心上火的时候。

　　“他呀。”希颜笑盈盈的，“每天带着金弟他们去后面林子里练练箭，还说帅帅差不多该拜他当师傅了，我没答应，帅帅还小呢，哪里懂啊，明年再说吧，你说行吗朵姐？”

　　“你作主。”我把淘气的龙儿再次从床边逮回来，妈妈们在一起聊天就是这样，东一嘴西一嘴，其实注意力全在小宝宝们身上，所以也没人盯着肉食动物这个问题不放。

　　“二哥带人训练，好运和陈达就不敢离开院子，白天我们三人和宝宝们都是在我家，吃饭也方便，一起弄了。”可儿说，这方法好，单做也是做，一起吃饭还热闹。

　　“开饭了！楼上的快下来！”罗汉的大嗓门响起，我赶快对她们三个说，“我帮你们看着宝宝，你们下楼去吃饭吧，我在军部餐厅吃饱回来的。”

　　她们却一齐摇头，“刚才的面条吃得太饱，这会啥也吃不下。”

　　“送餐的来喽……”秦好运的声音响起，“女士们，我们能进来吗？”

　　“进来吧！”末叶笑着回应，这会没人喂奶。

　　陈达，秦好运和二哥每人托着一盘好吃的进了房间，老爸早就单给预备出来了，好细心！

　　“朵姐！有人找。”唐晓又在楼下喊了一嗓子，好吧，通讯基本靠吼，说得是哪里来着……

　　我匆匆下楼，看到祝红，白静海和周凯三人站在门口，正看着我们挤得满满的屋子发愣。

　　“你们来得早不如来得巧，我爸66大寿，杀了头猪，刚刚开餐！快过来一起吃。”我隐隐知道他们来的用意，不动声色，先热情的招呼他们入席。

　　“朵朵……”祝红眯着眼睛刚要说什么，老爸已经把他拉过去塞到了座位上，“我今天高兴，孩子你得陪我喝两口。”

　　“祝部长，有什么事不急在现在，咱们先开饭，吃乐呵了再说。”我拉着白静海坐在祝红身边，又把傻杵在那的周凯也按在座位上。

　　“好吧！老爷子，祝您福如东海，寿比南山，今日来得匆忙，未带贺礼，来日定当补上！您说，您最想要什么？”祝红正色对老爸说，很是认真。

　　老爸笑摸呵的回答：“老头我最想要的就是你们这些孩子能健健康康，平平安安，孩子，你是咱岛上的保护部长，你最是辛苦，没有你，我的小孙孙，就没有现在的太平日子，来，大叔敬你一杯。”

　　祝红急忙抢过老爸手里的酒瓶，“叔叔，今天您生日，应该小子敬您！来，祝红给叔满上。”

　　两人一碰杯，仰头干了，其他人也张罗着敬老爸，又有敬祝红的，大伙闹哄哄的不知有多热闹，很快就把祝红给灌得半醉。

　　“孩子，你们这长星岛好哇！”老爸也醉了，一直在笑，抱着祝红的肩膀唠个不停，“我们是来对了，没想到在这丧尸横行的末世，我们还能安度晚年，我小孙孙能过上平安快乐的日子，我感激你们啊！孩子你知道不？多好的基地啊，多好的领导哇！”

　　祝红的舌头已经大了，“叔，叔，您听我说，我祝红，一定不会辜负叔对我们的期望，您放心，这个基地，一定会变成您眼里的基地，我向您保证……”

　　他爷俩唠得欢，我竖着耳朵在旁边听着，这时坐在我身边的白静海悄悄附耳过来，“朵姐，大哥说他当不了基地的领导人，但他愿意跟你们合作，让基地易主，他愿意辅佐贤德的人管理海岛。”

　　我的眼泪差点没喷出来，祝红肯反水，事情等于成功了一半啊！我激动的抓着小白静海的手，不知道说什么好。

　　周凯开始还总叮嘱祝红少喝，很快就被我们那些伙伴围住猛灌，这会也红着脸嘻笑起来，哈，多了！

　　喝醉的祝红和周凯，被我们的伙伴扶着送了回去，白静海可扛不动两个大老爷们。

　　张小美坐到我身边，微笑着说：“朵姐，你真效率，这么快搞掂祝红啦？”

　　“那不是有小白帮忙么？她是个善良姑娘，本身就对上校的极端统治有排斥，我只是引导了那么一下。”

　　“我这边就有点困难。”张小美抱起双臂，一脸苦恼，“黑狐人品一般，就算能争取过来和我们也不是一路人。”

　　“这样的人，真的合作了，也是个极大的威胁，除非我们答应事成让他当老大，不然他不会轻易跟我们搅在一起的。”张小美判断着。

　　“小美，那就不争取他，争取他部门里的人，上回你说到一个叫金妮的女生，对你不错，除了她，别人有没有值得下下功夫的？”

　　“有两三个，我试试，他们话不多，心眼不少，但是立场倒也能看出不太一样，我把目标改改，等我消息。”

　　唐晓又和叶刚被我们招呼过来，唐晓又今晚是玩嗨了，脸上红扑扑的，其实他并没喝什么酒，就是兴奋。

　　“灵魂那人你觉得有戏么？”张小美对唐晓又较其他人亲热一些，在山谷时他们是最先配合战斗的合作伙伴，相当有默契。

　　“灵魂那人吧，我看不透，他闷得要死，我就没见过比他还不爱说话的人！”唐晓又本来挺高兴，一提灵魂兴趣缺缺。

　　“他大概是正直的呢？还是冷酷的？”我知道短期看人不易，只能希冀唐晓又运气好些，快点看透灵魂本质。

　　“他挺冷酷的，都不笑，还不冷？”唐晓又对自己的部长显然毫不感冒，“对我们还过得去，对他老部下才严厉，吓人。”

　　这可不是我指的那种“冷酷”，我们再看看叶刚，他也摇摇头说：“我也看不准这人，他与我们沟通得太少啦。”

　　“跆虎教练刚到军部，与灵魂几乎零交流，更看不出什么，还需要时间。”张小美颇有些无奈，黑狐和灵魂都不好啃，没一个省油的灯，“实在不行，到时候就！”他作了个砍头的手势，面上闪过一丝凌厉。

　　这个夜晚过得实在很令人鼓舞，祝红的加盟令计划进展大增，虽然具体还没细谈，但至少已经知道他的决定！至于其他几个部，能拉拢就拉拢，如若拉拢不来，就只能当敌人了。


第七十七章 背后的主谋

　　第二天上午到军部报道后，看看没什么事，悄悄找到十四哥，把他和饭太郎叫到外面无人的地方，告之祝红的合作倾向，他大为振奋，对整个计划来说，祝红是关键的关键，他的部人数最多，掌握着整个海岛的安保命脉，而黑狐和灵魂的部门，人数和火力都少，现在还混进我们的伙伴，只要继续强力渗透，离弹劾上校之日不远了。

　　“十四哥，还没到告诉我们这次策反的背后领导人的时候么？”我看十四哥和饭太郎喜形于色的样子，趁机发问。“呃，背后领导人。”十四哥眨眨眼，“朵朵，其实，没有背后领导人。”

　　“什么叫没有？你糊弄我啊？”我有点没反应过来。“想推翻上校的，都是普通岛民，并没有什么你想象中的英雄豪杰在操纵整件事。”十四哥坦然说道。“我明白了。”我指着十四哥说，“那个背后领导人就是你，不是我说，是你就是你呗，干嘛搞得那么神秘，还弄个虚幻的人物摆在身后……”

　　饭太郎在那嘿嘿直笑，“神棍本色，故弄玄虚。”

　　“才不是，朵朵你别听他胡说。”十四哥正色道，“这是一种心理战术，我们接触得少，在你眼里我没有什么特别的实力，你很难对我产生信心，人们都倾向与强者合作，特别是这种冒险的事，我说的对吗？”

　　“那倒是。”我看着十四哥，“不过现在我觉得你很强大，你是鬼也哄得，人也蒙得，真是百年一见之人才啊！”

　　“挖苦人呢吧？”十四哥见我反应淡然，轻松的笑起，“另外，我虽然是策反岛民的代表，却也并未想过要作基地的领导人，只是想给这岛上的幸存者做件善事，事情完了，我们会离开。”

　　“你们要去哪里啊？如果我们成功，这个长星岛就是最好的避难所，外面丧尸乱窜，你们没有武艺加身，你那些捉鬼除妖的本事在丧尸身上又不好用，岂不是置身于危险之中吗？”我对十四哥和饭太郎的印象极好，他们一说走心中十分不舍，我说得委婉，其实就想告诉他俩，别作死啊！

　　“我兄弟在云南有个亲戚，他一直惦记，我答应过陪他去寻亲，处理完岛上的事，我们也该走了。”十四哥与饭太郎平时抬杠斗嘴，没想到感情这么深，可以为对方赴汤蹈火，不惜投身丧尸国度。

　　“如果不是谋划长星岛易主的事，我俩早就走了。”饭太郎说，“但我深信天各有命，如果上天要收她，早就收了，如果不收，再等几年她也在那里。”

　　“她？你这是什么亲戚啊？”我直觉那是个女孩子。

　　“也不算是有血缘关系的亲戚，11年我和十四鬼去云南处理一桩灵异事件，在她家开的家庭旅馆住了好些日子，我认了她爸妈当干爹妈，与她兄妹相称。”饭太郎忽然有些腼腆。

　　“他就是麻烦，和那个女孩两情相悦，明说不得了，却拐弯抹脚拜什么干爹妈，和女孩莫名其妙变成了兄妹，回来后又是发邮件又是打电话，就是不肯戳破那层窗户纸，末世后联系不上了，明明心中发急，又故作淡定，不是我提议陪他去一趟，他还在那纠结下不了决心呢。”十四哥毫不留情的揭饭太郎的底。

　　饭太郎果然恼羞成怒：“你又冒充情感专家了，你那么机智，怎么现在还是光棍一枚？”

　　我见这二人动不动互揭疮疤，赶紧打圆场：“哎哎，那女孩一家在云南什么地方啊？”

　　“蒙自。”

　　“蒙自？我舅舅也在那里啊，他去好多年了，和舅妈开了一个东北饺子馆，我和我爸妈去那里住过哩。”说别的地方或许我不熟，蒙自我可熟得很，那里的米线好吃到飞起来。

　　“朵朵，你既然去过蒙自，见到当地的驻军了吧？”十四哥不提起，我还真就忘了！

　　“对，对，那里确实有驻军，有几年越南与天朝关系紧张，调了不少部队去蒙自，说是起震慑作用，我记得在南湖公园附近有荷枪实弹的哨兵站岗的军区大院，哨兵曾经把向他拍照的游客的相机抢走，当场把照片删掉了，搞得气氛还很吓人呢。”我说着说着恍然大悟，“十四哥，你们对去蒙自信心十足的，因为你们觉得那里有被军队庇护的避难所吗？”

　　十四哥微笑着点头，“我不能接受人类只剩下长星岛一个生存基地，天朝广阔，一定还有其他的避难所，所以我和饭太郎南下也不是去找死，而是求生。”

　　原来如此！我的舅舅一家还在蒙自生死未明呢，如果那里真被庇护起来，那舅舅一家也有望活着，这真是大好消息！

　　“如果你们肯定去，那务必帮我找到我的舅舅，告诉他我们全家都平安活着，以后有机会，我们定会相见的。”我想爸妈要是知道还有机会给舅舅捎信，不知得多高兴。

　　“那是自然！现在，让我们先把岛民从上校的手里解放出来吧！”十四哥望着不远处的绿楼，自信百倍。

　　“十四哥，饭太郎，你们需要认识一个人了。”我心里这么想着，独自去树林里，想找雷暴，岛上如此清剿，不知他躲在什么地方，但我不是很为他担心，他就象个幽灵，存在于军部的视线之外，何况军部的目标又不是他。

　　“喂！在吗？”我在与雷暴素常“约会”的地方喊了几声，没敢叫他的名字，惟恐附近有军部的人听到。

　　无人应答，他不会有事吧？整夜的大暴雨，悄然而至的丧尸，没有防备的雷暴就算再厉害，会不会也被攻了个措手不及？我越想越没底，对他的放心变成了担心，不知不觉向着树林深处走去，今天要是找不到他，我回去肯定无法安心睡觉。

　　走了很久，幽暗的林子突然前方一亮，竟是走到树林的尽头，来到了海边的悬崖上。

　　从这里望向下面的海岸线，只见狂涛怒浪拍打着礁石，海风吹起水沫扑到面上，我眯起眼睛，向着悬崖下张望着，试图找到雷暴的蛛丝马迹。

　　不知是不是眼花，我感觉海边一块大石头上趴了个人，一动不动，任由海水冲涮着他，不会是雷暴吧？我这个时候尽往坏处想，越想就越闹心，索性手脚并用向下爬去，打算到近前去看看，也许是头丧尸，不管是什么，我得亲眼证实一下，此时内心对雷暴的担忧几乎爆棚。

　　这悬崖并不是很险，石头突兀，容易踩踏，只是被海水冲涮得溜滑，我极力的稳着身形，慢慢的向下爬着，爬到一多半时，突然一只大老鼠出现在我左手抓着的石头上，低头吱吱的冲我示威，我擦啊！姐最怕的就是老鼠成精，曾经有个女朋友早上被大老鼠拦路，她伸出鞋尖去吓唬它，结果被老鼠卡察一口把皮鞋尖给咬下去了，幸亏那年流行巫婆鞋，所有的鞋尖都象是锥子样能扎死人，老鼠咬的只是那长长的鞋尖，不然咬掉的恐怕就是她的脚趾头了，这事是真的我会乱说？从听完她的讲述后我就超级害怕老鼠，尤其是不怕人的老鼠，有可能它会凶性大发咬人的！

　　“啊呀！”我条件反射一秒不到就松开了左手，老鼠是肯定咬不到我了，可是单手把不住滑溜溜的石头，我的右手也随之滑脱，这下死定了！我脑海中浮现出下面的大石头上并排躺着两具尸体的画面，这摔下去，脑浆子都得给我摔出来！

　　不知道哪伸出来一只大手抓住我在空中狂舞的手臂，然后一股大力将我整个人带向了悬崖，是不是老鼠精变身了？它要救我然后拿我当午餐吃？救命呀！我他妈宁可摔死！

　　我这丰富的想象力想得虽然多，一切不过是瞬间的事，下一秒我就安静了，雷暴的脸出现在我面前，气急败坏的。

　　我定定神再看，原来悬崖上有道隐秘的崖缝，雷暴把我给拉进来了，哈，怪不得谁也没搜到他，这厮躲在崖缝中生存，跟大老鼠似的，谁能逮得到他啊。

　　“你作死啊？”雷暴满脸的不可思议，“从这上滑下去摔不死你算你长得结实！”

　　“你在这里住？”我的好奇心盖过一切，哪有空跟他磨唧，见这崖缝越往里走越宽敞，还传来火光，哈，这家伙真享受，还在那生堆火取暖哩！

　　我非常不拿自己当外人的直闯了进去，坐在火堆旁，搓搓手，感受着火焰的热度，“雷暴，这下我可掏着你的老窝了，哈哈哈。”

　　雷暴还在生气，“不是我听到外面有动静，及时出去查看，这会你就跟那个死丧尸作伴了，它的脑浆就是摔出来的！”

　　“你别脑浆脑浆的，恶心巴拉！我还不是来看看你活没活着，哎我说你这天然洞穴不错嘛，你不是说住那些空房子吗？原来连我都骗。”我为发现雷暴的秘密而得意，虽然刚才差点就见上帝去了。

　　“你这女人心真大，你现在不想哭一会神马的？”雷暴一屁股坐在火堆另一端，顺手抄起一只龙虾，哎妈，真是活龙虾！拼命挣扎呢！


第七十八章 崖缝烤龙虾

　　我看了看他周围，不只一只，有十来只呢，到处乱爬，爬远了就被雷暴用脚搂回来，逃不出他的臭脚山。

　　“哭个饼！你平时真就吃这个啊？全都生吃？”我见一头龙虾奔着我杀过来，赶紧一脚踹回去，别拿大钳子来钳我，我可跟您没仇！

　　“犯懒的时候生吃，有时也烤，你要不要来一只？烤龙虾味道不错的。”雷暴抽出那把大黑刀，在火堆里翻来翻去的消毒着，之前我还担心他的刀埋汰，看来真是多余。

　　“赶紧的吧！这还用问？”我跃跃欲试，“不过你别活烤，太残忍，先结果了它吧。”

　　“事儿真多！”雷暴鄙夷的看我一眼，一刀剁掉了手上那只龙虾的大头，然后不知从哪掏出一根钎子，将龙虾身子穿了个透，弯弯的龙虾一下子被拉直了。

　　“喏，自己举着烤吧，别离火太近，焦了就不好吃了。”雷暴把钎子尾部递给我，我接过来，象烤鸡翅膀一样在火堆上烘着。

　　“你还没说呢，大雨天的跑悬崖上，不是奉上校之命来捉拿我的吧？”雷暴又开始贫了，刚才他也是有点紧张，我差点死在他眼皮底下。

　　“屁咧，你还真拿自己当根葱了！”我专心的看着烤龙虾，一阵焦鲜的香味飘出来，我都迫不及待了，实话，没吃过烤龙虾！只吃过生龙虾片和焗龙虾，这会也是饿了，肚子都叽咕直叫。

　　“我是想找你商量商量，让你和弹劾上校的岛民代表见见面，咱们现在是三股力量，只有拧成一股，这事才能成得快点。”我刚把烤龙虾拿到嘴边，雷暴就嚷道：“没熟呢！你个馋朵朵，这才烤熟个壳！”

　　“你给我讲讲，那个敢代表岛民的家伙是什么样的人？以前这些人都被我给黑掉了，现在我回想起来，特佩服还敢出头的，那可真是冒着消失的危险呢。”雷暴也是一脑门子好奇。

　　“这人很特别，他算是个捉鬼除妖的怪物猎人吧，可惜就拿丧尸没辙，很智慧，也很勇敢，现在都混进军部了。上回我不是告诉过你，海边有个鬼屋闹鬼吗？他出马给整治的，硬是把那鬼劝走了，上校对他青眼有加，特意为他建立了一个特殊事务部，任命他当部长哩。”我觉得有必要让雷暴知道十四哥的能耐，能搞掂鬼，也能搞掂人呢。

　　“上校的部长不值钱的，说立就立一个，那是拉拢人心的手段。”雷暴嗤笑着，“不过他如果不是重视，也确实不会送个部长当，最多拉进军部。”

　　“我还没跟他提起过你，得征求你同意呀，你说不让我告诉别人你的存在的，不是我说，你现在还不信任我那些伙伴吗？我们可都是出生入死一块过来的，那阶级感情杠杠的。”

　　“我可以跟这猎人见见，呃，他就叫猎人？”雷暴总算同意见人了。

　　“他叫李诣凡，江湖人称十四哥，你俩年龄差不多，你爱怎么叫怎么叫吧。”我暗想，十四哥，别怪我先把你卖了，这雷暴贼乎得很，不先拿实料喂他，他不会让人占半点便宜的。

　　“雷暴，以前我没在海岛上住过，还以为被大海圈起来就超级安全了呢，这丧尸不照样往上窜吗？话说丧尸都在大陆上好好的，怎么都跳了海给冲到这来了？真是想不通！”我嗅着烤龙虾愈来愈浓的香味，咽着口水，雷暴不发话，可能还没熟，我也不敢吃。

　　“如果我没猜错的话，西海岸对面的大陆，有人把丧尸群往海里赶，这些人的实力绝对不一般！”雷暴说得漫不经心，我却听得心头剧跳。

　　“什么人这么牛比？能让丧尸跳海？”我有点不敢相信。

　　“给我足够的武力，我也可以啊。哎，再烤就糊了，可以吃啦！”

　　雷暴终于发出友情提醒。

　　我用手指轻轻碰了下龙虾壳，好烫！可是我嘴急，想马上吃！被烫得嘶嘶哈哈的，雷暴看得好笑，伸手拿过去，用黑刀的刀背一敲，熟透的虾壳就裂成两半，香喷喷的龙虾肉翻了出来。

　　“这些人为什么要赶丧尸？是针对长星岛吗？”我总算捏出一块微烫的龙虾肉吃进嘴里，真是说不出的鲜美！

　　“不一定，想利用海水把丧尸赶到岛上来，将基地搅翻？这方法也未免太不靠谱，军部统计过了吗？一共上岛多少头丧尸？”雷暴倒不那么认为。

　　“二百多头，岛民被害五六十人呢。”

　　“我要是没猜错，被弄进海里的丧尸至少得上千头，大部分被海流冲进深海了，少部分给卷到岛上。”雷暴手里烤的龙虾也熟了，他没吃，而是放在我旁边的石头上，又宰了一只活龙虾继续烤。

　　我们边谈论丧尸边吃着烤龙虾，这可真有点重口味！

　　“不管他们是出于什么目的，他们肯定是个很可怕的队伍。”雷暴的眉头也锁了起来，“但愿他们不要盯上长星岛，不然以上校的实力，未必能抗得住，当然，如果那是个有良心的队伍，攻过来也不是坏事，也省了咱们的心。”

　　“雷暴。”我看着被火光映着的家伙，头发乱乱的绑着，仍然是我上回给他梳的丑马尾，他好象认命了，没把皮筋扔掉，刮净的下巴又长了一层胡须，增添了许多成熟的味道，“我发现你还挺帅的，真心话！”

　　雷暴莫名其妙的瞥了我一眼，“思维能不能别这么跳跃？不过我同意你的观点，帅哥都是天生的……嚯？朵朵你不会看上我了吧？我可不搞姐弟恋。”

　　我瞪了他一眼，“臭不要脸的，我是想我儿子长大了能长你这样，我就知足了！他不需要长成花样美男，够阳光够爷们是最好的。”

　　“够呛！”雷暴欠揍的摇着头，“能长得象我这么帅实在太难了……”

　　“你一直住在这个崖缝里？”我四处看看，除了这堆火没发现什么被褥之类的，难不成他象个野人席地而眠？

　　“谁说的？”雷暴抓抓头发，“我一天晚上换个地方，不是告诉过你吗？你以为上校没派人搜过这些悬崖？”

　　“前天晚上你不会在悬崖缝里过来的吧？那大暴雨很猛的，海水是不是也涨上来了？”我还是关心他的。

　　“我要住这可能被淹死的，谁那么傻？前天晚上我就住你们家附近一个空房间里，能看到你们折腾来折腾去的，你们的人还真不少嘛。对了，下着大雨你们突然出去一伙子人，一晚上没回来，干嘛去了？让上校调走出任务？”好么，雷暴还真是神出鬼没，偶尔还监视下我们的行踪。

　　“去岛上医院砍丧尸！上校前晚只调动原有的武力保护他自己，倒没叫我们，我们是义务兵，英雄救美去了。”我想到罗汉，他那一头乱蓬蓬的跟雷暴有一拼，不过现在已经回归清爽了，爱情的力量大呀。

　　“朵朵，有想过扳倒上校之后，谁来做基地的新领袖吗？”雷暴又烤好一只龙虾，仍然放在我的身边，原来他都是给我烤的啊。

　　“我吃不下那么多，这两只你吃吧，别再烤了，让它们活着吧，不然下顿就不新鲜了。”我看他又逮起一头死命挣扎的龙虾，赶快替它求情。

　　雷暴将龙虾随手一扔，那只机智的家伙嗖嗖的爬到墙角，假装隐匿起来。

　　“这个还真没想过！原来吧，我以为十四哥身后有个大人物，想着那个人必然是基地未来的领袖，结果十四哥就到头了，而且他只是替岛民出头，为他人做嫁衣，事情成功后就会离开，指不上他的。”我确实没考虑过新领袖的事。

　　“有其他合适人选么？”

　　“保安部长祝红只答应与我们合作，但他已经把话说在前，他不挑大梁当基地新领导者。所以他也不合适。”我咬着龙虾壳认真思索着。

　　“你们的队伍中没有适合的么？话说原来你们是怎么决定事情的？”雷暴头一次问起我们的团队来。

　　“很简单啊，大家伙一起商量一起决定，少数服从多数呗。”我坦然回答，这一直是我们末世后共同生存的方式。

　　“那总有个说了算的吧？”雷暴面上很惊奇，身为军人，大概习惯了命令与服从命令，从未体会过啥是民主。

　　“大家都说了算！嗯，我也是其中一个呢，他们比较尊重我的意见，我爱操心嘛。”我见雷暴也不吃，怕龙虾肉凉了味道就不好，又悄悄抓起一只。

　　“你们还真是很奇怪的一伙人。”雷暴歪着脑袋用研究的眼神看我，发现我又开始啃龙虾，啼笑皆非的嘿嘿笑，“明明很能吃，就别装相了。”

　　我忽然问他，“哎，你知道么？我上大学一开始学的是财务，别的我是忘了，就记得刚上了几节课，老师提了一个问题，直接把我给炸出了这个专业，回家就让我爸给我办转学了。”

　　雷暴马上追问：“啥问题威力这么大啊？”

　　“一个很饿很饿的人，买了三只面包，第一个面包他狼吞虎咽的吃了，吃完了仍然很饿，又开始吃第二个面包，这回稍微放慢了速度，吃完两只面包后已经不那么饿了，于是他开始慢慢的品尝第三个面包，老师问，这三个面包，哪只对这个饥饿的人最有意义？”

　　雷暴毫不犹豫的说：“当然是第一个，他都要饿死了，吃第一个面包救了他的命嘛。”

　　“错！”我叹口气，“姐年轻时也是这么抢答的，结果老师鄙视了我，她说最有意义的是第三只面包，能尝出味道，而前两只，就是猪八戒吃人参果，吞得毫无意义。”

　　雷暴满脸的迷惘，“朵朵，你是想借着这个问题告诉我，基地需要一个很有耐心的人来治理对不对？心急吃不了热豆腐？”

　　我白了他一眼，“我是说第二只龙虾如果能配上姜醋，味道就更有意义啦！”

　　（这章可以叫雷暴的老窝，也可以叫死里又逃生，更可以叫与雷暴约会，可是为什么朵姐一定要叫崖缝烤龙虾呢？好吧，实情是，朵朵注意力全在烤龙虾上，雷暴说什么没太上心，咦，朵姐是枚吃货的事暴露了吗？）


第七十九章 化险为夷夜

　　第二天我把雷暴和十四哥约到了海边一个空别墅见面，时间是晚餐后，避开其他人的视线，我开车带着十四哥和饭太郎来到约定的房子。

　　别墅里没有人，这是雷暴的习惯，他从来都不会先现身，虽然他可能一早就来侦察了周边环境，然后潜伏在无人察觉的角落，静静的等着我们的到来。

　　我让十四哥和饭太郎坐下稍候，果不其然，不到五分钟，雷暴的闪进了房子。

　　“他就是前上校御用杀手，雷暴。”我来的路上已经向十四哥他俩大概介绍了雷暴以前的身份，这么介绍他纯粹是我的恶趣味犯了。

　　“这位是现上校御用神棍，十四哥。”我说完这三个人全都忍不住笑了。

　　“兄弟威武！”十四哥一抱拳，雷暴也有样学样的抱抱拳，象个大猴子。

　　“坐下聊吧。”我指指别墅里的皮沙发，虽然落了些灰尘，但这是海边，空气湿度大，屋子里常年无人倒也不是十分肮脏。

　　雷暴哪管那个，一屁股跌在沙发上，“嘿，还是纯皮的呢！”他摸着沙发把手。

　　十四哥和饭太郎也在他面前落了座，我眼尖的发现，雷暴的马尾整齐了点，莫非要见人，自己偷偷拢过那脑袋乱发不成？

　　“雷兄弟，我们就开门见山，商量下如何合作，能尽快让上校下台，还岛民一个真正的避难基地吧。”十四哥朗声说道。

　　雷暴点点头，“我的原计划是潜入军部或者在上校出行时找机会刺杀，可他实在谨慎，足足一年多没让我逮到机会。”

　　“那就从内部几个部长说起……”十四哥和雷暴细细的分析起各位部长的性情来。

　　我和饭太郎听得入神，以雷暴之前的短暂了解和十四哥与他们接触几次的观察，他们得出的结果与我们的伙伴观察到的差不多。

　　突然，门外传来一阵汽车的刹车声，不好！来人了！这里距离居住区很远，我们怎么也没想到这么荒僻的地方会有人出现。

　　雷暴涮的跳起，这别墅虽说有后门，但要出客厅才能拐到去后门的通道上，而出了客厅就是正门，他这时出客厅，与来人撞个对脸的可能性太大！而客厅的窗户与正门并排，跳窗户是不可能了，何况窗外还安着防盗栏杆。

　　他也是机智，四下一瞅，发现这家的落地窗帘又厚又重，立刻便闪身躲入，这下在客厅里完全看到不到窗帘后面还躲着个大活人。

　　啪啪啪，房门被敲响，我们三人对视了一下，有些奇怪，还挺礼貌的，要知道房门可没上锁。

　　“是谁啊？”我们来不及串供，只能凭机智行事了，他们两立刻坐在沙发上，我则走到正门出声询问。

　　“朵朵姐，我看到你的车在门外，过来看看。”门外响起一个很熟悉的声音，我略一思索，对，是缪龙！灵魂手下的一个小伙子，那个收藏狂人。

　　我面色自然的将房门打开，“门没锁，是你啊缪龙。”

　　房门一开，我心头一惊，门外除了缪龙，还有灵魂，这两人跑这里做啥子？

　　“呀，灵魂部长，你好呀。”我强作镇定，我擦，我可不是什么专业的特工，这会心都慌了，万一他发现雷暴，今天非动手不可！

　　“嗯，朵朵好，你到这个空房子里干嘛？岛上虽说清查过，可难说没有漏网之鱼，你一个女子可要注意安全啊。”灵魂慢条斯理的说，眼神向室内飘去。

　　我急中生智，刻意放低声音说，“十四部长和助手正在这房子里驱邪，这房子里有不干净的东西！”

　　灵魂嘴角抽了一下，“我倒是听说那个鬼屋的事了，怎么岛上这么多脏东西？”

　　我慌忙摆手：“灵魂部长，十四部长说过，鬼前不谈鬼事，我们在人家屋里不好这么议论的，咱们到院子里去说。”

　　这样，我就借故出了房子，并仔细关好房门，和灵魂与缪龙向着院门走到，待离得房子远些，我才站定。

　　灵魂满面狐疑的盯着这幢黄昏时分的旧别墅，也是应景，这别墅还就真透出几分阴沉来，久未住人的房子，总是有些鬼气森森的。

　　“祝红部长处理的那个鬼屋，到底是怎么回事？”灵魂转头问我。

　　我为屋里的人解了围而暗自高兴，也终于找到和灵魂相处的机会。

　　“全程我都跟着的，那可是亲眼所见啊！”我绘声绘色的将女主人的故事讲了一遍，但是略去了她借着小白的身子和祝红共赴欢好的情节，这算是隐私，不能讲的。

　　“这家伙，还真有两把刷子！”灵魂瞄着房子，对十四哥大感兴趣，“他什么时候完活？我请你们几位去小酌几杯如何？”

　　这可太他妈好了！我们想巴着灵魂唠唠都逮不着机会，生硬的往上靠又容易引起他的戒心，这会他主动来了！

　　“我进去看一眼，不行就明天晚上再来好了。”我让灵魂和缪龙在院子里等着，理由是不能冲着那个脏东西，会激怒它惹来不必要的麻烦。

　　进了房子，我关好门，低声把这事与十四哥和饭太郎串了供，雷暴在窗帘后听得清清楚楚，他轻声说你们尽管走，只要你们走了我就能开溜。

　　我们出了“鬼别墅”，十四哥和灵魂客套了几句，便分头上了自己的车一起开向居住区。

　　灵魂带着我们来到一个陌生的别墅前，等我们都下了车，缪龙笑着说，“部长是请你们到他家去做客呢，我们都很少有机会登门的，十四爷好大的面子！”

　　原来这个别墅是灵魂的家，他淡淡的一笑，说了句：“缪龙你回去吧。”我心里暗想这灵魂果然对部下严厉，刚才我还以为他会让缪龙跟我们一起呢，没想到回到家门口就把人给打发了。

　　“几位请。”灵魂向着房门一伸手，率先向前走去。

　　我们三个人跟在他身后，进了这位搜寻部长的家门。

　　“随意坐，我去换件便装。”灵魂请我们坐下后，独自上楼去换衣服。

　　我们三人没说话，只是四处打量，这灵魂明显是独居，客厅里简单得要命，深灰色的皮面沙发，配着一个漆黑如墨的大理石茶几，正对着沙发的墙上挂着一个很大的液晶电视，窗帘也是灰色调，靠近厨房的地方摆着一套灰白色的餐桌椅，上面只有一只纯灰色的马克杯。

　　“后现代主义的单人男人格调。”饭太郎评价道，我听不懂他在说什么，我眼里这屋子实在是冷冰冰，就说那沙发，连个可爱的靠垫都没有，让大沙发显得多孤清啊！这男人，没情趣得很！

　　“不好意思，让几位久等了。”灵魂从二楼走了下来，身上套着一件淡灰色的长袖棉T恤，衣服也简单到连个图案都没有。

　　他走进厨房，抓着几只水晶洋酒杯和一瓶黄澄澄的酒出来，难得的面露笑容：“这是朗姆酒，属于洋酒，朵朵也可以喝点，味道不错的。”

　　他给我们每人倒了半杯，我端起浅浅喝了一口，芳醇，浓郁，香甜，真是好喝的洋酒！以前我和朋友们在酒吧试过威士忌，除了辣的感觉还带着股怪味，特别不习惯，没想到还有这么好喝的洋酒。

　　“灵魂部长，唐晓又和叶刚，还有跆虎他们，还要请你多关照呀。”我思忖着如何开头，还是先客气一番吧。

　　灵魂一笑：“你的小伙伴们都是能人，哪里用我来关照，你们关照关照我是真的。”

　　我有点吃不准灵魂这句话的含意，只能谦虚装傻：“我们是新来的，承蒙上校收留，还给安排工作，十分的感激，既然被分配到不同部门，当然要跟着自己部长混，请部长们关照了。我那些小伙伴都是老百姓出身，在末世多砍了几头丧尸，增进了不少胆色而已，说到底跟你们部队的军人没法比，你们可是受过系统训练的。”

　　灵魂笑笑，“个个都蛮机灵，身手还没看过，想必也都是不错的。朵朵不必过谦。”

　　他转向十四哥，“恭喜十四先生新任部长，上校很器重先生哦。”

　　十四哥举起杯，“灵魂部长，在下不过是略懂，难得上校如此青睐，不胜惶恐。”

　　灵魂与十四哥轻轻碰杯，两人各自抿了一口，十四哥赞道：“好甜美的酒，灵魂兄果然口味独特。”

　　灵魂却摇摇头：“这酒不是我所好，我更爱烈酒，可惜威士忌喝光了，这瓶是小子们在洋酒行给我淘到的糖酒，他们不懂，见到洋酒就给我往回拿，刚好今天朵朵在，就以此酒招待各位，要照顾女士的口味嘛。”

　　没想到这一脸严肃不苟言笑的灵魂还挺绅士，这倒是我未料到的。

　　没等我感动超过五秒钟，灵魂的下句话就让我黑了脸。

　　“朵朵，你一介女子，跟着男人进军部任职，不觉得不妥么？”他虽然在笑，说的话却极刺耳。

　　“灵魂部长好大男子主义啊。”我勉强的笑着，这厮是哪个年代的人？“秦秘书不也是女人么，而且祝红部长手下的白静海，黑狐手下的金妮，不都是女子？朵朵又为何来不得呢？”


第八十章 死忠的灵魂

　　灵魂不以为然的摇摇头，“上校身边总是需要一个心细的秘书处理大事小情，白静海是祝红的女人，带在身边也是人之常情，金妮是个狠角色，比男人还能打，不能当成女人看的，可是朵朵你一普通百姓，还是安全些的好。”

　　原来他是考虑军部工作的危险性，倒是为我着想了，我心里一松，“灵魂部长，谢谢你的关心，我不过是秦秘书的助理，帮着她管管那些杂事，危险任务轮不到我，又怕什么。”

　　“秦秘书的助理怎么会参与捉鬼除妖的事情？”灵魂笑着盯住我，我心里一阵发毛，“你去鬼屋探险，你家里人知道么？”

　　“呃，当然不知道啦，灵魂部长，我爸妈知道会让我辞职的，就算军部待遇再好，你懂的，父母考虑的肯定是孩子的安危了。”我只能顺着往下说，实在看不透这厮的用意。

　　“那你为什么非要跟去呢？我真是不能理解，女人对这些事不是都敬而远之吗？”灵魂却不依不饶，这家伙肯定是故意的！

　　“是我请她同往的。”十四哥及时为我解围，“我与祝红部长不熟，在餐厅倒与朵朵先认识，说起来，还是她将我推荐到军部处理此事的呢。既然上校同意朵朵的推荐，我觉得有朋友在旁，与祝红部长也容易沟通，之前在下可是觉得部长们高不可攀呐，呵呵，没想到灵魂部长这么亲和，更没想到有一天咱们能坐在一起喝喝洋酒，实在荣幸之至！”他巧舌如簧，将话题眨眼就给转到拍马屁上去了。

　　千穿万穿，马屁不穿，灵魂脸上露出了笑容，连声说客气客气，两人一碰杯子，相视一笑，算把我给解脱了，尼玛的灵魂！真是个难缠的角色！

　　“朵朵，你来的时间不长也不短，能不能说说，你对咱们这个基地的印象啊？”靠的，狡猾的灵魂原来并没打算放过我，又冲着我来了。

　　“大部分都挺好的，只不过。”我索性借这个机会掏掏灵魂的底，唐晓又和叶刚都说搞不明白他，也是没有机会深聊，“我不理解为啥我在观海餐厅吃饭时，只有海鲜，而在军部餐厅，餐餐都有肉食，还花样翻新，朵朵有些奇怪，还没来得及问秦秘书哩。”

　　灵魂眉毛一挑，“这有什么奇怪的，我们是基地的保护神，稀缺资源当然要给我们提供，岛上的幸存者有安全的居住环境，还有工作能养活自己，已经非常幸运了，难道还要与我们平起平坐不成？朵朵，你听说过以前天朝的贫困时期，一个家里有干粮只给下地干活的劳动力吃，而不干农活的女人孩子老人，就只能喝些稀粥的事么？”

　　我似乎听老妈讲过，是历史上大饥荒年代的事，就点点头，“很早以前的事了，如果干活的人不吃饱，就没力气干活，那其他人连稀粥都喝不上，最后全家就会饿死。”

　　“同样的道理么。”灵魂一脸的理所当然，“我们冲杀在最前线，无论是护岛，还是出外搜寻幸存者救人，或者为岛上补给物质，都是要面临丧命危险的，这种特殊的待遇让战士们觉得付出是值得的，少了许多抱怨，也不会对岛上躲在安全范围内的幸存者产生不满，这是多合理的规定。”

　　“上校果然英明！”十四哥不等我回应，大声赞叹着，他生是怕我控制不了反感，露了马脚，被灵魂看出我们的立场。

　　“原来是这样！”我很快神色自然，“朵朵是一个只看言情小说连新闻联播都不看的浅薄女子，哪里懂得这么多，灵魂部长一说，我是茅塞顿开，要不说管理是门艺术呢，上校真是管理天才！他要是开公司，一准会成亿万富翁。”

　　灵魂哈哈大笑：“这话得告诉上校，让他高兴高兴，他以前在吕顺基地的时候，真说过退役后要做个大生意的话呢，哈哈……”

　　我们也跟着笑起来，可是我猜十四哥和我想的差不多，这个灵魂整个是上校的死忠，争取过来的可能性不大，看他的观点，与上校无异，指望他对岛民心生平等怜悯之心，太难。

　　“十四先生，朵朵，今天我请你们二位过来，其实是有点私心的。”灵魂终于将话题转到他的主题上来，“军部目前有些各自为政的意思，几个部长面和心不和，我说的是除了二位以外的原来几位老部长，按理说，上校在这乱世委任给他们重职，他们当感激涕零也不过分，可是我总觉得他们表里不一，对上校缺乏绝对的忠诚。”灵魂说到这里面容重新冷峻起来。

　　我没敢作声，十四哥故作吃惊的说：“灵魂部长，这话，如何对我们这些新人说得？”

　　灵魂看看十四哥，又看看我，“灵魂看得出来，二位都是有本事的人，虽然你们不是军人，但许多军人也不过是一介武夫，这末世还得靠着头脑存活，灵魂也看得明白，上校很重视二位，所以想与二位亲近亲近，结成同盟，共同辅佐上校建设基地。”

　　这小小军部，怎么说？真是庙小妖风大，水浅王八多，一共就五六个部长，还各自心怀鬼胎，既不团结也不友爱，结党营私，极尽拉拢能事！我心中对他的行为鄙夷，暗骂不止，忽然发现，这不是连我们自己也骂了进去？不不不，我们这是要用智慧解放被压迫的民众，和他们这种拉帮结伙的行为自然不同！

　　“部长抬爱！我们还有什么可说的，以后自当与部长一条心，只要部长有事，只管言语，十四必赴汤蹈火！”十四哥说得比唱得还好听，佩服啊！

　　“朵朵也是，愿意与部长携手共同为上校效力，别的不说，就上校对我们这一大家子的待遇，就末世以前我们也没享受过这么好的福利，我爸妈天天告诉我要好好给公家干活呢。”我就装得憨一点，少整那些江湖语言，其实我也不会。

　　“哈哈，给公家干活，叔叔阿姨以前都是在单位的上班族吧？”灵魂心情很不错的样子。

　　“是呀，就是一干就是一辈子的公家单位，好好替公家干活是他们那代人的人生宗旨。”我装得可老实呢。

　　“朵朵，你对秦秘书怎么看？”灵魂话风一转，竟提起这个女人。

　　“她呀，她……这我不好说。”我不傻，他是想看我实不实在，不可能是替秦秘书访察人缘值！

　　“你怎么看到的怎么说，话到了我这就打住，决不会传到其他人的耳朵里。”灵魂鼓励我。

　　“我去登门收集岛民的必需品名单时，发现大家对她印象不太好，说起她的话都不是很好听。”我知道想让别人相信你，十句谎话里至少有一句真话，别问我这招跟谁学的，我会告诉你上小学时我就偷着看老爸的武侠小说么？韦小宝的名言我打小就知道了。

　　“呵呵呵，明白了！”灵魂满意的笑着，“她那个人确实不讨喜，不过对上校很忠诚，朵朵你跟她相处要是觉得累，多少忍耐些，大家都是同事，这世上没有完美的人，你说是吧？”

　　尼妹的灵魂，你让我忍！我还以为你会帮我出头解决神马的呢！

　　“我没觉得累啊，她对我不错的，我还奇怪那些岛民为什么对她有成见哩。”我这倒也算是实话，秦秘书还真没刻意为难过我，除了溜过我的腿儿，她称之为熟悉工作流程。

　　“那就好！工作上还有什么困难吗？”灵魂象个亲切的老领导，可我的真实身份与他明明是平起平坐，很明显，他喜欢压人一头，喜欢居高临下，对手下的严厉，也是官威无法抑制吧。

　　“没，比起在路上逃亡，现在的生活不知道多美好，大家都有工作，还有别墅住，我们很满足的。”我只想表示，我们没有任何野心。

　　“朵朵，你的小伙伴在各部门都有，能不能帮我个忙？”灵魂此言一出，我就知道他打的什么主意！

　　“说嘛！”

　　“帮我观察下其他部长的心理状态，我总觉得最近这些部长怪怪的，见面竟说些囫囵话，尤其是祝红和黑狐，肖岳那面无所谓，他管好咱们的肚子就好。”灵魂果然看中了我的小伙伴涉面广泛，他恐怕没想到这是上校刻意为之。

　　“没问题啊！只是，怎么观察呢？观察哪些方面？”我装傻充愣中。

　　“就是说话内容中一些比较特别的话语，还有平时都在忙些什么，嗯，大概如此这些。”灵魂简直就是上校第二！

　　“好的，我回去跟他们说说，灵魂部长交代的事，必须头拱地办好！”我向这厮承诺着，他高兴的举杯敬我。

　　“天晚了，我儿子该找我了，今天就先到这，我得回家啦。”我觉得聊得差不多，不愿与他多纠缠，便找个借口要走。

　　“我们也得回去准备些东西，明天还得去那幢鬼别墅一趟，把那里的脏东西清走，为上校解决后顾之忧哇。”十四哥的理由更是冠冕堂皇。

　　“好好，三位请回吧，以后常聚！”灵魂将我们送出了门，与我们挥手道别。

　　我们三个上了车，驶离了灵魂家，向着十四哥和饭太郎的别墅开去。

　　“这个灵魂，必杀之。”十四哥沉声说道。


第八十一章 岛上来新人

　　“他的思想和上校一样，而且很顽固，劝说没用，朵姐不要想着去尝试软化他。”饭太郎看得也很明白。

　　“放心吧，我不会在他身上浪费那时间的，倒暴露了咱们的立场。”灵魂那一副理所应当众生不平等的姿态，让我对他彻底死了心。

　　回到家，看到张小美在等我，便将今天安排十四哥和雷暴的会晤，还有灵魂突然杀到请我们去他家小酌的事，给他细述一遍，张小美听到计划又有进展，大是振奋，末了他问道：“灵魂怎么会突然出现在人烟稀少的海边空别墅，你问他了吗？”

　　“这个没问，当时一心紧张想着解释我们怎么会在那里出现来着，真怕他进屋发现雷暴，竟把这事给忘了，唉唉，我是知道什么叫做贼心虚了。”我经小美提醒，蓦然想起可不是，灵魂也没主动说。

　　“很有可能是跟着你们的车过去的。”张小美分析着，“雷暴从哪个门进屋的？前门还是后门？”

　　“后门，我们刚进屋他就从楼梯旁边钻出来的，不会让灵魂和缪龙看到吧？”我开始不安了。

　　“别墅前后门是两条街，他们守着前门就不会看到雷暴，朵姐也不用太担心，真看到雷暴，灵魂不可能那么淡定，要知道雷暴可是上校的头号通辑犯，真在灵魂眼前惊现，他怎么可能放过。”张小美安慰我，“不过这灵魂也确实精明，他见你们开车离开居民区，跟踪得无声无息，竟然没被你们发觉，厉害！”

　　“那必然是离得比较远，有段路可是直光光的一条大道，他在后面我们不可能发现不了的。”我后背凉嗖嗖的，竟是出了冷汗。

　　“所以你们进屋半天他们才到不是么，反正灵魂是盯上你们没错，别看昨晚跟你们又是喝酒又是结盟的，他也不会信任你们就是。”

　　“真是一个比一个阴！”我呼了一口气，“在他家刚开始和他聊天时，气氛那叫一个紧张，他扔过来的大石头把我给砸得上不来气，幸亏有十四哥救场。”

　　“这些人都是老江湖，我以前在部队当兵，刚去的时候想法单纯，想象中子弟兵都和电视剧里一般，领导亲切重情，兄弟热血有义，结果被整了个半死，有一阵子我爸使了不少钱去替我平路，这些朵姐肯定听都没听过吧？”张小美嗤嗤直笑。

　　“难怪你这家伙年纪轻轻，脑袋里什么都懂，想事情成熟周到，原来是吃过亏，被整治得聪明了。”我看着小美笑道，他不到三十岁，可是老辣程度不逊任何人，一直让我很惊讶。

　　“经历过那么多要还跟个傻小子似的，死那天都不知是怎么死的，我不能靠父母一辈子，有时人就是突然成长起来的。在部队那几年，我彻底弄明白一件事，社会无论哪个角落都是复杂的，即使人们给某些地方铺上光环。”张小美语气波澜不惊，尤如看透世事的老人。

　　“明天供需部要出岛补给，朵姐家有没有什么缺的？今晚我过来就是这事儿。”

　　“说到这个，我发现基地的生活用品囤积得并不丰富，跟咱们的习惯不太一样，不知道是大洋市的大超市已经被搜刮空了，还是军部不重视民众的生活质量，仓库里面大多是弹药，上校重视武装胜于其他。”我想起这几日有岛民申请生活用纸和姨妈巾的时候，秦秘书曾嫌恶的说他们娇气事多，可那些就是平时生活的必需品啊。

　　“这基地的性质与我们之前完全不一样，与其说上校不重视幸存者的生活质量，不如说他根本就不重视幸存者，他只对能够让他如虎添翼的强者感兴趣，朵姐你没发现么，黑狐负责的供需部，不管搜救，这人又不是什么热心人，可咱们是他主动找回来的，不就是因为咱们有用么。还有，自从我们来了，你见过灵魂往回救过老弱病残么？前几天他在外面带回几个男人，送养殖场干活去了，这事你没注意，我可都瞄着呢。”张小美冷笑一声，什么也逃不过他的眼睛。

　　“家里暂时没什么缺的，你跟黑狐出去执行任务一定要当心安全。”我叮嘱小美，其实作为我们来说，需要什么说个话，秦秘书得了上校授意，肯定没有不满足的。

　　我们却都没有想到，这次黑狐带着供需部出去补给，还带了一队大活人回来。

　　第二天的下午，我刚跟着秦秘书从绿楼后院的仓库回来，就看到绿楼里出现了十来个陌生的面孔，这些男人风尘仆仆，满面疲态，衣着破烂肮脏，明显不是原来的岛民。

　　我和秦秘书不禁多看了他们几眼，这时黑狐从上校的办公室出来，对那里的人说：“上校想见见你们的头，哪位是？”

　　一个黑瘦的高个子男人站了出来，看年龄得有四十多岁，满面的沧桑，“我去吧。”他的声音沙哑之极，透着一股苍茫。

　　秦秘书也不客气，直接奔着上校的办公室而去，我趁机跟着溜了进去，想了解一下新来的这些幸存者是什么来头。

　　上校见我俩进屋，没什么反应，目光投向黑狐身后的男人，“坐吧。”

　　那个黑瘦男子欠着屁股坐在上校办公桌前的椅子上，就跟个受审的犯人似的，这人肯定是扮猪吃老虎，我暗想，能带领那么多大老爷们的人，必然有他的本事，表现得却如此谨小慎微。

　　“自我介绍一下吧，你们是哪里人？队伍中有军人吗？原来都是干嘛的？”上校连着抛出好几个问题来。

　　“我叫赵辉，吉市人，外面的兄弟们也都是吉市的，我们从吉市到大洋市，就是想寻个小岛安家，外面的丧尸太多，住哪都不安全，没想到让我们碰到有驻军的海岛基地，这可真是太好了！我们没有军人，都是老百姓，互相帮衬着活下来的。我原来是开公司的，小公司，混口饭吃。”叫赵辉的男人详细的回答着。

　　“嗯，他们原来都是干嘛的？”上校凝视着赵辉，不知道在想什么。

　　“打工的，上班族，大学生，还有无业游民，不过人都不错。”赵辉也挺聪明的，他的回答与我当初同出一辙，说得轻描淡写，反正言外之意就是，我们是良民，对基地没威胁。

　　“哦，听说你们的人全是青壮年，战斗力都不错吧？”上校终于问到这一点。

　　“大伙以前也没特意练过，反正遇到丧尸都很拼命，胆小退缩的也活不到这了。”赵辉回答的很有技巧，既表明他们勇敢，又再次申明他们是无害的，至少对人类无害。

　　“基地秩序井然，环境安全，你们到了这里就算是找到归宿了，但是有一条，基地不养白吃饭的人，既然都是年富力强，就听从安排，该作什么工作做什么工作罢。”

　　上校说完，赵辉连连点头：“那是必然，什么时候也得按劳取酬不是，服从领导安排！”

　　“行了，你先出去吧，先在外面候着。”上校挥了挥手，赵辉连忙抬起屁股走出房间，黑狐跟了出去顺手将门带上。

　　“朵朵。”上校突然问我，“你觉得安排他们做什么工作合适呢？”

　　我一愣，我又不是人力资源专业的，哪懂分配工作这种事情？上校问我是出于什么用意？

　　“看哪个岗位最缺人啦。”我硬着头皮回答，跟上校这种人打交道非提前长白头发不可，心太累！

　　“哪个岗位都缺人。”上校淡淡的一笑，“我想听朵朵的意见。”

　　“我刚才看到他们的人了，虽然都很狼狈，可也都是青壮年，祝部长不是说过保安部缺人手么？要不就把他们给祝部长送去得了，您要担心不了解他们，就让他们跟祝部长锻炼着，不发枪支呗。”我斟酌着说，心中暗想，我们刚来岛上的时候，也算新人，可是张小美罗汉他们第一天上岗就给发了枪支，足以看出上校的重视。

　　“嗯，不过我觉得他们这么多人放一个部门里不好，容易结小团伙，还是分散开安排比较好。”秦秘书插嘴道。

　　上校不动声色的瞪了秦秘书一眼，她这不是暴露上校把我们分散安排的用意了么？这个傻娘们，说话真不过脑，还是现在不拿我当外人了？

　　“其他部门也缺人是真的，这样，分几个给灵魂，再分几个给黑狐，肖岳的部门就算了。”上校委婉的掩盖了秦秘书的鲁莽。

　　“快过中秋了，我有个想法，跟你们俩说说。”上校说，“这岛上刚被丧尸袭击，死了些人，难免愁云惨雾的，借着中秋节，我想搞个活动，让所有岛民参加，驱驱坏心情，你们俩看可好？”

　　“当然好啦！”秦秘书眉开眼笑，“岛上好久没热闹热闹了，我安排餐厅自制月饼，让大家过个乐乐呵呵的末世中秋节，什么烦心事都过去了。”

　　“重要的是大家都要参与进来，每个人都争取表演节目，只有参与才会真正的快乐嘛。”上校还下了个硬指标。

　　“必须表演！”秦秘书喜孜孜的，“就说这是命令。”


第八十二章 四方终会晤

　　得了上校的授意，秦秘书拉着我回到事务部，又张罗其他的女子，就开始策划中秋节的活动。

　　她是真上心，连头发丝都带着笑意，死去的几十名岛民，在上校和她心里可能跟死几只蚂蚁差不多，追悼会不开也无所谓，你也别开联欢会庆祝啊？这些人长没长心呐？可我心里也在为上校的这个决定暗自欣喜，为什么？搞活动肯定不可能在军部，要在海岛大会场之类的大空间举办吧？不然千八百人坐不下，上校必然要参加，这是刺杀他的好时机呀。

　　其实开始我心里并没想过刺杀上校，他的专政不对，却也不是只有过没有功，至于岛上这么多岛民，在他的武装力量下，活得还算是安全的，可不刺杀他，跟他好说好商量让他下台，几乎是不可能的。

　　特别是，他手上沾着不少无辜人的鲜血，这已经不是我想不想的问题了，而是雷暴他们根本就不会放过他。

　　我想起了金博士，以活人做实验的变态老头，落在我们手里时，我们没有人想手刃他，而是温和的将他关押起来，让他自生自灭，从前的我们，是多么心慈手软啊，不知什么时候，处理敌人的手段渐渐变得凌厉，这究竟是成长了呢？还是冷漠了呢？

　　我迅速找到十四哥和雷暴碰头，把上校办这个活动的消息告诉他们，问他们的意见。

　　雷暴当时就兴奋起来，让我给他弄把狙击枪，他要事先埋伏在做活动的建筑里，一枪命中，解决上校。

　　十四哥急忙安抚雷暴，让他稍安勿躁，说这事还需从长计议，刺杀一个上校并不难，难得是上校死后怎么控场，总不能两伙对立面拿着枪当场对决，如果想敲掉上校，就得同时将几个不明立场的部长也控制住，尽可能避免不必要的伤亡。

　　这样的话，整场布局就要全盘启动，我们安插在各部门的人都要分配任务，不止是各部长，那些立场不分明的军人也要先制住再说，要知道，大家手里可都掐着枪呢。

　　“黑狐身边有张小美，我对小美控制黑狐绝对有信心，灵魂身边有跆虎教练，唐四和善念控制肖岳一个人没问题，祝红算是我们的人，是时候与你们见面了。”我对他们说。

　　“祝红。”雷暴摸着下巴新长出来的胡茬，“我与上校反目时，他刚来岛上不久，我与他交集不多，虽然认识，却不熟悉，没想到隔了快两年，竟然成为同盟，要一起收拾老狐猩了。”

　　“朵朵，你是中间人，由你来安排我们三方会面吧，这事要抓紧了，中秋节还有半个月，时间紧迫。”十四哥把这事交给我了。

　　“我刚想到个主意！”我灵机一动，“我有办法缴其他军人的枪。”“真的假的？”雷暴和十四哥一脸的怀疑，缴枪这可不是那么容易的事。

　　“上校不是下了死命令吗？所有人都要参与演出，军部的军人也得参与，轮流上台表演节目，我给他们编个集体舞，穿那种藏不了枪的衣服，这样上台的人，就得临时把枪交给没上台的同事保管，嘿嘿，到时候，我把立场不明的军人编在一队，我们的人编一队，然后安排他们先上台，到时候枪不就给下了？”我为突然想到的主意高兴不已。

　　“办法倒不错！可是你会编舞吗？”雷暴指着我，挑剔的打量着我的身材，咋的？姐的身材是有点壮，可那不是砍丧尸锻炼的吗？薄得象纸片样的身材能抡动刀砍飞丧尸的脑袋？

　　“我们道馆曾经在外面表演过，除了特技，还编过几套跆拳舞，揉合了武术和舞蹈的动作，整套下来潇洒帅气，一气呵成，有段动作还带卖萌的呢！”我说的跆拳舞，其实小朋友表演最有趣，但非常时期，把那些大老爷们组织起来跳这个舞，倒也能胡混过关。

　　“为啥不组织他们合唱，那多简单？”十四哥一听舞蹈，觉得很头疼，还有半个月，练习舞蹈好象挺难似的。

　　“合唱可以穿普通军装或服装，那短枪完全可以掖在裤腰里藏在上衣下面，怎么让他们合理缴枪？就让他们跳跆拳舞！而且为了追求整齐划一的感觉，还要让他们换道服！除非他们不怕枪走火丢掉零部件，不然枪只能塞到内裤里了。”我太了解道服了，无论裤子还是上衣，都宽松之极，只能用腰带一围，根本就没地方别枪。

　　“朵朵你挺聪明啊，这主意就刚才想出来的？”雷暴笑了起来，“别说，这法子还真挑不出毛病来，你鬼点子真多。”

　　“请不要对姐过于崇拜！”我严肃的对他说，“姐不玩姐弟恋！”

　　哈哈，我终于成功的反击了一回，上次在崖缝里，被他臭不要脸的自恋一把，鸡贼的我一直怀恨在心！

　　我兴冲冲的投入到帮着秦秘书组织中秋节活动的热忱中，人都得有份奔头，即使表面看，我们这些女人相当的商女不知亡国恨。

　　首先我就将组织军部的军人跳跆拳舞的建议提了出来，得到了上校和秦秘书的赞赏和支持，并赋予我挑选军人教授舞蹈的权利，也就是说，我指向谁，谁就得无条件加入到这个舞蹈排练中，管他乐意不乐意，上校可说了，谁都得参与表演！

　　我将灵魂和黑狐部门里的人全部找来，告诉他们这半个月除非出外执行任务，其他在岛上的时间就都得跟我混了，听到要穿着雪白的道服上台跳舞，这些军人又是好奇又是新鲜，虽然有几个人苦着脸说没有舞蹈细胞，可我拿着上校给的尚方宝剑告诉他，中秋节的表演是命令，你是大帮哄呢？还是上台独舞来段小天鹅呢？他们果断投降。

　　我请几位师弟担任起教授舞蹈的工作来，我亲自教？开玩笑，我哪有那个时间？我先请黑狐带人去大洋市给我找几十套道服回来，美其名曰要坚决执行上校的指示，把这个中秋节的活动搞得轰轰烈烈流光溢彩，一切都要象个样子，绝不能糊弄领导！

　　黑狐和灵魂见我如此认真的张罗着表演事宜，还夸我多才多艺，尽职尽责，我看着他们俩心里想，半个月后你们要是还能这么夸我，那我肯定替你们求情，让雷暴他们饶你俩不死。

　　祝红选择了深夜与雷暴和十四哥见面，见面的地点定在他家，月黑风高夜，我和雷暴与十四哥悄然潜入了祝红的家门。

　　祝红不知将白静海与周凯安排去岛上哪里巡逻了，家中只有他一人。

　　“老雷，你果然没死！”这是祝红见到雷暴第一句话，“上校的猜测是正确的，他和我说过不下十次，你可能还在岛上，我当时还觉得他未免太贪生怕死了，呵呵呵。”

　　“老天爷不肯收我，再说，上校不除，我怎么甘心去死？”雷暴大喇喇的坐在沙发上，“上校之前做过的那些不可见人之事，你也听朵朵大概说过了吧？”

　　祝红点头，“说了些，以前我隐隐有过怀疑，没想到他的杀人利刃是你。”

　　“我一直想知道，他在我头上安的罪名是什么？”雷暴笑嘻嘻的看着祝红。

　　“反贼。”祝红说完，呵呵呵的笑了。

　　“那总得有反的原因吧？”雷暴其实有时很单纯，他肯定是信了。

　　“逗你，他说你突然发狂，掏枪想打他，结果自己滑到悬崖下去了。呵呵呵……”祝红还在笑，我和十四哥都听出他是跟雷暴开玩笑了。

　　“这厮，把我说得也太笨了！跟那些入门抢劫却把自己磕在门框子上的笨贼有啥区别？”雷暴满脸黑线。

　　“至于你为什么发狂，上校说完全不明白，就着这件事，他加强了军部的警戒，原来夜间不巡逻，从那以后岛上每晚都要巡逻到天亮。”祝红最是清楚，他就是负责巡逻的。

　　“那你怎么想？”雷暴盯着祝红，他也真是，这么在意名誉，这年头哪有名誉可言？或许这就是一个军人的风格。

　　“我们都知道有内情，既然上校不说，我们也不好追问，现在总算知道原因了。”祝红含笑对雷暴说，“你也是鲁莽，没找任何人商量就去劝诫上校，有的人不听进谏的。”

　　“我独立成部，执行的任务隐密，根本没有商量的对象。”雷暴耸耸肩。

　　“来来，我们商谈正事吧。”十四哥见他俩寒喧得差不多，便张罗起来。“祝兄，你们部的人都能跟着你干？”十四哥先确认这个。

　　“当然，他们跟着我时间不短，曾经私下里也说过不满上校，被我骂了回去，我了解他们，但现在我还没对他们挑明。”祝红比较自信。

　　“灵魂拉拢过我和朵朵，让朵朵的人在各部门帮他监视其他部长，而且这人与上校一个鼻孔出气，没希望争取过来，咱们这就得决定，怎么处理此人。”十四哥谈到了灵魂，我心里一紧，他说过，灵魂，必杀之！

　　“交给我。”祝红面色平静，“我会制服他，但不必非要杀他，这个人也没做过什么伤天害理之事，就是比较顽固，对阶级分层热衷，是上校的拥趸，能不杀就不杀，事成后可以将他流放岛外，量他也不至于折回来报仇，总之留是留不得。”

　　“如果事态紧急，也不要手软。”雷暴果然是做过杀手的，最不缺的就是杀伐果断。


第八十三章 紧急开会议

　　“黑狐其人如何？”十四哥见灵魂这块已经被安排妥当，便提起黑狐来。

　　“这人说好不好，说坏不坏，不是很爱管事，但也不是完全冷血，对于上校的政权，他从未表现出任何拥护和不满的情绪，我建议不要浪费时间去争取他，还是安排人去控制他，朵朵，你们的人如果不够分配，我就安排我们部的人去对付他的人。”祝红说。

　　“把罗汉，阳光几个人分给我就好，黑狐部人数不多，我们的人也不是吃糠的。再者，我有A计划，不用硬碰硬的去打。”我心里计算了一下，黑狐和灵魂部门的人加起来，与我们加入军部的小伙伴数量差不多，两方实力相当，况且保安部也反骨过来，我们是胜券在握！

　　“A计划？”祝红惊奇的看看我，我神秘的说，“一会再公布，你们先说。”

　　“新来那些人我不敢保证，不过，量他们也不敢站在上校那面，他们手上还没发枪呢。”祝红想起刚刚上岛的十几个男人，他的保安部里被塞进六人。

　　“计划定在中秋节之夜呗？场子定没定呢朵朵？”雷暴要先去踩点。

　　“这岛上有个大会堂，以前是岛民举办大型活动的指定地点，有大舞台，还有能容纳上千人的座位，秦秘书说定在那里。”我告诉他。

　　“这些天我去踩点，找合适的狙击位，我要一把狙击，祝红，这事就拜托你了。”雷暴转向祝红，后者犹豫了一下，“枪不是问题，可我们非要杀了上校么？”

　　“祝兄，你可有其他想法？”十四哥静静的看着祝红，这时候我们都担心再生什么变故。

　　“算了，就按各位的计划来吧，上校与其他人不同，他若活着，就算赶出岛去，定当卷土重来。”祝红似下了决心。

　　“那就这么定了！朵朵的A计划说一下吧。”十四哥及时拍板，然后提起下一话题。

　　“我把灵魂和黑狐部门的军人组织起来排练一个舞蹈，等中秋节那天，让他们换上腰上不能别枪的道服上台表演，这样一次性把他们的枪缴械，省去了武斗，避免有人伤亡，毕竟有那么多岛民也在。”我简单明了的向他二人阐述。

　　“这主意甚好！”祝红十分欣喜，显然他是最不想同室相戈，毕竟他与其他部门的军人也都熟悉，真要短兵相向，无论杀掉谁他都不太忍心。

　　“但这只是A计划，还要准备B计划。”十四哥道，“以防万一。”

　　“B计划是什么？”我们三人看着他，若论才智，我们都不及十四哥，他也从未向我提过这个B计划。

　　“假如当天敌方军人未能按计划缴枪，雷暴枪杀上校之时，我们安排好的人就要同时出手，一人对一人，朵朵，你的人和祝红的人就好事先分配好，谁制谁，务必分明，不要到时候乱了手脚。”十四哥稳稳的说完。

　　“这个稍微复杂，但也可行，算起来，咱们的人数比那两个部门的总人数都多，还是占优势的。”我点头，这个计划是必须的。

　　“那好，我的人把灵魂的人包了，朵朵，你安排你的人盯着黑狐的队伍。”祝红立刻包揽了一个部。

　　“另外，后院仓库里的齐先生手下还有一个小队，手里也是配枪的吧？他们应该不会参加中秋节的活动，仓库不可能离人的。谁来负责控制他们呢？毕竟我们不知道这个团队的立场。”我说的是最后一组武装力量了。

　　“齐先生与我熟识，我常去调配弹药，交给我吧，到时我带人亲自去跟他谈，如果上校已被灭，齐先生不会带着那几个人与咱们死磕的，他没那个必要，而且，他也比较正直。”祝红一听是齐先生，面色轻松。

　　“那就好了，我们各自回去准备吧。这些天我们要及时碰头，遇到什么问题马上一起解决！”十四哥说完，我们四方会谈就结束了。

　　回去后我火速找来所有加入军部的伙伴开了个紧急会议。

　　“终于要动手了！”罗汉兴奋的直挠胡子，发现脸上被刮得很干净，只好挠挠下巴，“上校是我的，谁也败跟我抢！”

　　“你歇着吧，上校是雷暴的，他都等了一年多了，非要亲手干掉上校不可。”我笑着直摆手。

　　“这个雷暴还没见面就让我不爽！”罗汉气哼哼的，“朵朵怎么不替我争取？”

　　“你别气他了，他那形象比你以前好不了多少，怒发冲冠的，跟你整个一对难兄难弟，不过现在你可清爽多了，要保持啊！”我安慰罗汉。

　　罗汉突然沮丧的说，“明天开始我不想再刮胡子了，没心情。”

　　张小美坐在旁边不动声色的说，“感情受挫了？大熊，要我说，你还是好好当你的山顶洞人，没事学人类谈什么恋爱啊？”

　　我苦笑：“小伙伴们，咱们可是在讨论颠覆上校政权的小事，关于处对象谈恋爱这等重要的大事，还是留到以后再说成不？”

　　张小美同情的望着罗汉，“大熊，你发挥能量的时候到了，战场才是你的主场，情场就算了……来吧，打起精神！”

　　“小美，黑狐已经没时间争取了，对他的方针就是控制，把他交给你没问题吧？”我信心百倍的看着张小美。

　　“只交给我一个人？”张小美有点诧异，“我以为把那个部门都交给我对付呢。”

　　“不用，咱们人多，就不用你一个人费事了。你们也看到我把搜寻部和供需部的军人都拢到一起排练跆拳舞了吧？除了你们我都挑选到表演团队里了，我的计划是让他们换道服上场，到时枪就没法配在身上，肯定会交给黑狐和灵魂帮着看管，只制服这两部长，就等于控制了全局。当然，这是最理想的！”我顿了顿，继续说，“这世上没有完美的计划，所以，咱们还得牢记B计划，万一那些军人没摘枪表演，就得实施强行控制了！那天大家到了海岛会场，军部的人肯定会坐到一起，小美，到时候我让罗汉，阳光，凉轻言，天旭，跆虎教练，蛋清，胖子，金阳，弹珠，骑士还有幽夜与你们部门坐在一起，雷暴的枪声为令，迅速把黑狐部门的人控制住，务必保证不要让有枪的对手脱困，千万别让咱们的人受伤。”我开始点兵，这可都是身手最好的伙伴呀。

　　“金妮不用制，让我去与她谈谈，她是个嫉恶如仇的女人，我想她会加入我们。”张小美突然说，夏小涵虽然坐在旁边，这次却没对他发难。

　　“那再好不过！小美，尽快把结果告诉我，这挺关键的。”

　　“好的。”张小美回头冲夏小涵眨眨眼，后者报以一笑，想必关于金妮的问题，这小两口早已谈开了。

　　“灵魂部门呢？”唐晓又赶快问，“是我们这些加入他部门的人搞定？可朵姐把跆虎教练他们分到小美那去啦。”

　　“灵魂部门不劳我们操心，祝红给包了，不算罗汉你们，祝红的保安部有三十人，灵魂的搜寻部才十个人，满打满算也收拾得了的，你们也有任务，晓又，叶刚，你们也挨着黑狐的部门坐，对方都是训练有素的军人，我这几个师弟虽然也是练武之人，但不能保证能一招制服，你们与我师弟两两结成一组，到时候彼此配合行事，眼色要快，看谁需要支援。”我对他和叶刚说。

　　“善念和唐四哥，你们俩就负责控制肖岳，他身上有没有枪，咱们还真不知道，他穿的衣服比较宽，所以我会提前给你们配上枪。这人似乎比较自私，咱们也就不浪费精力和时间去说服他反水，直接拿下再说。”

　　“迦南，二哥，秦好运，幽灵，陈达，你们当晚的任务就是在会场的表演开始后，迅速护送咱们的老人孩子女人回家，保证他们的安全。刺杀上校控制局面，我们人手足够，你们尽可放心！”他们虽然跃跃欲试，可是责任感令他们无条件接受保护妻儿老小的任务。

　　“朵姐，我们呢？总不给我们安排任务，我们都是大人啦！”金弟嘟着嘴巴，赵越和星仔也是急得坐立不安，那几个安吉中学的学生也直跟唐四哥使眼色。

　　“你们这回任务重大！”我微笑着看这些少年，“当晚会场有上千人，你们负责维护会场的秩序！到时肯定容易混乱，上校在岛民中有没有心腹，咱们不得而知，万一他在岛民中埋伏了人，给咱们打冷枪，那可不是闹的，你们的任务就是混在岛民中，发现谁不对，立刻制服！当然，我会给你们都配上枪，你们已经都学过射击，但务必小心不要走火！”

　　“哇！听起来很厉害的样子！”星仔开心的大口呼吸着，既紧张又期待。

　　而赵越则冷静多了，“朵姐，放心，我会盯住每一个从我眼前走过的人。”

　　“朵朵，我们呢？”爱乐儿站在我旁边，见少年们都被分配了任务，忍不住出声提醒我。

　　“乐儿，你和夏小涵，瑶瑶，扇子，韶华与星仔他们一起混进岛民中，上千人的大群众，只有他们这些少年是不行的，还得你们几个多盯着点啊。”

　　“也得给我们都配上枪吧？”夏小涵赶快问。

　　“当然了，小涵，这个事我会和祝红说，他会帮我们搞到枪支的，哎，不知道这么多枪，他以什么理由和仓库申请……”我忽然想到这个，不由担心起来。


第八十四章 美好的夜晚

　　半个月过得很快，中秋节很快到来，会场已经布置好，军人们的跆拳舞也都跳得有模有样，黑狐带人去大洋市转了一天，运回来几十套雪白的道服，已经按号码给参加表演的人发了下去，加入搜寻部和供需部的小伙伴们被我组成了一个合唱团，这样分配我有我的道理，熟悉的人一块表演，更容易配合默契，是以并没有什么人怀疑这样的组合。

　　祝红不知用什么手段从齐先生那里申请了许多配枪，我给所有没枪的小伙伴们都配上一把，追问祝红好几天，他才说是打着新来那些人的名义申请的，军部申请军用品很宽松，只要几位部长过去签字就可领用，回头秦秘书再补签个字，齐先生多了不管。

　　观海餐厅的大师傅们做了许多月饼，有蛋黄的，有豆沙的，还有海鲜的，想吃甜的咸的鲜的应有尽有，这是末世以来，长星岛庆祝的第一个中秋节，据秦秘书说，去年的这个节日，上校只是望着圆圆的月亮坐了一夜，我立刻想起狼人，能在月圆之夜变身的那个电影角色，好吧我以前确实美剧看多了。

　　我们的人全都各就各位，心知肚明，下午四点，岛民已经聚焦在海岛大会场，闹闹哄哄谈天说地，秦秘书的活动策划书定的是六点开始发月饼，每人五块，还有水果，今晚所供吃食全部免费。

　　或许上校是想利用这个节日来收买岛民的人心，以平抚之前被丧尸袭击时军部的漠视不理，可那造成的影响实在恶劣，岂是几块月饼能摆平的？

　　雷暴早早就埋伏在舞台的上方，那是个金属架子，上面安着灯光和帷幕，很结实，正对着观众席，上校的座位是舞台前的第一排，棚顶的灯光将晃得下面的观众不敢抬头，而在暗处的雷暴则会将上校看得清清楚楚。

　　会场的清查是必须的，可这工作是祝红的保安部负责，祝红所做的就是与雷暴仔细研究了狙击的方位和优势，并且关闭了上铁架子的楼梯间，禁止任何人无意中闯上去。

　　祝红的手下已经被他全部搞掂，他选的商谈地点是远离居民区的海边，所有的保安部成员都要参加，包括罗汉和阳光他们，罗汉他们的任务就是暗中摸着枪，随时准备胁迫住某位出头鸟，当祝红缓缓向部下说出他的决定和计划后，竟没有一个人跳出来反对，全都热血沸腾的拥护祝红取代上校，祝红并未明说他根本不想当基地的领导人，调动起兄弟们的支持是目前最重要的，至于成事后，他自然会与大家摆明态度。

　　十四哥告诉我，岛民中会有他的五十个同伴潜伏在会场里，起的作用与爱乐儿她们一样，随时制服上校的同党，如果上校在岛民中有安排同党的话。

　　叫金妮的女生我终于在中秋节之前见到了，28岁的女生，健壮的身材英姿飒爽，象练过健美操那样的肌肉女生，冷静，沉稳，之前是名女警察，被黑狐在大洋市发现后，直接收编进供需部，对上校的一些作法早就不满，然身微言轻，被黑狐软中带硬的警告过后，她再也没表达过自己的看法，直到张小美与她明谈，一拍即合。

　　金妮告诉我，黑狐的队伍中也不全是死硬份子，其中几个小伙子，也是本性善良，但他们从未想过改变什么，属于安于现状的性格，相信事后能让他们顺理成章的接受新基地新政策。

　　万事俱备，只欠东风！

　　军部终于护送着上校来到，上校满面春风的坐在观众席第一排的中间位置，秦秘书忙里忙外，安排活动其他事项，陪在上校身边的，竟然是齐先生，我暗自惊讶，本以为守仓库的人是不会轻易离开，没想到今天破了个例。

　　“上校中秋节快乐，您请先歇着，六点开始发月饼，不知您今晚用过餐没有，要不要先给您拿几块月饼尝尝？”我看着这个命不久矣的野心家，忽然心生怜悯，要不让他吃饱点上路吧，让人家当饿死鬼总是不人道的。

　　“哎……不能给我搞特殊嘛！今晚我特意空着肚子来的，就想和大家一块尝尝这个自制的月饼，与民同庆嘛！”上校的动作和语气，越来越象我以前在电视里看过的大领导人，很有气势。

　　“齐先生也来了，中秋节快乐呀！”我向着上校身边的齐先生打着招呼，后者微笑向我点头，“朵朵辛苦了，这种大型活动很累人的。”

　　我指着会场门口秦秘书的身影说，“是秦秘书辛苦，我就是帮着出出主意，这都是她的功劳呀。”

　　灵魂坐在上校的另一边，向我饱含深意的笑着，满脸都是，你懂得！在他心里，我与他可是结盟者，只可惜一会就要翻脸了。

　　时钟指向六点，秦秘书发动事务部的女生们，还有军部的小伙子们，一起向岛民分发着月饼和水果，会场里一片喜气洋洋，有那么一瞬，我真觉得一切都如表面般美好，所有的阴暗面都是我做的恶梦。

　　迦南和幽灵他们悄然将老人女人和孩子们带离了会场，回到别墅去了。

　　发过了月饼，节目正式开始，排在前面的是岛民们的节目，有说相声的，演小品的，跳集体舞的，大合唱的，别说，演得还真是有模有样，我甚至怀疑这里是春晚的现场，大家的掌声热烈，时而欢呼雀跃，上校和齐先生，灵魂一边吃着月饼水果，一边津津有味的点评着表演节目，场面和谐。

　　黑狐坐在稍远的座位，张小美挨着他，两人不时说着话。

　　军人的跆拳舞就快排到了，已经换好道服的小伙子们面色紧张，配枪已经统一放在一起，由金妮负责保管，这不是她主动要求的，而是黑狐部门里的小伙子们提出的，正中我们下怀！

　　“我一紧张就容易忘动作！”缪龙穿上道服后，相当的英武帅气，可是他却直冒汗，别看他们面对敌人和丧尸稳扎稳打，可让他们上台面对上千观众，倒都怯了场了。

　　“我一紧张就总想尿尿，哎哟这会我都去了三次了！”另一个小伙子更搞笑，说完他又钻厕所去了。

　　“都怕啥子！”罗汉站着说话不腰疼的取笑着，他与这些军人也一早混熟，“跳舞是肢体动作，你们就蹦呗，一会我们上去唱歌才要命，万一唱不好走调丢死脸。”

　　“我说大罗汉，你这体格子咋不参加跆拳舞呢？我以前外号小百灵，唱歌比你们好听多了！朵姐应该让我去大合唱！”缪龙刚说完，我们这一屋子人都喷了……

　　“小百灵，你不早说，这会换人来得及吗？放心吧，朵姐知道你的才能，下次让你上台独唱，唱那个：我的太阳！唱不好看不揍你屁股。”我是真被这家伙逗笑了，别人也都笑得直窝腰。

　　缪龙这么一逗乐，那些军人的紧张情绪缓解不少，这时秦秘书急匆匆的走进后台，“该你们了，快准备！跟我到舞台入口候着去。”

　　他们又紧张起来，排成队跟着秦秘书过去了。

　　后台只剩下我和小伙伴们，金妮迅速将收集枪支的大袋子一合，拉上拉链，罗汉背上就走。

　　跆拳舞是雷暴动手的信号，穿着道服的军人上场，雷暴就知道该缴的枪已经缴了。

　　罗汉悄然将枪藏起，我们离开后台，看到小伙伴们已经四下散开，分别在自己的方位坐着，一切就绪，我这才眯着眼瞄向被舞台上的灯光照得明晃晃的上校几人。

　　音乐响起，帷幕拉开，军人们身着雪白的道服摆着造型出现，然后整齐划一的跳了起来，别说，他们的动作都很漂亮，毕竟都是练家子，每踢出一腿，打出一拳都似乎带着风，充满了力量的美感。

　　上校有些激动，连连鼓掌，这时齐先生忽然越过上校凑向灵魂，好象有事要着急跟他说，与此同时，他的头上开了一朵血花，竟然，竟然是他中了雷暴一枪！

　　祝红给雷暴的狙击上装了消音器，这枪来得无声无息，震耳欲聋的音乐声中，齐先生无意中替上校挡下了这一枪！

　　台上的军人们仍然跳得忘我，上台表演过的人都知道，想消除在台上的紧张情绪，最好的方法是不要往台下看，所以他们根本就没人盯着前排的上校，这会都眼观鼻的自顾自完成动作。

　　齐先生一下子趴在上校身上，上校反应很快，马上钻到了齐先生的尸体下，灵魂反应更快，伸手就要掏枪反击，可是一把冷冰冰的枪顶在了他的后腰，他回头，是祝红无神的双眼在盯着他，那一瞬间，灵魂全明白了。

　　再看黑狐那边，张小美和罗汉一左一右的与他亲密靠在一起，看黑狐一脸僵硬的表情，不用问，肯定被两把枪戳着呢。

　　岛民并没察觉发生了变故，如同台上卖力表演的军人们，还在鼓掌叫好，这一幕非常喜感，上校躲在齐先生的尸体下不敢动，雷暴也没有再开枪，不知道他此时在想什么。


第八十五章 痴情女逆袭

　　音乐终于停了，台上的军人们满头大汗一脸兴奋的鞠着躬，然后排队走下了舞台，当然，在后台等待他们的是祝红安排好的部下，这会正拿着枪候着呢。

　　“岛民们，我是李诣凡，十四哥，你们听我说，现在都安静下来！呆在原位不要动，并且盯紧你身边的人，谁要敢暴动，谁就是不要性命，因为我们安排了枪手在你们之中，谁动打死谁，都听明白了吗？”十四哥的声音在会场上空响起，他这会在广播室，刚才那一幕他已经看在眼里。

　　岛民迅速的安静下来，不知道这是演的哪一出。

　　张小美和罗汉把黑狐的枪已经下了，推着他来到前排，灵魂也已经空了手，枪在祝红的手里，两人面如土色，眼神中满是疑惑和愤恨。

　　“上校，您的命真大呀！”雷暴悄无声息的从侧门进入，背着那杆狙击枪来到齐先生的尸体前，双手用力将死尸抛到一边，露出蹲在座位前面色惨白的上校来。

　　“别躲了，出来吧！我的前老板。”雷暴笑嘻嘻的搀扶起上校，上校抗拒的抽回手臂，脸色开始发青。

　　“我刚才突然觉得，就这么杀了你，许多事都说不清楚，毕竟有些老百姓还拿你当大救星呢。”雷暴拖着上校向着舞台旁边的小楼梯走去，上校挣扎着，却挣扎得很无力。

　　我们目瞪口呆的看着这两人上了舞台，灯光下上校面色白得尤如死人，他的双腿在微微发抖，但他毕竟是上校，突然吼道：“军部的人都死了吗？赶快打死这个叛贼！”

　　无人回答，后台传来一阵骚动，但很快便安静下来。

　　“别喊了，为了给你跳舞，他们都把枪摘了，说起来，还真是要感谢你的趣味，人人都要表演节目，这是个多么可爱的命令啊！”雷暴哈哈大笑。

　　上校看着被枪逼住的灵魂和黑狐，再看看面色淡然的祝红，再看看没事人似的我，呼吸越来越急促，忽然怒极反笑：“这是你们串通好的？祝红？朵朵？枉我如此重用你们，信任你们！”

　　我不想分辨什么，上校对我们这个团队确实不薄，我多少有些歉意，这种歉意让我心中有愧，这愧疚不是对他，而是对那些他刻薄狠毒对待的幸存者，对被他下令暗杀的老百姓。

　　可是话说回来，上校这个人确实没有对我们这个大家庭做过什么让我们人神共愤的事，而他的下台，我们起到了决定性的作用。

　　“哈哈，我真是引狼入室！”上校最后将阴毒的目光投向我，“你们是受这女人的蛊惑才反对我的吗？这个女人和她的同伴都是到你们身边去监视你们的，知道吗祝红？你当她是什么好人呢？”

　　祝红叹口气：“没用的，上校。”

　　灵魂和黑狐倒有些惊异的看了看我，我的真实身份他俩确实不知。

　　“况且。”祝红又说，“是你一厢情愿的派朵朵和她的伙伴们去给你当眼线，你觉得她们是真心愿意的吗？她们与你，不是一路人。”

　　雷暴掏出腰上的黑刀，轻轻点着上校的脖子，岛民们发出一阵低呼声。

　　“大家对上校的统治感觉如何？”雷暴大喝道，“还有人记得一年前失踪的那些人么？那些质疑上校的人？那些要求民主反对专制的人？你们还记得他们么？”

　　观众席上传来嗡嗡嗡的声响，岛民们彼此小声交谈着，尽管他们都压低声音，可是也产生了一股声浪，将会场淹没。

　　“都安静！听我说完！”雷暴吼道，岛民们立刻鸦雀无声，“那些人都是我杀的！下令的人，就是他！上校！”

　　能看得出岛民们面上的震惊，但摄于刚才十四哥在广播里的警告，他们不知道身边有谁会掏出枪来，所以都强忍着惊惧，闭着嘴巴。

　　“上校想当末世皇帝，打造一个专政的世界，暗杀反对的声音只是个开始，如果我没有及时醒悟，恐怕现在他已经为我组建了一个团队，专门镇压反对者，当实力足够，暗杀一定会转为明杀！你们都知道封建社会是什么样的！”雷暴吼完，痛快的长喘一口气。

　　“各位岛民。”十四哥的声音再次响起，“基地的养殖场里有大量肉食动物，却严格控制不给普通岛民提供，而是特供军部，宁可浪费，也不给我们吃，一个千人的小避难所就已经分出等级，作为普通幸存者，在这里就必须低人一头，这在岛上已经不是秘密，这是其一。”他顿了一顿，“其二，上了岁数的老人和没成人的儿童因为没有家人照顾，为了活命也必须上工以赚得吃食，不然就会饿死，这是我们的国家风格么？上校这种冷血的统治今天就到头了，以后长星岛，就是我们老百姓自己的避难岛！肉食动物人人可食，老人儿童都有被抚养的福利，大家以后会得到一个民主的世界，而策划这次弹劾上校行动的团队里，安保部长祝红起了大作用，他是心系百姓的好军人！只有这样的子弟兵才是我们值得依靠的！新来的队伍朵朵她们，更是一群善良正义的好人，大家看看她们的大家庭，老人孩子们其乐融融，这才是人类应该有的状态！”

　　说到这里他停顿半晌，见岛民们都有些激动，便继续说道：“如果不是上校身边这位雷暴，我们也不知道上校曾用那么极端的方式对待反对人群，雷暴虽然之前习惯性服从命令，可是他终究意识到上校的行为是阴暗的，并且毅然反抗，也因此被上校通辑追杀近两年之久，为了能揭露上校的真面目，他在林子里当了一年多的野人，就为了等待今天这个机会！”

　　十四哥平稳的将事情说了个清楚，又将我们几拨人的身份和本质也讲了个明白，他这是在为我们日后能管理长星岛打基础，却唯独没有提到他自己所做的一切努力。

　　“老校长就是这雷暴杀的吗？”突然一个老头怒吼起来，“这人说没就没了，我们就知道没那么简单！不管是不是服从命令，人是不是这小子杀的？”

　　老头一吼，一小部分岛民也愤慨的质问起来，他们看来与老校长的感情颇深，才不管雷暴是不是服从命令，看这架式，那老校长要是雷暴亲手杀的，他们可能会跟雷暴玩命。

　　“老校长不是我杀的！”雷暴也怒喝了一声，“如果不是上校命我刺杀老校长，我也不会与老校长秉烛夜谈幡然醒悟！因为老校长的教导我与上校彻底翻脸！我本想去给老校长提个醒，可到了他家才发现去晚了！上校已经对老校长夫妇下手！我在林子里隐匿两年，就是要为老校长夫妇报仇！”

　　“杀了上校！为老校长报仇！”岛民们的情绪沸腾了，我吃惊的看着刚才还谨慎胆小的岛民们，都说人们有话不轻言，只是未到愤怒时呀。

　　我心里对这未曾谋面的老校长，又增添了无比的敬意，这个人在岛上是多么有威望的老人呀，能说服雷暴，亦能让爱戴他的岛民勇敢的批判上校。

　　上校面如死灰，沉默着再也不说一句话，雷暴举起黑刀，单手抓着上校的后脖领子，大吼道：“今天我要代表所有人，为老校长报仇！”

　　“杀了他！杀了他！！”岛民们怒喊着。

　　砰！一声枪响将所有人的吼叫吓了回去，我们顺着声音，赫然发现会场入口处，秦秘书搂着一个十来岁的女孩，一枝手枪正顶在女孩的头上。

　　刚才的枪声正是秦秘书向着天花板鸣放的，没有人注意到她，我们都盯着平时持枪的军人，竟没料到她手里会出现手枪。

　　“放我们走！”秦秘书尖厉的喊着，“把上校放了！我们会离开！”

　　“那是娅儿！在养殖场干活的孩子！”有岛民惊呼起来，没有父母模样的人哭喊，我心里一酸，被劫持的女孩竟然是无父无母的童工！

　　“你们都别过来！让上校自己过来！不然，不然我就杀了她！”秦秘书把枪用力的戳着娅儿的头，女孩哇的哭了起来。

　　“秦悦！你敢开枪我让你生不如死！”我一股热血上头，对秦秘书积攒的厌恶瞬间爆发。

　　“朵朵，我不想杀她，我也不想杀任何人！”秦秘书突然痛哭，但手上毫不放松，“可我不能让上校死，他是我男人，在这末世我唯一的依靠，我爱他，他若死了，我无法独活，只好陪他去，也要拉上个垫背的，你们看着办！”

　　秦秘书后背紧靠着会场出口的大门，娅儿被她紧紧搂在胸前，将她挡得很严实，十几岁的女孩，个头已经不矮，而且那把枪口就顶着女孩的脑袋，秦秘书的手一哆嗦，孩子就没了。

　　雷暴气得脸比上校还青，他狠狠的揪着上校的衣领，手中的黑刀抵着上校的脖子，锋利的刀刃已经吃进了肉里，血珠子冒了出来。

　　“雷暴，不要！”我吓得大喊，真怕他一发狠把上校给抹了脖子，我敢保证，秦秘书绝对会开枪！她可不是个贤良淑德的主儿！


第八十六章 丧尸涌上岛

　　“让上校走吧！”我见所有人都不吭声，只好主动提议，知道没人愿意开这个口，上校是条恶狼，更是头猛虎，放虎归山的后果谁都知道。

　　“秦悦！你若现在放下枪我不跟你计较！但上校必须死！”雷暴不肯松手，对着秦秘书大吼。

　　秦秘书忽然不哭反笑，“你真觉得我在跟你开玩笑吧？”她突然反手一枪，打死了附近的一个岛民，吓得她周围的岛民全都鬼哭狼嚎的躲闪开来，将她的四周让出了一个真空空间。

　　秦秘书动作很快，打死岛民后又迅速将枪顶上了娅儿的脑袋，“雷暴，放了我男人！我只数三下，不然大伙一块死，让这丫头先去铺路！一！”

　　雷暴又惊又怒，不得不说，这场对决他没有任何胜算，因为他在乎小女孩的生死，而秦秘书不在乎，当你在乎的人太多，你就会变得脆弱，这句话是谁说的？太他妈有道理了！

　　“我放！”雷暴怒喝一声，松开了上校的衣领。

　　上校连滚带爬的从舞台的楼梯爬下来，飞快的向着会场入口跑去。

　　全会场的人都只能眼睁睁的看着，没有人忍心让娅儿给这两个狗东西陪葬，谁要能狠得下这个心，那也与上校无异了。

　　“上校，我们离开这里！”秦秘书喜极而泣，刚要放开娅儿，上校却急忙制止，“等离岛再放，笨蛋。”

　　秦秘书对上校的斥骂报之以满面甜蜜，她先用脚倒着踢开会场大门，让上校先钻出去，随后拖着娅儿倒退了出去。

　　雷暴和我同时向着会场大门跑去，得把娅儿救回来啊！

　　其他人还胁制着立场不明的灵魂和黑狐及其部下，不敢轻易离场，只能看着我们俩人离开，我身后又跟过来爱乐儿和瑶瑶。

　　他们已经上了一辆车，向着大桥轰鸣而去，我们四人也飞快的跳上一辆车紧紧跟了上去。

　　他们竟然什么也不带，就这么直冲出岛，那存活的机率又有多少呢？

　　雷暴恨声道，“上校肯定要回吕顺基地找枪械弹药的，他短时间内不会杀回来，但一定会组建新团队回来抢岛，今天决不能放虎归山！等他们放了娅儿我就杀了他俩，哪怕追到天涯海角！”

　　爱乐儿和瑶瑶一直在打量雷暴，话说她俩还是头一回见到这位传说中的林子野人，对他的印象是，他特别爱吃饺子。

　　上校和秦悦的车子开到了大桥边，守卫的士兵敬了个礼，不知道上校说了句什么，小兵立刻跑去开门，并且递过去一串钥匙，那恐怕是大桥对面的门钥匙。

　　令人心寒的一幕发生了！两个小兵将铁网门打开后，上校车里突然伸出一把枪，将两个小兵打死了！

　　尼玛的上校和秦悦啊，这两小兵对你们多忠心啊？你他妈打死他俩干毛啊？

　　我都要激了！实在不理解上校的疯狂行为！

　　可是我们却只能远远的跟着不敢逼上前去，万一惹毛了他们，再把娅儿打死抛下车，我们就白费劲了。

　　上校的汽车开到了大桥对面的铁网，他跳下车将门开锁打开，敞得大大的，然后重新上车，将汽车驶离了大桥，转向上去大洋市的道路。

　　他没有关铁网门！我们突然就明白了上校的目的！

　　这厮，他把守桥卫兵打死，再敞开桥两头的铁网门，这是要放丧尸上岛的节奏，这是要让丧尸替他报仇的节奏啊！

　　果然阴毒！

　　“怎么办？这会下车去关门，也没有锁头啊！”瑶瑶急了。

　　“别慌，现在桥对面没有丧尸，这一时半会应该不会来尸群的。”雷暴沉稳的说，“跟紧上校，今天要是把他跑脱了，再找可就难于上青天了。”

　　“让我下车，你们走后我先掩上门，然后跑步回去让他们拿锁过来锁门，这么敞着可不安全！”瑶瑶急中生智，我们赶快让她下了车。

　　汽车载着我们三人，轰鸣着向着上校逃窜的方向绝尘而去。

　　我们尽量离上校的车远一些，争取不被他们发现，毕竟道路上时有弃车，也能起到掩护的作用。

　　二十分钟后，我们远远的看到，娅儿被赶下了车，他们确实没杀这小女孩，可把她自己扔在丧尸出没的路上，离岛有二十分钟车程，不是一样让她送死么？王八犊子抽的！

　　当上校的车离开娅儿一段距离，我们迅速上前，将孩子接上了车子，然后发疯一样的追赶着上校的汽车。

　　娅儿上车后就开始哭，爱乐儿把女孩抱在怀中不住安慰，检查了一翻，还好，女孩没受伤，只是被惊吓到了。

　　“他们在车上说没说什么？”我一边开车一边问娅儿。

　　“他们说要让我们都死在岛上，呜呜呜……”娅儿吓得大哭。

　　“别怕，别怕，你安全了，可怜的孩子。”爱乐儿心疼的抱紧她。

　　“说过要去哪和干什么了吗？”虽然我也很心疼娅儿，可我必须得问呐。

　　“那些倒没说，上校想杀了我扔到车下去，是秦秘书说没必要，才让我下车的。”娅儿说完，我对秦秘书的恶感淡了几分。

　　上校的车离得越来越近，雷暴冷哼一声，让我把天窗打开，从肩膀上摘下狙击枪，然后踩着座位钻出了天窗。

　　我让车开得尽量平稳，以上雷暴可以发挥出最佳水平。

　　“啪！”雷暴一枪将上校的车后窗打了个洞，上校的车一晃，但是仍然在夺路狂奔。

　　“算你命大！”雷暴吼道，再瞄一枪，不知打到哪里，路上出现前车漏的不在是水还是油。

　　“你打中他的油箱了？”爱乐儿大喊，她不喊，站在风中的雷暴是听不见的。

　　雷暴没回答，再发一枪，上校的车呼的着起了火，这火势越来越大，我急忙刹车，离前车远些。

　　上校的车开远，终于砰的爆炸了！我们慢慢的接近，看到车上的熊熊大火，那对乱世鸳鸯，这回是活不成了。

　　“啊呀！”娅儿突然尖叫起来，与此同时，我们也看到，一个被烧得看不出男女的火人从车里爬了出来，滚落在路面上，蠕动着，连连惨叫，声音尖厉凄惨，实在听不出是上校还是秦秘书。

　　“这是上校？”雷暴盯着火人问道。

　　“好象是秦秘书，个头小一些……”我喃喃的回答。

　　“可惜不能手刃仇人，便宜这厮了！”雷暴恨声说，看着车里另一具已经被烧得一动不动的人体说。

　　“雷暴，你给她个痛快吧，就看在，她阻止上校杀掉娅儿的份上，好吗？”其实我身上也有枪，乐儿也有，可我们俩，都没真正杀过人呀。

　　雷暴默默的将狙击枪对准了秦悦的头部，手指轻轻一勾，火人终于停止了那令人胆颤心惊的扭动！

　　这场火一时半会也熄灭不了，我们见仇人已死，便转头向岛开了回去，这时想起会场里还有那么多立场不明的军人呢，但有祝红和我其他的伙伴在，我倒也不担心。

　　就快到大桥了，远远的，我们惊恐的发现，桥上满是丧尸！不知哪里来的尸群，竟趁着铁网门未锁，疯狂的向着岛上涌去！

　　“瑶瑶！”我颤声叫，她去关门不会被这尸群给……

　　“朵姐，瑶瑶下车关门后就跑回会场了，这尸群不是她下车时来的，你别担心，瑶瑶不会有事，不会的！”爱乐儿的声音也没了底气，虽说是在安慰我，可她的眼泪已经急得掉了出来。

　　我把车停在路上，不能再往前了，被尸群发现追过来，我们手里这几把枪不够看的，一旦被包抄就惨了！

　　不知道会场里的伙伴们知不知道危险的降临？想想在别墅里的爸妈和帅帅，我几乎急得发疯，拼命的抓着头发，眼泪也没出息的飚出来！

　　一只铁钳忽然抓住了我扯着头发的手，我泪眼模糊的转头一看，是雷暴的大手。

　　“冷静！现在着急解决不了问题！”雷暴沉声说。

　　“是呀，朵姐你把头发扯光了也进不去，帅帅不会有事的！”爱乐儿也被我吓住了，她很少见到我情绪失控的时候。

　　可这次我也是真被吓住了，帅帅的处境一直安全，这场突出其来的危机，迦南他们毫无防备，而我却无法通知他们！

　　“我要跟它们拼了！”我开始发动车子，雷暴大喝一声：“朵朵，这不是你！”

　　“我们没有足够的枪支和弹药！就算你他妈不想活了，想牺牲，也最多能引过来一部分丧尸，你能把所有的丧尸引出岛吗？你对岛上的人有点信心行不行？”雷暴态度恶劣的骂着我。

　　没有足够的枪支弹药！我耳朵里只留下了这句话！

　　“如果咱们有呢？咱们三个能不能拼一下？”我突然激动的看着雷暴和爱乐儿。

　　“你不会想回吕顺基地去找吧？那可太远了，等回来黄瓜菜都凉了……”雷暴把脑袋摇成了拨浪鼓。

　　而我已经发动了汽车，调转车头向反方向驶去，没一会就拐进了一条小道。

　　小道的尽头是个远郊植物园。

　　“朵姐？你的意思是？”爱乐儿是来过这里的，她瞄了眼雷暴，隐晦的问道。

　　“我就是这个意思！雷暴下车，跟我去挖枪！”我将车一停，率先跳下车子，一马当先来到一棵醒目的大树下。


第八十七章 有留就有走

　　擦，忘了拿工具！用手挖可不行！我让雷暴去车里拿工兵铲，这东西一直放在后备厢里，能挖泥土，能砍丧尸，是居家旅行之常备工具。

　　雷暴在我指定的地方狠挖了一个大坑，一块防水布露了出来，再往下挖，防水布包着的大袋子全部挖出。

　　涮，我将口袋的拉链拉开，雷暴的眼睛都直了，“你们什么时候出岛藏的枪啊？不是在军部仓库里偷的吧？”

　　“这是我们上岛之前藏的，是我们自己的私有财产！再挖挖，还有两箱子弹，快！”我和乐儿费力的把装枪的大口袋一起塞到后备厢里，雷暴抱着子弹箱也过来了。

　　当我们回到大桥之外，发现丧尸已经都越过大桥，进入了岛内。

　　心急如焚的冲了进去，发现丧尸们已经分散，它们不知道什么地方有活人，跑得个乱七八糟，擦，虽然这样不好密集射杀，但也更容易清理，至少它们不会黑压压的一起扑过来，那样就算我们的子弹再多也抵挡不住。

　　会场的方向已经响起了枪声，他们已经被尸群袭击了？但至少他们已经知道丧尸上岛了！

　　我咬着牙将车头转到家的方向，会场有那么多带枪的小伙伴，不用我操心，我现在就想看到帅帅平安无事！

　　刚拐进我们住的那趟街口，我就看到一堆丧尸挤在我家院子里，正在疯狂扑打着窗户和大门，而别墅的二楼则伸出了几把手枪，正在射杀着门外的丧尸。

　　帅帅，妈妈来啦！我一见别墅门关得严丝合缝，宽了心，一脚油门将车开了过去，雷暴已经将子弹上膛，钻到了天窗之上，没等车到跟前，已经开战了。

　　我们三个拿着枪和屋内的人配合着，枪枪招呼丧尸的脑袋，很快就把院子里大概二十多头丧尸给杀光，别墅的房门打开，迦南和幽灵冲了出来，我们一起将枪袋子拎进了屋，娅儿早早就钻进了别墅。

　　关上房门，我看到爸妈和婆婆抱着帅帅站在二楼向下望着，看到我，他们松了口气，“看到丧尸突然冒出来，最担心的就是你！”老爸说。

　　危难的时候，每个父母担心的都是自己的孩子，即使这孩子已经变成大人，也有了自己的孩子，但是，你只管担心你自己的孩子，不要管我担心我自己的。

　　“一个好消息一个坏消息！”雷暴一进屋就嚷嚷，“好消息是，上校已经挂了，这次弹劾圆满成功！坏消息是，尸群涌上了岛，数量不详，比上回下大暴雨只多不少！”

　　“这女孩子是谁？长得赁地高大！”婆婆有些老花眼，站在二楼离得远，只看到雷暴的马尾辫，还以为是个女娃子。

　　“有辣么丑的女孩子么？”我见家人平安，心里放松，终于笑了出来，“他是个正宗大老爷们。”

　　“阿婆，我是男生，我叫雷暴！”雷暴冲着婆婆做鬼脸。

　　“原来你就是雷暴？！”一楼的男人们都惊奇的盯着他看，看得雷暴有点别扭，半晌抓着头发对我抱怨道：“朵朵啥时候给我把这尾巴给剪了，太影响我的伟岸形象了！”

　　三个老人笑了起来，我跑上楼，抱过帅帅，猛猛的亲他的胖脸蛋，怎么说呢，这小胖子现在跟我不太亲，因为他平时不太容易看到我，而跟爸爸迦南的关系超过我不知多少倍，我这个当妈的悲催，在儿子心中没有地位！

　　大帅帅，老妈最爱就是你，你造吗？

　　“妈妈，你下班啦？”帅帅不耐烦我狂亲，还拿小胖手擦擦我留在他脸上的品水，认真的问。

　　“臭小子，嫌弃妈妈？嘿嘿，是呀，妈妈下班啦！帅帅今天乖不乖呀？”任岛上丧尸肆虐，我和儿子的对话依旧如常。

　　在小孩子心中，世界就是平静的，恐怕外面那些丧尸，看在他眼中，也不过是一些举止奇怪的大人。

　　跟帅帅腻歪个够，把他还给几位老人，我在二楼几个卧室门口一转，看到了可儿，末叶，希颜和麦兜妈她们，还有她们的宝宝，好嘛，全在我家呢！原来他们担心一会发生变故，不敢分散，索性聚在一起等消息，这决定还真对了，不然这会丧尸乱入，我们再分散开来，彼此担心，岂不糟糕。

　　回到一楼，发现外面又涌上来一群丧尸，它们还真是没完没了！没看到同伴的尸体吗？不知道这家不好欺负吗？真是作死啊。

　　枪有的是，弹药也充足，我们心里笃定的很，门早就锁紧，天朝的防盗门不是盖的，窗外的防盗网也不是摆设，它们喊破了喉咙，也不会有人来救它们的！

　　我们在二楼窗户口居高临下，人手一把枪，就连二哥也放下了弓箭，端起一柄长枪，对着楼下仰头狂叫的丧尸点射。

　　“这么近的距离完全练不出神枪手啊。”迦南站在我身边，边杀丧尸边说。

　　“哥们，你挺幽默。”雷暴转头看着迦南，这是他俩第一次见面，两人相视一笑。

　　“你就是我媳妇从林子里捡的东方饺子王？”迦南杀掉一头丧尸，看着雷暴笑道。

　　“正是在下！不知啥时候还能吃到老爷子包的饺子？”雷暴意犹未尽的回答。

　　“好说！这次敲掉了上校，岛上的肉食动物就归咱们老百姓了，你想吃，我们家老爸肯定会给你包。”迦南说。

　　肉食动物！我擦，我头发根一紧，这些丧尸不会晃到动物养殖场那面，钻进去把它们给啃了吧？这些龟孙！上校不让我们吃，也不能便宜了你们！

　　我顿时就急了，我发现，只要涉及到小猪，我就很容易情绪激动。

　　我拼命回忆着上次和十四哥在动物养殖场密谈，那个围栏结不结实来着？好象蛮结实，而且围得还高，丧尸如果不是很聪明，断然是钻不进去的，可我还是超担心！

　　门外的尸群再一次被我们清杀，又等了一会，不见有新的丧尸袭来，这片丧尸似乎都被枪声吸引过来被我们宰掉了。

　　“得去会场看看，还不知道那里怎么样呢。”我对雷暴说。

　　“大家继续守护这里，我俩就带几枝枪走就行，军部的弹药多得是。”雷暴背了两把枪，和我走出家门，开上车奔着会场而去。

　　只要家人平安，我就放心了！

　　去会场的路上我们遇到不少零星丧尸，雷暴瞄准一个干掉一个，“明天又得清岛了！”我叹气。

　　“这会大桥上的门可能还没锁呢！跟祝红他们汇合先安排人找大锁去锁门！”雷暴看着粗喇喇的心却很细，牢牢记着这事。

　　会场门前全是丧尸的尸体，我们的车几乎无法靠前，只能下车步行过去。

　　祝红和罗汉等人站在门口，看到我们，俱都松了一口气：“你们没事就好，刚才这尸群来得太突然了！”

　　“是上校干的，他过桥时打死了两个小兵，还把两个铁网门全都敞着，锁头让他扔海里去了，你赶快差人找锁去锁门！”我急急的对祝红说。

　　祝红一愣，马上叫身边两个部下去办这事，然后才转向我俩，“上校把铁门敞开，丧尸就涌了进来？那他怎么脱身的？”

　　“我们尾随他出岛的时候，并没看到丧尸，等我们返回后才发现，尸群已经上了岛，对了，瑶瑶没回来吗？”我的脑袋转来转去的在人群中寻找着瑶瑶，可是并没看到她。

　　“瑶瑶是谁？”祝红怔住了，是了，他与我们那些姑娘并不熟悉。

　　“瑶瑶！”我心里一沉，不管不顾的在人群中大喊起来，也顾不上和祝红多说，留下雷暴跟他细讲，自己钻进了会场中。

　　没有，没有，没有！我逮住自家小伙伴，可是他们都说没看到瑶瑶回来，她不会是出事了吧？

　　当我问到跆虎教练和师弟们的时候，已经有了不祥的感觉，跆虎教练一听瑶瑶独自下车后，尸群冲上了大桥，脸色顿时变了，刷的站了起来，“蛋清，你们马上跟我出去找！带着枪和军刺！”

　　我从没想过瑶瑶失踪，反应最激烈的是跆虎教练，平时也没见他和瑶瑶多熟悉啊，一时有点发愣。

　　教练带着师弟师妹迅速的离开了会场，有他们去搜寻瑶瑶，只要瑶瑶还活着，就肯定会被找到。

　　祝红和雷暴，罗汉等人匆匆回到了会场内，告知岛民外面的丧尸已经被杀光，请大家不要惊慌，然后与我一起来到了观众席的前排，灵魂和黑狐仍然被控制着，而肖岳则与唐四和善念面色平和的坐在一起低声说着什么。

　　“肖部长大力支持推翻上校，现在是我们的伙伴了。”唐四见我们回来，连忙过来汇报说，我意外的看着肖岳，见他向我们点头微笑，完全没有主子被打倒的沮丧，他是不是推崇民主我不知道，但随机应变能力真是一流。

　　“灵魂，黑狐，我们不想杀你们，上校才是始作俑者。但我们也不能留你们，你们能明白吗？”祝红见肖岳态度明确，便站在另外两人面前，缓缓的说。

　　“不用多说了，如果不杀我们，就放我们走吧。”黑狐面无表情的说，“我的兄弟也要带走，我都不杀，你们总不会杀我的兄弟吧？”

　　“想走的我们不留，他们是自由的，不过如果他们有想留下的，你也不能为难他们。”祝红回答。

　　黑狐的嘴唇动了动，没有再说话。

　　灵魂沉默的看着祝红，半晌，“我能带辆军车和一些弹药，食物走吗？”

　　祝红眯着眼睛看着他，“你保证不会卷土重来？”

　　“说到做到。”

　　“好，你可以开走自己的车，带走你自己的枪，再给你拿箱子弹，多了就无能为力了，食物的话可以多带，你的车上能装多少装多少。”

　　祝红算是很大方了。

　　灵魂点了点头，“我的人想跟我走的，我也会带走，不想走的，无所谓。”


第八十八章 幽灵的演讲

　　祝红的手下把还穿着道服的军人们带了过来，他们都一脸的不可思议，可能还没弄明白是怎么回事。

　　“咳，兄弟们，长星岛改朝换代了，不再归上校统治，而是回归民主，灵魂和黑狐将离开基地，你们是他俩的部下，想跟走的，不会有人为难，愿意留下当个普通幸存者的，祝红欢迎，当然，你们原来都是军人，如果留下，要扛起保卫基地的重任，也就是说，干的活和原来差不多，但是特权没有了，呵呵呵，自己选择吧。”祝红说完，便懒洋洋的抱起双手，等着这些军人的决定。

　　有八名军人选择留下，其他人表示要跟着灵魂和黑狐离岛，其中就有缪龙。

　　我对缪龙这个年轻人有着不错的印象，见他选择跟灵魂走，十分纳闷，过去把他拉到旁边，悄声说，“留下来吧，岛上以后没有上校那样的专制领导，都是老百性自己说了算了，就象个大家庭一样，多好，你跟着灵魂走干嘛？”

　　缪龙一听我这么说，眼睛有点光彩了，“我刚才想着，我是灵魂部长手下的人，要是留下来会不会被当成特殊份子，会不会挨整，既然朵姐留我，那我就不走了。”

　　“你放心，你没二心，我们更没二心，从此就是一家人。”我见缪龙同意留下，十分欣喜。

　　灵魂听到缪龙改变主意，面无表情，只是阴狠的盯了缪龙一眼，缪龙有点不敢看灵魂的眼睛，退到了其他人的身后。

　　在祝红和部下的监督下，灵魂和黑狐带着不多的兄弟，取了自己的车子，装满了食物，又接受了两箱子弹，灰溜溜的离岛了。

　　大桥上的铁网门被重新锁好，祝红安排了两个机灵的手下负责守桥，然后回到了会场。

　　岛民们都在等待着，他们议论纷纷，激动不已，十四哥和饭太郎已经走出广播室，身后站着几十个岛民，想必就是之前与十四哥密谋的代表们。

　　“这长星岛以后就交给你们了，这些兄弟都是有胆有识之人，我哥俩临走前把他们推荐给各位，你们如果要组建护岛卫队，他们是很不错的人选。”十四哥指着那几十个岛民对我们说。

　　“十四哥，饭太郎，你们真的事成就走啊？”我瞪着他俩，万分不舍，可也知道，之前他们不是跟我开玩笑。

　　“一周之后就启程，到时候给我们哥俩多带些吃食和弹药，我们就感激不尽呐，哈哈。”十四哥笑得很舒心。

　　“十四先生！”他身后那些岛民有的已经开始哽咽，“您真的要走？”

　　“列位，我们兄弟该做的事已经做完了，这基地已经成为你们自己的，好好爱惜，最重要的是，要彼此配合，不要结党营私，搞出上校第二来，谨记！”十四哥向岛民们赠送着临别劝诫，那些岛民一边抹着眼泪一边用力点头，显然对十四哥极是尊重。

　　“几位是不是应当跟岛民们说些开场白什么的？”十四哥微笑着看着我们几个。

　　“我不说，我有言在先，我可不挑头，我这个人呐，最怕的就是操心，我可以继续负责安保，这活我在行，当头头绝对不干。”祝红马上一推二五六。

　　我赶快看看雷暴，没想到他牛眼一瞪，“瞅我干嘛？我一个搞暗杀的，当不了大领导，再说事事兼顾烦也烦死，休想打俺主意！”

　　我气恼的看着这两个家伙，让他们当领头羊就跟要杀了他们一样，难不成去把上校拉回来上台讲话不成？

　　雷暴幸灾乐祸的说，“朵朵，不是我说，在崖缝那天我提醒过你，尽早考虑这事，可你却跟我来个大伙当权，再民主，总也得有个代表吧？要不你来！”

　　我立刻跳起来，“少说疯话！这个岛千八百人，你让一个女人去主事，你当这里全是我们家那伙人呢？我才不去惹麻烦，我敢说我上去讲话，一定会有大把岛民祈祷让上校回来的。”

　　“罗汉，你上！”我推了正在旁边看热闹的罗汉肩膀一把，没想到这厮太沉，生是没推动。

　　“你少害我，我才不去，嘿嘿……现在多自在，象上校那么活着，忒也麻烦！”罗汉慢条斯理，看他那大坨子，我是整不动他。

　　“小美？”我用可怜的眼神求助的看着张小美，救救场吧？横不能晾着千八百的岛民，却扒拉不出一个能鼓舞人心的代表吧？张小美是个智多星，这点小事肯定难不倒他。

　　没想到张小美绝情的摇着头，“朵姐，这事我真帮不上忙，说几句不难，但今天的出场至关重要，亮了相以后就得一直作为形象代表出面，我是万万不合适的，不去不去。”

　　我刚瞄向阳光，他就嘻嘻笑道，“朵姐可别难为我，我还年轻捏，当不了这种老气横秋的角色！”得，没等我求他，直接把我嘴堵上了！

　　再看唐四和善念，他们假装没看到我，东张西望的，不用问了，肯定被拒绝得妥妥的，这些个没良心的！

　　而唐晓又，叶刚他们，他们才是真的太年轻，上台镇不住场啊！

　　天呀！这该怎么办？上帝救救我吧！

　　张小美嘿嘿笑了，“朵姐，有个特别合适的人选，你怎么没想到？幽灵大哥成熟稳重又智慧，为何不让他当领导层的代表呢？他要形象有形象，要头脑有头脑，还等什么？快快差人速请吧。”

　　幸好有小美啊！我一时心急，竟然把在家的几个爸爸给忘在脑后！

　　唐晓又和叶刚立刻转身离去，不多时，幽灵被请到了会场。

　　听说要代表基地的领导层上台为岛民讲话，幽灵乐了，这事可真难不倒他。

　　于是，拿着麦克风的幽灵，稳稳的站到了舞台上，他身形高大健壮，气质成熟稳重，十分震场，他一挥手，岛民们立刻就安静下来。

　　“大家好，我叫幽灵，是新来团队的一员，今天是中秋佳节，更是长星岛的好日子！在大伙的配合下，咱们终于推翻了专政的上校，废除了落后的统治！属于我们老百性的新生活就要开始了！此处可以有掌声！”幽灵充满磁性的嗓音和诙谐的语言立时让岛民们好感顿生，听到他最后那句话，会场里响起了热烈的掌声。

　　“能在这样可怕的末世中活下来，我们都是幸运和强大的！但是，面对着数不清的丧尸，个人的强大永远都不够强大！只有更多的伙伴绑在一起，齐心合力的与尸群抵抗，存活下去的机率才会增加！所以，我们一定要紧密的团结，丢掉以前那些自私自利的人类劣根性，共同建造一个属于我们的新基地，大家记住，这基地我们每个人都是主人！每个人都有话语权，当然，也都有护岛和建设基地的义务！我们不可否认上校的一个理论，那就是不养闲人，可是老人与儿童不是闲人！他们是我们需要照顾爱护的人，所以，那些失去亲人的老人和孩子，你们就是所有人的老人和孩子！你们从今天起，不用再去上工干活，让我们这些青壮年来养活你们，照顾你们！保护你们！”

　　幽灵说得让人热血沸腾，岛民疯狂的鼓掌，几次打断了幽灵的讲话，他们太激动了，特别是那些老人，哭着抹起了眼泪，那是喜悦的泪，幸福的泪，在上校统治的时候，他们不知默默的吞下了多少苦涩的泪，痛苦的泪！

　　“海岛会由祝红部长和一些有能之士组建基地的核心领导层，将整个基地的安全和民生问题负责起来，大家放心，这个领导层不是来统治大家的，而是真正的服务于大家的！另外，青壮年的岛民会通过筛选组建民兵队，咱们前一阵大暴雨，海流将一些丧尸带到了岛上，因为上校的漠视，造成了不少百姓的死亡，究其到底，除了上校的冷漠，负责保安的军人数量也确实太少，所以，我们以后全民警卫，全民保安，全民平等！”

　　“我报名！”

　　“我也报名！”……

　　岛民中的老小伙，大小伙，小小伙全都举着手踊跃参加幽灵提到的民兵队，幽灵笑着摆摆手，“这事不急，不急，需要报名时再说。”

　　“观海餐厅仍然保持餐食供应，以后会有肉食，不会只有海鲜了！汤里也不会再放罂粟壳，那不是个好东西！用这种下三烂的手段让你们产生依赖性，真是下作！”幽灵提起这事不由愤怒起来，我知道为什么，琪琪喝过好几次观海餐厅的海鲜汤，后来听我说里面加料后，差点没把他气死！幸好只喝几次对孩子身体不会造成什么伤害。

　　“大家原来在哪里工作，且安下心继续在那工作，岛上的各处都需要大家继续建设，养殖场的，种植区的，你们已经做得手熟，就继续做下去！我们这基地还会继续救回幸存者，只有伙伴多了，我们的实力才会越来越强！今天先到这里，关于核心领导层的各项负责人，将会很快与大家公布，谢谢大家！”幽灵的演讲完毕，向着大家深深鞠躬，岛民们报以热烈的掌声，久久不绝。


第八十九章 新基地雏形

　　讲得真是太好了！我感动的望着幽灵，我们这个团队里真是藏龙卧虎，超多人才啊！

　　让人惊喜的是跆虎教练领着众徒弟将瑶瑶给寻了回来，原来瑶瑶刚关上大桥内侧的门，就听到一阵让人耳根发酸的嘶叫声，这声浪明显上了大桥，正在向桥这面逼近，显然是尸群推开了桥外侧虚掩的铁网门，瑶瑶急忙向回奔逃，而尸群的速度也不慢，她趁着尸群还没将她包围，拐了个弯，钻进一个结实的空屋，关牢外面的防盗门后，她又爬上了那幢屋子的顶棚隔层，这岛上有些举架高大的屋子，会将屋顶做成杂物室，平时以伸缩梯上下，瑶瑶机灵，发现了这点，及时的将自己藏好，直到尸群全部涌过，她才小心的出了那个空房，躲躲闪闪的向着会场潜去，刚好就遇到了迎上来的教练一行人。

　　见到瑶瑶平安无事，我和爱乐儿都放下了心，真真是担心死了！

　　回来后跆虎教练一直紧紧握着瑶瑶的手，而瑶瑶也满脸的幸福小女人模样，并不挣脱，即使对我们讲述脱险过程，这两人也没把手松开，我和爱乐儿彼此对视一眼，有些明白了什么，难怪刚才一听瑶瑶失踪，把跆虎教练给吓成那样，原来这二人早就彼此情愫暗生，只是一直没捅破窗户纸。

　　我不由悄悄的瞄了瞄十四哥，有一阵我以为瑶瑶和十四哥有戏，没想到抱得美人归的却是不声不响的跆虎教练。

　　十四哥儒雅的走到跆虎教练和瑶瑶面前，温声道：“这位兄弟，请照顾好瑶瑶妹子。”

　　跆虎教练用力点头，“自当尽心竭力！”

　　我和爱乐儿在旁边都为瑶瑶寻到归宿感动不已，乱世中又成佳偶，真是令人心生温暖。

　　外面的丧尸并未清除干净，是以我们没有让岛民们各自回家，所有人就留在会场，在安保部和我们这些伙伴的保护下，将就了一夜，直至天明。

　　天一亮，祝红就将部下组成了不同的小队，护送岛民安然归家，住在一起的岛民分在一组，分拨被送走，会场里的人慢慢的减少着。

　　“朵朵，我们回去军部吧，仓库里值班的那些兄弟我还没去交涉，我与他们都熟，交给我就好了，不过我有个要求，从你们的伙伴中选出仓库的负责人把仓库接过去，那是重地，里面有大量的枪械弹药，等于是基地的武装命脉，你们管我绝对放心，至于原来几个兄弟，继续用也可，不用就拨到我的保安部来，怎么都行。”祝红见会场余下的岛民已经不多，便邀我们回军部。

　　“呃，行吧，咱们回去再商量，那些家伙，能不能在后院库房里坐得住都两说，得找个有耐性的。”我张罗大家跟我一起离开了会场。

　　再次回到军部，门口站岗的小兵们还啥都不晓得，只知道岛上又涌来尸群，把个军部大门关得铁紧，任他们几个肯定不敢跟尸群开火，只是将尸群给成功拦截到外面。

　　见我们出现，哨兵们赶快将门打开，啪的向祝红立正报告，“祝部长！昨晚尸群上岛了！上校至今未归！”

　　祝红站定，咳嗽了一声，他身后的军人哗的亮出枪，对准了那几个哨兵，几个小兵吓得举起了双手，不知道是什么情况，话都说不出来了。

　　保安部的军人过去将哨兵的枪缴了，然后退到祝红身后。

　　“你们几个听着，虽然你们不属我保安部，而是上校的专属卫兵，但我也了解你们是几个善良正直的小伙子，我现在告诉你们，昨晚上校已经离岛，再也不会回来了。长星岛基地将正式易主，你们听明白了吗？”祝红声音不大，但把事情说得清清楚楚。

　　“你们有不服气的，可以离岛，我不会为难你们，但我劝你们继续留在基地，加入我的保安部，为岛民尽保卫的义务，我得说清楚，这不是我祝红篡位谋权，而是整个基地岛民的意愿，上校的统治不合理，根据民主，大家要回收基地的所有权，从今往后，长星岛的主人是所有幸存者，而不再是某个霸权主义的大领导，明白我的意思吗？”

　　不得不说，祝红组织语言的能力也不差，能用短短几句话把整个事件描绘了个大概，至少把性质讲明了。

　　几个小哨兵愣了一会，突然向着祝红敬了个军礼，“我们愿追随祝部长继续保卫长星岛！”

　　“很好，兄弟们，以后我们就是一家人，哦，把他们的枪还回去，继续站岗吧，不过你们看的不是人，是丧尸，明白吗？从今天开始，这里不再是神马军部，而是，而是……”他挠挠头，转向我。

　　“指挥中心！”我把农场里用过的词送了过去，祝红很高兴，“对，对，指挥中心！这名字听着就带劲。呵呵呵……”

　　我们一行人心情激动的走进了绿楼大院，雷暴站在院子中央感慨万千：“妈的，没想到我能重新光明正大的站在这里，原来以为刺杀上校后，我就得逃亡到大陆上，过流浪汉的生活哩。”

　　我们不知不觉的走到了上校的办公室，门没锁，这年头，他没有什么机密文件和贵重物品怕被盗，这个屋子只是个权利的标志。

　　看着那个大写字台，还有后面的大老板椅，我们没有人走过去坐在那个位置，对我们来说，那就是个坟墓。

　　雷暴忽然跳上上校的办公台，毫不客气的坐在桌上的文件上，“让霸权主义见鬼去！咱们老百姓翻身了！”

　　回来的人除了祝红，我，雷暴，还有罗汉，张小美，唐四和善念，他俩把肖岳也带了回来。

　　祝红带着几个部下去了后院仓库，让我们在楼里稍等，半小时后，他飘浮着脚步回来，一屁股坐在沙发上：“搞定！他们愿意继续看守库房，就等新管家去接手工作了。”

　　面对新基地，我们需要做的实在太多，人员分配是个大问题。

　　首先要成立核心部门，除了我们之前的那些伙伴，自然加入了祝红和雷暴。

　　祝红仍然负责安保，这工作他驾轻就熟，这回他可以吸引战斗力了，岛民中有许多青壮年，只等他自己去挑选。

　　而供需部和搜寻部完全可以捏到一起，原来上校成立两个部门分别任命，恐怕是想将权利分流，不让一个人掌握岛上的物质补给大权，可我们就不用玩那个心眼了，张小美和罗汉自告奋勇负责这个出岛的工作，而这个新部门的成员则由我们的伙伴和原来那两部门留下的军人组成，人员定在二十人左右，包括唐晓又，叶刚，天旭，亚当，跆虎教练，蛋清，金阳，骑士，幽夜，胖子，弹珠及原来的几个军人，缪龙便是基一。

　　这个新部门的名字就叫补给部，以物质补给为主，顺带将遇到的幸存者带回，而考核的标准，就是那三个问题，再加上大家敏锐的观察力。

　　仓库的新任管家是阳光，他本想加入补给部，因为他觉得出岛的任务比较危险，自然踊跃参与，但我私下找到他，说了仓库的重要性，整个基地的火力全在那个坚固的仓库中，没有一个特别可靠的人去管理是不行的，阳光是特种兵出身，本来就识得各种武器，更懂得保养枪械，又是我们队伍中的老人，性格持重，为人绝对值得交托，是以这仓库的大管家，还真是非他莫属。

　　番茄仔听到齐先生身故后哭了一把，直说齐先生好人，但事已至此，他也只能安下心做阳光的小助手，继续在仓库里负责跑腿送货一些杂事，他做得惯了，不想换工作，我们也乐得不用去培养新人。

　　那几个被指派到仓库的军人，被祝红说服，妥妥的成为新基地的一员，继续负责仓库的安全保卫工作，阳光很快与他们打成一片。

　　这个仓库里的火力数量大得惊人，简直就是把吕顺的军火库给搬了过来，而生活物质则少得可怜，可见上校重视武装力量胜于一切，倒也算替我们打了个好基础。

　　肖岳主动辞掉民生部部长一职，但小心提出想做新民生部长的副手，我们其实并未想撸掉他的职位，毕竟他将养殖场和种植区管理得井井有条，但他坚持，我们只好让唐四，善念与肖岳三人共同负责民生部，没有单设部长，工作范围仍然与之前一样。

　　而日常事务部我们予以保留，这是为岛民解决生活琐事的部门，不能废除，反而要改进，我推荐爱乐儿当这个部门的部长，她原来在城堡就把大家的生活照料得很全面，是个细心果断的女子，这工作交给她再适合不过。

　　而瑶瑶，扇子，韶华，夏小涵，凉轻言，布鲁，晶晶和顾冥则与爱乐儿共同打点事务部，事实上，我们既然是要为岛民做实事，这几个人要照顾好千八百人，还真是远远不够，但这只是初级阶段，我们会慢慢将合适的人选吸收进来的。


第九十章 新家完善中

　　我们计划将岛民中的青壮年挑选个二三百人，成立民兵团，这团长就是雷暴，他负责训练这些老百姓出身的岛民学习射击和作战，优异的成员将输送到祝红的保安部去，成为护岛卫士的精英。

　　我们将基地大框安排完，没有犹豫，迅速组织起所有武装力量，开始清剿岛上的残余丧尸，这回上岛的丧尸比较多，是被海流冲过来的好几倍，但我们的小伙伴也多了呀，大概三百多个年青力壮的岛民自告奋勇的申请参加，他们大多不会用枪，所以持着短矛和尖刀，在持枪军人的带领下，将整个小岛真正的地毯式刷了一遍，没有放过一头丧尸。

　　一周过去，我们为十四哥和饭太郎辞行，说起来，他们才是此次弹劾上校的功臣，更是发起人，岛民们对他二人的感激之情难以言表，但他们始终淡淡，送行宴的参加人不是很多，主要是我们的一些伙伴和祝红，白静海，周凯。

　　“十四哥，饭太郎，你们此去路途遥远，一定要多加小心！”我从怀里掏出一张照片，上面是老爸老妈去蒙自舅舅家玩的时候与舅舅的合影，舅舅的头发也白了许多，在照片中笑得很是开心。

　　“十四哥，舅舅的照片您带着，我妈爸没有别的期望，只求您如果见到舅舅，向他报个平安即可，只要大家都活着，这一生终有机会再见的。”我把照片递给十四哥。

　　“放心吧，到了蒙自，我们定当尽最大的努力寻找舅舅大人，要是有飞鸽传书就好了，放个鸽子回岛报信，也好让阿姨叔叔知道放心。”十四哥幽默的说，仔细的看着照片，点点头，“我已经记牢舅舅的面容，届时我会凭此照片让舅舅也安心的。”

　　“饭太郎，祝你能找到小妹，有情人终成眷属！”我们又祝福饭太郎，他难得的羞涩起来，全然不是平时大咧咧无所谓的样子，哈哈。

　　“虽然是我主张推翻上校，但我是个中肯的人，客观的说，上校有他高明的地方，你们要借鉴他的优点，取缔他的缺点，将基地完善起来，千来人其实不算多，可已经不好管，如若今后继续收留幸存者，人数增加，就更要提前将适合的规矩拟好，有规矩才成方圆，我建议你们可以利用原有宪法，将宪法简化后变成岛规，发扬人性化的一面。记住，得人心者得天下，这句话用到哪个团队里都适用，让人们觉得在一个制度下活得舒心，是让人们保持团结的最好方法。”十四哥谆谆教导着，我们连连点头。

　　实际上，我们现在比较头痛的确实是如何有效的将基地运行起来，怎样把相对来说还比较陌生的岛民们管理得井井有条，是目前我们面临的一大问题。

　　大框是安排妥了，最难的是细节。

　　“我相信你们，你们都是人才，这么多人才拧成一股绳，还不把基地搞得欣欣向荣？”十四哥夸赞的话一出口，我们都有些不好意思。

　　“世上本没有人才，经历的事儿多了，就成了人才。”饭太郎摇头晃脑的总结，他很少插话，但句句总结到位呢。

　　我们为十四哥和饭太郎准备了两辆勇士军车，给他们的后备箱里塞足了汽油和食物，还有枪支弹药，他俩一人开一辆，如果顺利，那些汽油足够他们开到云南了。

　　“真到最后没有汽油，我们也知道如何从废车里汲油，你们就不用担心了。”十四哥和饭太郎胸有成竹。

　　罗汉几个人带车护送他们直到大洋市外的高速公路上，见道路前方顺畅，这才惜别返回。

　　此次离别，不知何日再见……

　　清岛行动过后，长星岛重新进入安全模式，我们将大桥上的铁网门又增加了三道，加上原有的一共五道屏障，就算丧尸再多，再能推挤，也能为我们争取足够的进攻时间。

　　有人提议将大桥炸断，中间做活动架桥供我们出入，就象一些建在悬崖上的城堡那样，但是这需要有懂行的爆破专家，雷暴祝红张小美阳光他们虽是军人，却对爆破不是很内行，惟恐将桥炸了个稀巴烂，倒把我们困死在岛上，此事便作罢了，改成在桥上增加屏障铁网门。

　　而那三百名参加了清剿丧尸行动的岛民，就顺其自然组成了民兵团，跟着雷暴进入了训练时期，迅速的成长起来。

　　长星岛的中学也重新开课，我们让金弟，赵越，星仔，小战，邱星耀，黎铁，刘嘉良，阿宅，杨筱熙这些少年少女去学校继续上课，学习文化知识，当然，现在这个世代仅仅学文化课是不够的，所以这些少年人上午坐教堂里上课，下午就要跟着幽灵和二哥练习弓箭，强身健体，每周还有三次射击课，教官正是雷暴，他会单独给少年们开小灶，而且他前身是侦察兵，想教孩子们的可不仅仅是射击，还有许多野战本领，这些少年人将是基地未来的保护战士。

　　海流时常会将丧尸带到岛上，我们不能再听之任之，雷暴提议用拦鲨网，挡住大陆和海岛之间，能起一定拦尸作用，而祝红从保安部拨出一部分人，单独组建了海岸巡逻队，日夜换岗在丧尸容易登陆的海岸线警戒。

　　只是人力是不够的，我们沿着海岸线每隔二百米修筑了一个警卫塔，而这些警卫塔之间则用铁网联结，形成了一段森严的安全线。

　　警卫塔的作用很大，既能与绿楼保持通讯，又能确保人员安全居高临下的去射击登陆海岸的丧尸，还能展望监视四周的情况。

　　接下来，就是要完善岛上的物质补给了，上校在位时，仓库里塞满了枪支弹药，卫生纸却少得可怜，更别说其他生活用品了，岛民们总是现用现申请，还要忍受秦秘书的白眼，我们不会让大家再过那种憋屈生活的，张小美和罗汉他们，目标直指大洋市，他们要再次出动，将所有能搜刮到的生活用品，全部掠夺回来！

　　他们出去第一次，只找到几家被搬得空空荡荡的大小超市，不过这打击不了他们的决心，再次出行，他们走得更远，终于在大洋市的郊区找到一个生活用纸厂，将那个厂的仓库给搬空了，这些生活用纸足够岛民们日常使用一年半载，我们腾空了一排别墅当生活品仓库，将武器库房与生活用品库房彻底分开，管理生活用品库房的是爱乐儿一行女子，她们将直接分配这些物品给岛民，不需要烦琐的手续。

　　岛民单独向上申请生活用品的方式比较落后，我们听从了几位岛民的建议，每二十家选一个代表出来，定期上报必需品清单，再由爱乐儿批准划拨，只要需求合理，一定会满足，而且不用象原来那样需要刷卡购买，生活用品是免费的，因为末世物质匮乏，我们也提供不了太丰富的种类，象生活用纸，姨妈巾，毛巾，肥皂这些基本用品，我们将之作为福利提供给岛民，而在工作岗位上表现差劲的岛民一旦被警告三次以上不改正，将会被永久取消所有福利，换言之，想白白享受别人的劳动成果，却不付出的大懒汉们，想擦屁股就用手吧。

　　基地的福利远远不止开屁股纸，还有医疗。生病的人去医院，可以接受免费治疗，而医院里的医护人员的生活，也是由我们义务供养的，不仅如此，我们给医院单独安排了持枪保安，确保不会再出现雨夜被丧尸偷袭却无力抵抗的事件。

　　为医院配持枪警卫的建议，是罗汉提议的，大家心知肚明，这个家伙，他是担心不能时时守护在吴瑶身边，美女再有危险，他的痴心可表，可吴瑶一直没点头，情路漫漫，大熊，你自求多福啊！

　　海岛的幼儿园重新启用，地点就在我们住的别墅附近，庆恩接任了幼儿园，再次成为园长，只是少了幼教，我们在岛民中征集，有三名年轻女孩报名，说原来是学幼师的，没想到末世后还能重操旧业，均惊喜不已。

　　其中一个小老师叫念念，她告诉我，此前她和另两名老师都在养殖场上班，这次能回归幼儿园，不知道有多开心，她们几个最喜欢小孩子了。

　　这下子孩子们白天就有地方玩耍和学习了，一直和老人呆在家中，也是被困得可怜，上校被弹劾前，我们的安全度极低，不仅不敢让老人带着孩子们出院子在岛上四处游玩，迦南幽灵他们几乎不敢离孩子左右，现在好了，我们把海岛打造成安全基地，孩子们也终于能放放风，不再当小囚徒，特别还有幼儿园可上，还能继续学画画写字唱歌跳舞，在老师的带领下做游戏，幸福的日子可算来临。

　　肉食作为常规菜系在观海餐厅中供应，岛民们吃得快乐满足，大家都道海鲜好吃？真的连续吃上一年两年，却一口肉吃不着，那感觉就象菜里没放盐一样难受，不知岛民们是什么感受，反正让我这东北人只吃海鲜，我挺不了一个星期。

　　观海餐厅的供餐仍然作为福利变成免费的，我们不把肉类和青菜单独供应给个人，这样能保证公平，这样做是不是长久？我们当然不敢肯定，但是如果让工分或者货币流通，这个小岛会演变成什么模样？产生贫富差距是拉仇恨最便捷的方法，我们若想全岛上下齐心协力，必须避免让人们之间产生隔阂，历史证明，只要出现穷富，无论什么社会都会变得极不稳定，趁人少，我们就简化一点，一起干活，一起吃饭，一起打丧尸，一起供养老人孩子，这样产生的矛盾至少还能少一些。

　　但是我们的规矩不是死的，肉类，青菜和其他食材我们不提供给普通的个人，却为老人，孩子，孕妇，病人和哺乳母亲们开绿灯，这岛上的这般群体数量并不多，只有五十多人，每周爱乐儿会为这些家庭单独送去猪牛羊鸡鱼肉和各式青菜，水果。

　　这样的分配无人提出异议，我知道这并非是所有人都认可，或者说所有人都很无私，而是在满足了他们的个人需求后，他们懂得知足，没有和弱势群体去攀比，他们如果不傻，能看出来，这个时候跳出来乱闹，下场不会比灵魂黑狐他们更好。如果被驱出岛外，他们的生存能力是否能超越训练有素的军人？自己再笨也能想得明白，何况身边也会有人劝说。


第九十一章 基地要建厂

　　新生活伊始，我们陆续收到岛民的各项建议，以前在上校的一言堂统治下，许多人才宁可埋没才能，甘心默默在养殖场当名工人，而现在他们意识到，这个长星岛终于成为大家的基地，也因此各抒己见，相当踊跃。

　　有个叫尼鲁的男人觉得仅仅在大桥上增设铁网不够，提出用古代战争用过的一种叫拒马的东西，拦在最外围，这样丧尸再次扑击，就会被穿成冰糖葫芦，从而减少铁网门的压力。这种拒马可以用木材，也可以用钢筋做，我们采纳了尼鲁的建议，用钢筋焊了几排拒马拦在桥上的铁网门之间，一层门一层拒马，丧尸群再来，除非成千上万，不然，是不会再出现攻破铁网门那样的危险境况的。

　　有个短发女生，来到指挥中心找我，而且指明要见我。

　　我一见她，觉得有些眼熟，但却想不起在哪里见过她。

　　“朵姐，我是周涵，海鲜过敏那个，你还记得我吗？”周涵见我愣愣的打量她，笑了笑提醒。

　　“周涵？海鲜过敏！你不是长头发？我当然记得你呢，放心，以后你不用只吃方便面了，好好吃饭菜，很快就会把身体养起来的。”我恍然大悟，关于这个女孩的海鲜过敏我一直记着，秦秘书对她的冷漠我记忆犹新。

　　“朵姐，我不是为自己的饮食来的。”周涵含笑着坐在我面前，“我是为大家未来的饮食来的。”

　　“未来的饮食？”我没听懂她的意思！

　　“朵姐，我原来是长星岛罐头厂的技术员，末世过后，罐头厂关闭，现在我想申请把罐头厂重新开办起来，我提供技术支持，流水线我也能指导。”周涵眨眨眼继续说，“我是这么想的，养殖场里的海鲜，肉食动物数量都很大，我们完全可以把多余的食材制造成罐头，作为基地的后备食品，我们不知道这样的末世还会发生什么剧变，万一有一天，养殖场被破坏掉，至少咱们还有大量的罐头能扛一段时期，我算过，肉类鱼类罐头保质期最少是24个月，末世发生后马上就要两年了，以前的罐头都不能再食用了，我们必须为不可知的未来作充足的准备，朵姐，你说呢？”

　　“当然好啊！我这几天还在想，大家横不能永远靠着出去搜寻补给活着，死物行，吃的东西几乎都要过保鲜期了，万一哪天咱们养殖场被飓风或者丧尸给毁了，那咱们岂不是要挨饿？你这主意太好了，周涵，罐头厂开工需要多少人？你给我报个数，我帮你把人张罗齐，这厂就交给你负责了，行吗？”我这些天确实在忧虑，上次下大暴雨和这次丧尸涌过桥上岛，我都想到养殖场的安危，那可是我们的生存命脉，我们要活着就得吃饱啊！

　　说做就做！我和周涵先去罐头厂考察了一下，厂门被锁着，里面的东西都没受损，机器上上油就可以启动，库房内存有大量马口铁可以做罐头盒子，现在最需要的就是人和海鲜养殖场及肉食养殖场输送食品原料了。

　　周涵只要了五十个人，男女都有，当人和机器都准备到位，罐头厂重新开工，罐头盒制成一批后，唐四和善念，肖岳组织民生部送来了海鱼和宰杀好的猪，牛，羊肉，放在罐头厂的冷库里，等着被制成罐头。

　　岛上的种植区有粮食，还有蔬菜和果林，我问周涵能不能也制作水果罐头，她说没有问题，岛上有黄桃林，橘林，苹果林，草莓地，这些都是能制成罐头增加保存期的。

　　另外一个叫曾霖的中年男人找到我们，提议开个小型造纸厂，他原来是大洋市造纸厂的工人，从事这行半辈子，眼见我们的生活用纸都是去大陆冒险搜寻，觉得完全可以利用岛上大片的芦苇造纸，至于造纸厂需要的机器，就需要去大洋市的造纸厂往回运了。

　　他熟悉大洋市造纸厂，主动要求带领大家去运机器，事实上如果他不跟着去，张小美和罗汉他们也确实不知道进入诺大的造纸厂后，到底应该搬哪个的说，大家决定过几天就去一趟。

　　好笑的是海鲜养殖场的工人们知道雷暴这一二年全靠偷吃他们养的龙虾活着，以为雷暴独爱这口，总是在下班回来的时候，给雷暴带几只活龙虾以表对他的谢意，雷暴哭笑不得，最后不得不跟他们说，他吃龙虾吃得一看到听到中国龙都想吐，岛民们才作罢。

　　长星岛中学有位女老师叫康艺馨，二十六七岁的年纪，俏丽泼辣，因为有一次雷暴去上射击课，与她的语文课时间冲突，她硬生生让雷暴蹲在教室外面傻等，直到她上完了课，才把学生们放行，把雷暴气得火冒三丈的，跑来跟我大发牢骚。

　　“朵朵，你去跟那个康老师说道说道！”他黑着脸跑到我家，不客气的坐在饭桌上，端起了碗筷，他与我家人已经很熟，见天的到我家来蹭吃蹭喝，就说我老爸做的菜香，偏偏我爸妈和婆婆又很喜欢他，两天不来还直问我呢。

　　“先吃饭，今天炖的猪蹄。”老爸疼他就象儿子一样，话说除了迦南，老爸最喜欢的就是这个雷暴了。

　　“老爸威武！俺最爱啃猪蹄子了！”雷暴机灵，早一口一个老爸老妈的叫上，整个变成迦南的小舅子了。

　　“你不会吧？”我正在喂帅帅吃饭，看他那一脸不爽的样子，就知道在赌气，“你跟一个女老师计较啥？我见过康老师，人家可明事理了，肯定是你不对。”

　　雷暴气得狠狠啃了两口肥猪蹄，“朵朵，你当着老爸老妈的面欺负我？可怜我一个没爹没妈的可怜孩子，你都不知道帮我！就知道毁我！”

　　“哎呀，朵朵你怎么说话呢？雷暴这孩子多好啊，你怎么知道就是他的错，问都不好好问问。”老妈果然偏坦起来。

　　“雷暴，你真的够了！”我好气又好笑，这个家伙明明是个冷血杀手，可是对着老人家卖起萌来直让我起鸡皮疙瘩，最最气人的是，他这些招数对老人可好用了！

　　“行啦，你说吧，人家康老师怎么惹着你了？”我没辙，当爸妈们的面我还真得哄着他。

　　“今天我就早去了一个小时，你说我这么忙，她一个语文课，啥时候上不行？就让我先上课呗！死活不肯！小家伙们盼着我给他们上射击课盼得眼珠子都绿了，看到我还能刹下心去听她讲怎么写叙述文？这不是开玩笑吗？”雷暴迅速消灭了一个大猪蹄，老妈立刻就给他添上一只，这个偏心眼哟！

　　“怎么样？爸爸妈妈们？我就说肯定是这家伙主动找事，你们还不信。”我慢条斯理的给帅帅喂着汤，对着老人们说。

　　“雷暴说得没毛病嘛。”婆婆慈爱的看着一脸得意的家伙，“他这么忙，要带民兵团，训练几百号人，既然去得早，就先让他上课嘛。”

　　嘿！这下雷暴更是一脸委屈，“老妈对哈？我那还有三百号人等着我训练呢，我不在，他们可要偷懒的。”

　　他叫我老妈和婆婆统一为老妈，两位妈妈特别喜欢。

　　“你们就惯着他吧。”我无奈了，“天天把他夸得跟咸菜条似的，看把他得瑟的，人家康老师也不是闲人呐，再说作为老师遵守时间是很正常的，雷暴不按着上课点去学校，本来就是他打乱了人家的上课规律，这事不怪人康老师的好伐？”

　　雷暴挨了说，整个脸抽起来，把个马尾挠得乱七八糟的，我赶紧喝止他：“别挠了，看你的头皮屑都飘饭桌上了，哎，我这一忙起来都忘了，吃完饭去洗头，我要给你剃个短寸，这马尾别梳了，看你天天扎得要多丑有多丑。”

　　雷暴在康老师的问题上不占理被我损，这会总算逮到反击的机会，“还不是你给造的型？我一大老爷们你给我揪揪个辫子，那些孙子背后都笑过我，我就是不稀得收拾他们！”

　　我嗤笑道：“岛上又不是没有小理发店，明明是你自己懒得去，这会倒怪我。”

　　雷暴马上耍上赖皮，“我信不过那老头的手艺，怕他给我刮成秃子，我看总有人去剃光头，我不要！我这么帅！”

　　迦南也爱开玩笑，听到光头，接腔道：“光头挺好的呀，看看善念，那光头多有型，跟以前那个非诚勿扰的主持人孟非似的，我要有那气质，我也剃一光头。”

　　雷暴翻翻眼白，“迦南，不是我说，你觉得我这么帅，孟非能比么？”

　　迦南笑着不说话，我仔细的看看雷暴，“你还真不能跟孟非比，孟非没你这么黑。如果必须要跟名字里有孟的人比的话，你跟吴孟达有一拼，同样的猥琐！”

　　雷暴噗的一下喷了，我们闪得快，不然那猪肉沫就得整一身！

　　“好吧，我错了。”我抱着帅帅躲到一边，“无人能比你的埋汰！”

　　被打击得体无完肤的雷暴洗完了头发，老老实实的坐在板凳上，脖子上围着我儿子剃头的小围巾，我操着一把锋利的剪刀站在他身后，先齐根把他头发剪下去，再用帅帅的儿童推子细细的给雷暴剃了个寸头，脑袋正中留了个尖尖的造型，这个发型我给帅帅剃了好几年，简直太拿手了！


第九十二章 山谷的巨变

　　幽灵终于有机会开办冷兵器加工厂，他认为弹药总有耗尽之时，在末世我们依靠枪械是无法长久的，全民训练冷兵器杀尸绝对是最重要的课程，这一点大家都认可，长星岛上原有造船厂，金属和机器都不缺，幽灵借着这个光，将冷兵器加工厂运行起来，他只要了三十个人，因为不赶急活。

　　幽灵加工的主要武器仍然是短矛，其次是丛林刀，以中长兵器为主，用最好的钢锻造最好的利刃，为最倒霉的丧尸准备。

　　张小美与罗汉带着曾霖去了一趟大洋市的造纸厂，将机器运了几台回来，我们人少，造纸厂产量不需过高，够岛民日常使用即可。

　　从造纸厂回来的路上，他们捡了两个人，当他二人出现在我的面前，我大叫一声，扑了上去，紧紧抱住其中一个。

　　我抱住的，是七七，她的身后，正是风尘仆仆的黑鬼！

　　“你这个死鬼，当初让你跟我走，你不走！这会怎么跑到大洋市来了？”我又哭又笑的，捶着她的后背，高兴得不知怎么办好。

　　“哎哟，哎哟，朵妞你轻点儿，你不知道现在你的手劲有多大吗？我是七公主，不是七丧尸！”七七被我捶得直叫，却也是笑中带泪的。

　　“赶紧让我看看，瘦了胖了？美了丑了？在黑鬼的照料下要是不漂亮了我可不会放过他。”我拉着七七看了又看，发现她除了有些疲倦，还是很妩媚，就是瘦了些。

　　黑鬼含笑道：“我哪里会委屈你的七妹，哪敢的？”

　　张小美和罗汉的车队与黑鬼开的越野车走了个碰头，当时以为是大洋市的幸存者出来找补给，打算邀请他们入岛，结果双方一下车，才发现原来是旧相识。

　　“朵朵，我们是打算一路南下去海南找你们的，没想到你们在大洋市落脚了，还差点就错过了！七七死活不肯留在山谷了，她说一天也忍不了了。”黑鬼喝了口水，直叹气。

　　“山谷发生什么事了？七七平时跟大家交集的不多呀。”我以为七七和山谷里的人有什么矛盾了，感觉很奇怪，她不是个牙尖嘴利与人容易起冲突的妞啊。

　　七七哼了一声，“小孩没娘，说来话长，我一提起就来气，让黑鬼跟你说吧，我去车里把包子抱进来，它还在后座睡着呢。”

　　我刚想问她，你的大宝贝儿子哪去了，果然带着哩。

　　“朵朵，我们都低估澄子这个人了。”黑鬼苦笑了一下，“现在他都搞三妻四妾了，还有，吴锋那伙人被他收编进来，变成了他的死忠，你没想到吧？”

　　“什么？”我瞠目结舌，吴锋，吴锋那伙人没死？而且终于进了山谷？！

　　“这么说吧，澄子现在有点象以前那个金三胖，与吴锋在山谷平起平坐，吴锋的兄弟只剩下八个人，其他人不知道去哪了。”黑鬼搓搓脸，“虽然你走的时候叮嘱我和山七兄弟做好心理准备，可澄子动作太快了，你们走没多长时间，他带人出谷说去补给，回来的时候，东西没看到，却带回了八个人，可不就是吴锋那些人么。”

　　“吴锋他们是敌不是友啊！澄子这不是引狼入室？”我惊呼。

　　黑鬼摇摇头，“对我们来说，吴锋他们是狼，可对澄子来说，他们是狗，忠实的能巩固他地位的狗，或者说，澄子本身也是狼，所以他们相处起来就很融洽了。”

　　“怎么会啊？澄子原来只是个温和的大男生而已！不过后来确实感觉有些变化……”我说话的底气有些不足。

　　我记得我们离开山谷的时候，澄子的气场明显与之前不同了。

　　可是他是什么时候开始变的呢？

　　“对了，你说的三妻四妾我没明白？”我问黑鬼，他刚才有这么说吧？

　　“澄子把林氏姐妹，小崔都收了，加上茶茶，他现在有四个老婆，好家伙！”黑鬼苦笑，“七七就是这点看不过眼，气得不行，虽然没说什么，但是忍受不了看他每天领着四个女人横着晃。”

　　“他还有这能耐？”我再次吃惊，让我不解的是，那三个女孩为什么都认可他了呢？

　　“现在澄子可霸气了，有吴锋一伙人作后盾，他在山谷里说一不二，有抱怨的，他就笑呵呵的通知食堂给抱怨的人断粮，一断就是三天，饿得受不了再去求他，说软话，才能恢复吃饭的权利，那些老人根本就没有任何力量去反抗，现在想想实在可笑，当时最拥护他的可是那些老人，现在说都说不得他一句呢。”黑鬼说到这里面上现出愤怒。

　　“最过分的是，吴锋那八个人不管看上哪个女人，只要澄子点头，就软硬兼施把人给霸占了，那些女子没个男人保护，也都屈从，别提了，这山谷里简直是不象个样子！”黑鬼说到这里胸口起伏，“离开城堡并不是因为七七忍受不了他们的行径，最重要是我担心那些混蛋会惦记上她！以我一人之力，对抗不了他们全部，我们不走不行了！好在他们对有人离谷并不限制，来去自如，但只要留下就得听他们的规则。”

　　“山七他们呢？”我越听越怒，但我不会忘记，还有那些个热血小伙呢，他们不会也同流合污吧？

　　“我跟山七私下碰过头，他们本来也想离开，可是不忍把那些老人和女人抛给澄子，只好表面顺服，看能不能找到机会卸了他们的枪。我告诉山七走的打算，他挺支持的，说七七长得漂亮，留在谷中确实危险，要走赶快走，哪怕在外面找个地方先躲着，等他们夺回山谷再回去。可我和七七想来想去，还是想冒下险南下，来找你们。”黑鬼说完，长出一口气，能这么快和我们汇合，是他没想到的。

　　“什么？你说澄子他们有枪？”我刚还在疑惑，山七他们的人数也不是很少，怎么就怕了吴锋那八个人？

　　“是的，吴锋他们不知在哪弄的枪，没几把，但都有子弹，从来不用，就在身上别着威慑人，山七他们要不是这个，早把澄子推下台了。”黑鬼拧着眉头说。

　　吴锋这伙人还真是个祸害啊！不知道在雪乡时他们搞没搞到枪，当时我们从安吉城回去，只逮到金三胖一个人守着老窝，可没看他身上有枪。

　　不用问了，他们是不可能告诉黑鬼这几把枪是从哪掏来的，问也白问。

　　“吴锋他们没必要跟澄子合作啊？如果有枪，直接当老大不得了？干嘛要跟澄子平起平坐？”我不能理解，吴锋不是一直想当末世枭雄吗？又不知从哪搞到了枪，直接抢了山谷不得了？

　　黑鬼看看我，苦笑，“女人果然是不懂政权，别看山谷小，可也是一个小社会，澄子与这个人群混得时间最长，摸透了所有人的脾气性格，有他出面去管理众人，效率事半功倍，吴锋很聪明，他给澄子地位和权利，却享受着现成的优越和特权，何乐而不为？就象一个大公司，许多有钱的人不会亲自去管理经营企业，而是投资和享受成果一样，澄子就相当于被聘用的总经理，吴锋当着轻闲的董事长，两人各取所需，配合得不知多愉快。”

　　“而且，许多人纯属墙头草，见谁大腿粗就抱谁大腿，澄子和吴锋身边马上就围了不少没立场的家伙，只为了能多分些食物和资源，剩下那些老人弱女和孩子，就只能默默服从，这个山谷，呵呵，变得面目全非！”

　　“张大叔一家知道吗？他们又来过吗？”我突然想起山中的淳朴一家人，他们可不要被澄子他们给祸害了！

　　“来过一次，说串门，结果被澄子不冷不热的给气走了，再也没过来。澄子和吴锋也不去招惹他们，暂时看来，他们家还是没得事。”黑鬼见我一脸担心，立马就明白了。

　　“没事吗？我觉得够呛！”我烦躁不安的站起来，在办公室里乱走，“万一哪天澄子和吴锋觉得张大叔一家是个潜在的威胁神马的，对他们下手呢？那个吴锋是个残忍的杀人犯，他可没半点怜悯和同情！”

　　“朵朵，你担心的不只是张大叔一家吧？”黑鬼忍不住说。

　　“黑鬼，咱们得回去一趟！你看，咱们已经把这个长星岛建设得非常完善了，还有大量的热武器，还搞不掉吴锋那几把烂枪？得把大伙从他们的手里救回来啊！”我热血的捏着拳头，重重的捶着上校的大桌子，自从这个办公室空下来后，就变成我们核心层的会议室。

　　“我看到了！张小美兄弟已经简单把这个基地是怎么回事对我们说了一遍，你们真行！黑鬼算是佩服了，竟然把驻军的头头都给搞下来了！”黑鬼的脸上焕发出光彩，“有了这些硬货，还搞不死吴锋和澄子那几个损贼？想躲在山窝里继续当土皇帝？做大梦去吧！”

　　七七抱着大包子进了屋，看我俩说得热火朝天，没打扰我们，而是把包子放到沙发上，包子醒了，冲着我们懒洋洋的叫了几声。


第九十三章 重返家乡路

　　“哎哟，这不是包大爷吗？您老近来可好呀？”我看到包子就想蹂躏，爱死这个肥家伙了，过去就要揉它胖肚子，没想到包子今天脾气很差，呼的一声扬起了小胖爪，我赶紧缩回手。

　　“它在车上窝了好几天，心情有点糟糕！再说你也知道猫的记忆力有多衰，它肯定都不记得你是谁了，你得跟它重新熟悉熟悉。”七七嘻嘻的笑着，找到我们，她一直都笑得合不扰嘴。

　　“好吧，包大爷威武！”我悻悻的围着它，还不死心想找机会掐它肥肉一把。

　　“这基地很大呀！你们是怎么找到的呢？说好的去海南岛呢？”七七知道我跟黑鬼聊完了山谷，迫不及待的开始问长星岛的事。

　　“张小美不是说了吗？”我瞅瞅黑鬼，有点奇怪。

　　“小美说得可简单了，我给你学一下啊！我们进了新基地，发现基地的头头不地道，想辙把他推翻了，现在基地是咱们自己的了，挺安全，适合长居。完事了！”七七一五一十的学着，我差点没噗了，这叙述也太简单了！

　　“这不就说得挺明白了吗？”黑鬼见我俩表情怪异，摊摊手满脸无辜，男人，你们是从火星来滴！不客气！

　　“女人最爱听细节！细节！”七七嚷着，“这肯定是个精彩的故事，有着曲折的过程，怎么能用如此平缓的语气一句话就概括了呢？”

　　“还得我来，我最八卦了……”于是我添油加醋的将弹劾上校的整个事件娓娓道来，简直说成了评书，听得七七大呼过瘾。

　　黑鬼也听入了迷，连连拍手叫好，特别对我们怎么怎么拉人，怎么怎么卧底，怎么怎么演戏，最后怎么怎么埋伏，怎么怎么爆发，直至飞车追击，将上校彻底消灭。

　　“天呀！简直就象拍电视剧！”七七瞪大漂亮的双眼，惊叹不已，“很象以前的谍战片内！”

　　“你这么一说还真有点，反正全程下来一环扣一环，好几拨人拧到一块，把这个基地给夺下来的。”我回忆着点点滴滴，每一步走得都够险，但是幸运笼罩着我们，终究是顺利的。

　　“我们没参与还真是遗憾呐！回山谷我可要跟着的，七七在长星岛肯定是安全的对吗？”黑鬼热血澎湃。

　　“现在是非常安全的！你们上桥时看到了吧？五排铁网门五排拒马，而那座桥是尸群上岛的唯一途径，前些天下了一场大暴雨，海流从大陆带上岛一批丧尸，都被我们清理光了。这个岛两侧全是树木，靠近大海都是悬崖，丧尸就算上了岛也无法爬上来。朝向大陆的海岸线水里已经围了防鲨网，岸上建了哨兵塔和铁网，还有海岸护卫队日夜不停的巡逻，可以说居住区是非常安全的！”我向黑鬼和七七介绍着基地的安全布置，他们听得直点头。

　　“这可确实比在山谷里的安全系数还高！”黑鬼放了心，“七七留在这里我也不害怕了，我跟你们回山谷救人去。”

　　“七七，爱乐儿她们负责岛上的生活物品保管和派发，正缺人呢，你去帮她的忙吧？”我不想七七再过原来那种无聊的闲适生活，建议她去帮爱乐儿。

　　“好吧，我真也是呆够了，再说这个基地大家都在忙，我也不好意思什么也不做，黑鬼和你们回去救人，我就跟着爱乐儿混好了。”七七痛快的答应了，让我很是惊喜，如果她拒绝，我还没想好怎么告诉她，这个基地不能出现闲人，特别是我们的亲朋好友，那样其他人肯定会有意见。

　　我找来爱乐儿，她见到七七和黑鬼也是一阵惊喜，听得澄子的变化，她面露难过，之前她和我一样，对澄子的印象特别好，真是没想到！

　　爱乐儿分配了一幢紧挨着我们的别墅给七七和黑鬼，并帮着置办齐了生活用品，算是给二人安顿下来，下一步，就是招齐一个小队，回山谷救人和接人。

　　这次回去，我打算将张大叔一家一块接过来，在深山里潜在危机实在太多，丧尸偶尔流窜过去不说，那些坏人就够他们家喝一壶，还是跟住大部队保险！

　　雷暴蹦高要跟着去，他若能同去当然好，他是侦察兵狙击手，吴锋一行人既是有枪，我们应尽量避免与他们硬碰硬，伙伴们万一伤亡不说，一旦他们胁制老人小孩，我们会非常被动，这就是为什么警匪片中，一群荷枪实弹的飞虎队，会因为匪徒只抓着一个人质而束手无策，我们在乎生命，与那些漠视生命的人不同。

　　但是，他那三百民兵团谁管啊？训练刚刚上了轨道，他这团长出去救人，扔下那些人不会放羊么？

　　雷暴自然有解决的方法，他将民兵团暂时拜托给跆虎教练，还送了个副团长的称号给他，跆虎教练本身擅长传授武艺，他这个副团长担任得是绰绰有余，教练并未推辞，我们离岛后，他将带领三百民兵团将与祝红并肩担负起基地的安保任务。

　　张小美和罗汉都要回谷，亚当必然要跟着回去，对他来说，来来回回不存在什么来自于丧尸的危险，但有他在，可以防止我们遭遇魏斯特那三人的攻击。

　　天旭，唐晓又和叶刚也申请回去，我对叶刚同行有点微妙的担忧，我告诉他，这次回去，可是要跟吴锋生死对决，他在中间不会好受，又何必跟去看着难过呢？

　　叶刚摇摇头，“我什么都想明白了，吴锋和我不是一路人，我加入这个大家庭时间虽然不长，可是你们对我的好，让我想为大家做些什么！就让我一起去吧！”

　　既然他坚持，我们也就不拦着，叶刚或许想与吴锋作个了断，当面说个清楚当时他为什么反骨，不管我们认为有没有必要，叶刚做人想有始有终，别人也没权利去阻止。

　　实际上对于回去和击倒吴锋澄子，我并不十分担心，重点在回来的路途，人数可比我们第一次来要多得多，而且大部分是老人女人孩子，保护她们平安抵达长星岛是关键。

　　是以带着足够的战斗力是有必要的。

　　善念也提出跟回去，理由是我们得有个人开大巴，而他开大车的经验丰富，决不是这些小年青能比的。

　　既然他提到开大巴回去，我们一琢磨，还真有这个必要，山谷里只剩下些越野车，若想安妥的将近百人运回来，还真得需要那么一辆大巴，没准一辆都不够呢，其他人就分开到别的车上坐吧。

　　这样，我们一行九个人，善念开着大巴，叶刚开厢货，其他人则开四辆越野，带着足够的枪支弹药，对讲机，还有周涵的罐头厂新生产的各类肉罐头，各种海鱼罐头和水果罐头，压缩饼干，咖啡，瓶装水，牛肉干，巧克力等充足的吃食，以及轻便厚实的衣物，薄毛毯等。最关键的厢货是专门装载成桶的汽油和柴油，我们不知道山谷留下的汽车里还有没有油，要把回来的份量也带足才行。

　　开厢货的叶刚戏称自己开着一个大炸弹，若有尸群敢冒犯他，他就把尸群们的屁股炸上天。

　　与岛上家人和伙伴们辞行后，我们九个人就踏上了回山谷的征途，当初走的时候，无论如何也没想到这么快就折回，前后不超过两个月，只是世事人非。

　　出了岛，我们稳稳的向着来时的国道驶去，国道上的丧尸并不多，偶有出没，便被罗汉开的头车咣当撞飞，我坐在副驾驶惟有苦笑，这家伙对丧尸，真是越来越粗暴了，不对，他就从来没温柔过。

　　国道转上高速，我们的车速提起，默默的飞驰在回家乡的路上，看着两边的绿色原野已经泛黄，秋天总是短暂，然后是又一个冬天，末世马上就进入第三个年头了。

　　“罗汉，你好象不大开心？”自从出发罗汉就闷头猛开，一言不发，和平时不太一样，我等了很久他也不开腔，索性主动问问。

　　“有啥可天天开心的？”罗汉闷声说，这可真不是他的风格，他平素那股没心没肺无人能及呀。

　　“你少来了，别再装忧郁小中年，你的形象不适合唱这出。”我逗着他，心里暗自猜想着他郁闷的原因。

　　“嘿嘿，忧郁小中年，这词听着就让人想拉肚子。”罗汉稍微恢复了点活气。

　　“车里也没别人，你是我捡回来的大龄孩子，有啥闹心事不能跟我说说吗？”

　　“嘿嘿，也没啥事啦。”

　　“这么能装相，肯定是跟吴瑶有关了！是不是人家还不搭理你呀？”我决定一针见血算了，跟自家伙伴我可没耐心拐弯抹角，搞上校那一套。

　　“哎，女人就是麻烦！不展望未来，非盯着过去不放，我的过去什么德性，与现在和以后又有什么关系呢？我不能理解。”罗汉果然松口了，就知道这事与吴瑶姑娘脱不了干系。

　　“你实在太不了解女人了。”我转头看着他还在习惯性的伸手挠着下巴，好气又好笑的说，“一个女人想了解你的一切，自然想与你走向稳定，吴瑶姑娘对你有好感，这你都看不明白？我们女人对没兴趣的男人，压根就不会死心眼的追问过去，而是根本就懒得知道！”

　　“哈？朵朵，你是说吴瑶对我有意思喽？”罗汉的情绪马上就振奋了，“我还以为她看不上我呢，她曾经说过喜欢韩国那叫什么镐还是锹的男明星，那人是个小白脸，我以为自己没戏了，哈哈。”

　　我忍俊不禁，“不管那是镐还是锹，吴瑶不过是喜欢而已，但她既然关注你的过去，就是想和你共度未来，你上岛才几天？追得人家那么急，她想深切了解你只有通过你的过去，这也是人之常情呀，说实话，罗汉，换了我也想不明白，你的过去怎么就那么神秘？说也说不得的？”

　　好么，这还真是个禁忌，罗汉马上就打上了哈哈，死活不肯说实话，气得我也不理他了，眯上眼假寐。


第九十四章 夜半听尸语

　　罗汉的方向感很好，在开到通向国道的那个小道入口，他一打方向盘扎了进去，后面的车也陆续跟上，我感觉汽车转弯，睁眼一看，可不就是那个小路么，不一时，那几辆空车映入眼帘，仍然死气沉沉的趴在原地，没有变化。

　　“对了，罗汉，我是不是忘了告诉你们？我和雷暴追杀上校回来时，被尸群堵在桥外，已经把咱们在这捡的那些枪从植物园挖出来了。”我看到那几辆车，想起这事来。

　　“谁还稀罕那几杆枪啊，长星岛的武器库我去参观过，啥好东西都有，阳光天天在那摆弄，爽死他了。”罗汉似乎很艳羡阳光的美差。

　　“咦？这么喜欢玩枪，等回去让你去守武器库好了，也换阳光出来换换空气。”我逗他。

　　“我才不去呢，非憋死我不可！我还是和小白美跑外吧，这活最适合我了。”罗汉刚说完，突然发现前面的土路上出现几头蹲着进食的丧尸，小道狭窄，就这么直冲过去不能全部撞飞，罗汉骂骂咧咧的踩下了刹车。

　　“你自己去吧。”我打个呵欠，这么几头，罗汉自己完全不成问题，何况他现在还有枪。

　　“自从使枪，我发现我爱干净了，讨厌那些臭尸液点子溅到身上！”罗汉自嘲的说完，操起大枪跳下了掠夺者。

　　他走到车头，扛起枪瞄准了站起身晃悠着冲过来的丧尸，砰一声将冲在最前的丧尸打爆了脑袋，这也不知是什么枪，那头丧尸的脑袋就象突然自爆，完全的从颈子上消失，只剩下了躯体，颓然的倒向泥土。

　　这可真不吓人啊！让我想起了以前看过的一个电影，死神来了。

　　而巍然立于车头前的罗汉，俨然就象是丧尸们的死神，毫无怜悯的将这几头丧尸的烂头都轰成了渣。

　　回头看看那辆厢货和大巴，罗汉走过去将几头丧尸的死体踢到了小道两边的草丛里，然后回到了车上。

　　当他重新将车开起，路过那摊丧尸们啃吃的血肉时，发现完全看不出那堆血肉是属于什么人的，因为只剩下了腹腔，无论头部还是腿全都不异而飞，早就被扯掉不知让丧尸给拎到哪去吃了。

　　“现在看这情景还是压抑不住恶心！”我将视线从那肠子外冒的腹腔上转开，觉得胃里一阵不适。

　　“我倒早就没感觉了，你们女人还是很麻烦。”罗汉把那柄大枪扔在后座，我能嗅到很冲的硝烟味。

　　“电影上演的，人中枪后还能支撑着说上一堆废话，甚至还能挺到医院取枪子，真是扯淡啊！明明头部中枪后脑袋都炸飞的，真打进胸腔，大腿哪的，还不炸出一大洞啊？”我想起刚才那幕，啧啧感慨。

　　“所以电影和现实永远存在巨大的差距，就拿追女孩来说，电影上看着可他妈容易了，逗上几句壳子，送几朵小花，再捧个钻戒，两人就能领证生孩子了，可到了真格的不够费劲的。”罗汉也在感慨，可他感慨的却让人喷饭。

　　总之现在罗汉什么事都能往他失败的爱情上联想，可他也真是死倔，你怎么折磨我，我就是不说以前到底是干啥的！

　　“罗汉，其实承认以前是捡大粪的不丢人，顶多怪自己小时候没好好学习呗？”我受不了他了，拿邻居家教育孩子的话来气他。

　　我们家老邻居天天拧着孩子的耳朵教育他，如果不好好学习，长大了要捡大粪！

　　我爸妈总是在家里无奈的摇头，这不是让小孩从小就歧视劳动人民么？话说上写字楼当白领又高级多少了？一样的被老板骂得象条苦逼的狗！

　　罗汉落寞的一笑，“我要真是捡大粪的早就承认了，算了，没事儿，小妮子再死硬，我也不会放弃的，嘿嘿……”

　　紧锣密鼓的赶路，因为车少，我们的车速开得较快，天黑的时候，已经到了沈城，晚上必须在沈城过夜了。

　　我们一共九个人，不象之前拖家带口的走到哪都要找个宾馆之类的过夜，尽可能让他们睡得舒服，我们就不用了，在大巴里对付一夜就好。

　　晚餐吃的是压缩饼干，肉罐头和热咖啡，不是冬天，大伙也没费力把罐头弄成热食，而是打开盖子直接拿大勺子挖着吃。我们只是在道边弄了个小火堆，烧了些开水冲咖啡，之前我细心的拿了保温壶，这会用上了，我将几个保温壶灌上滚烫的热咖啡，留给晚上守夜的伙伴提神用。

　　吃饱喝得，雷暴和善念在越野车里负责前半夜放哨，他俩喝着咖啡侃着大山，倒也聊得很热乎，我们则留在大巴上休息。

　　他们将仅有的后座给了我这个唯一的女人，这样我可以舒服的躺着睡，在车上窝了一天，这会把腿伸直了，盖着毛毯枕着厚衣服，说不出的惬意，胃里的温暖熨贴将我路上的疲倦放大，躺下不到两分钟，我就迷糊了过去。

　　“嗬嗬嗬……”有人在我耳边细细碎碎的叨咕着，这谁啊？让不让人睡个安稳觉了？我翻了个身，那声音仍然不依不饶的折磨着我，终于将我从香甜的梦中拉回了现实。

　　还未睁开眼，我就觉得不太对劲，这声浪如此真实，绝不仅仅存在于我的梦中！车外有丧尸！我涮的坐了起来，握紧了与我并排睡下的长刀。

　　“躺下！”罗汉低声喝道，紧接着一股大力将我推躺回后座，我的视线受到阻碍，什么也看不见，心急不已。

　　“怎么了？”我小声问罗汉，有他在侧，我知道车里肯定没事。

　　“尸群过境，但它们不知道这大巴上有活人，大伙都眯着呢，它们过去就好了。”罗汉悄声说。

　　“雷暴和善念！”我第一时间想到的是守夜的两个伙伴，他们在外面的越野车里，不知能不能躲过尸群的搜寻？

　　“那两小子没事，一直没听到尸群有骚动嘶吼的声音，更没听到惨叫，所以他俩肯定隐蔽得很好，别担心。”罗汉是凭着这个判断雷暴与善念是安全的，也对。

　　我躺在后座听着车外尸群的涌动声浪，加上它们偶尔无意识的撞击大巴产生的微微震动，心都悬在了半空，看这尸群数量不少，如果它们发现车内有活人，必会疯狂扑击，即使是沉重如大巴，也有可能被它们推翻。

　　尸群的声音终于渐渐消失，它们过去了。

　　我小心的坐起来，扒着车窗向外观望，除了几头零星的丧尸被落在后面踯蹰前行，大群丧尸已经消失在黑压压的夜色中，它们的方向正是我们来的方向，可说是与我们擦肩而过。我伏在大巴后窗努力的看着，末世后一到夜晚世界就会变得死寂漆黑，除非天上有大月亮，而今晚月亮羞涩的藏在乌云之后，我根本看不清尸群的距离，凭感觉，它们走远了。

　　危险解除，我顾不上穿鞋光着脚冲到大巴车头，扒着车前脸玻璃看第一辆越野，雷暴和善念正是在这辆车中守夜的。

　　黑暗中我完全看不到低矮的越野中二人的状况，正担忧间，驾驶室的门开了，一个壮硕的身影跳了出来，迅速转向路边，然后立在那里一动不动，我一怔，旋即转过身来，脸上直发热，奶奶熊的雷暴站在道边放水呢！

　　不到五分钟，有人轻拍大巴的车门，我扭头看看，是雷暴和善念，便按了开门钮，他俩一晃窜上了车。

　　“妈了个巴子的！”雷暴一上大巴就小声骂起，“狗日的尸群不知道从哪冒出来的，害老子窝在前座上不敢动，憋了一泡尿，差点没把尿泡憋炸！”

　　“哈哈，我就比较舒服！”善念笑着接道，“发现有尸群靠近，我俩回大巴来不及，雷暴让我赶快跳到后座躺下，他一低身趴在档位上，足足窝了近一个小时！真是苦了他了！善哉。”

　　“朵朵都怪你啊！”雷暴怨到了我的头上，“你给我们沏的咖啡太香，忍不住全喝光，结果那玩意喝完总想撒尿！本来之前都去了两趟了，尸群经过时，我又想去，这个念头一起，尿意更浓，差点没尿了裤子！”

　　我笑骂道：“你少怪我！明明是你看到尸群太大，差点吓尿，还往咖啡上推。”

　　雷暴急得直跳脚，“不是我说，那咖啡喝完真的总想尿尿，不信你问善念，尸群来之前他去解了两次手呢！”

　　我当然知道咖啡利尿，不过想逗雷暴而已，而且人在紧张之际，也大都会产生尿意，一想到雷暴忍着一泡尿近个把小时，我只能说，雷童济，你辛苦了！嘿嘿……

　　后半夜放哨的是罗汉和张小美，他俩吸取了教训，没有去越野车里舒舒服服的坐着，而是爬到了大巴车顶上，虽然坐在上面硬邦邦的很不爽，但是一旦再有尸群悄然而至，他们只需要平卧在大巴上，便可保证隐蔽，而且在大巴的车顶，视线还更好些。

　　其他人经过这么一折腾，都有些睡不着，大家觉得有点怪，来的路上，无论是走高速还是国道，都没有碰到过这么大一波尸群赶路。

　　这还真是头一遭，我们摸不透尸群为何开始迁移，难道我们人类从北向南逃亡，它们也知道向南追击不成？不能够哇，它们的智商不可能达到这个地步！

　　有妖气！


第九十五章 简单爱旅馆

　　“能不能是魏斯特那三个怪胎搞的鬼？”唐晓又迷惘的说，紧接着就抱歉的看着亚当双手合十，“亚当大哥，我不是那个意思，你明白的！”

　　亚当宽容的笑笑，“应该不是，我感觉不到他们三个在附近，这批尸群与他们应该是没关系的。”

　　克隆人那神秘的联结感，我们虽然想象不出来，但我们相信亚当的话。

　　“有人引诱？”天旭大胆猜测，“我是说，用一些丧尸们比较敏感的味道什么的，将丧尸往一个地点引，然后集体歼灭？”

　　“天旭你这个主意好，也许咱们回长星岛后，可以试试这么去收拾大洋市的丧尸！”我冲天旭竖起大拇指，不管这波尸群是不是人为吸引迁移的，天旭这个想法我们可以采用！

　　“朵姐，你是说咱们不只是在长星岛当缩头乌龟，而是要主动出击，与大洋市的丧尸斗上一斗？”唐晓又很机灵，一下子就领会了我的想法。

　　“是呀。”我用力点头，“之前我们都很被动，躲来躲去，从小区躲到农场，从农场躲进山谷，再从山谷逃到海岛，就差躲到地缝里去了，可是丧尸会渐渐把人类逼出生态圈，最终将人类灭绝，不减少它们的数量，就等于减少人类的数量，既然长星岛上的弹药那么多，我们的武力也多，为何不想办法杀灭丧尸呢？虽然它们数量大，可在智商与人类没法比呀！”

　　“朵朵，这个主意让我热血沸腾，我可早想跟尸群好好厮杀一番了！”雷暴兴奋了，这家伙真是好斗份子，一听要打架后脑勺都乐。

　　“就知道你闲不住，这次回山谷才带上你的，先把那伙躲在山窝窝里当土皇帝的人给敲掉再说吧，这世界上最不缺的就是丧尸，以后有得你打了。”我看看窗外，一缕曙光在天边透出，将这黑漆漆的夜幕撕破了一个口子，黎明前的黑暗总算过去，天要亮了。

　　“要说这末世啥奇葩都有！”天旭对雷暴说，“我们来的路上还遇到过全家囚禁一个年轻母亲，活生生把人家的孩子给饿死的事呢，如果这全家人都是男的也就罢了，里面还有个当妈当老婆的女人，居然能狠得下那个心，这人一旦作起损来，没有什么不敢干的！”

　　“还有那两个固执的老头子！”唐晓又仍然愤愤的，“他们把全村的人都当成僵尸给宰了！还觉得自己造福天下呢！”

　　“还有那帮把姑娘抓起来当奴隶的！这人坏起来没个下限，也不怕遭报应！”善念直摇头。

　　雷暴瞪大了双眼，“你们遇到过这么多事儿呢？朵朵你太不够意思了，一件也没给我讲过！”

　　“我又不是幼儿园老师，还有给你讲故事的义务？再说了，这些事想想都闹心，真不愿意再回味一遍了。”我一听他们提起那些个败类，心情有些发沉。

　　雷暴自然不肯放过这些爆炸性的消息，缠着我们给他细细的讲了一回，末了义愤填膺，连呼自己错过了可惜，不然非把那些孙子如何如何。

　　“陌生人造孽也就罢了，自己曾经熟识的人变成这样，我心里真是越想越难过，叶刚啊叶刚，我是太理解你对吴锋的感受了！这次回谷，我还没准备好怎么面对澄子。”我拍拍一直沉默不语的叶刚肩膀，他抬起眼瞧瞧我，叹息了一声。

　　“这个澄子以前是干嘛的？是哪个单位的小头头？”雷暴对这个未曾谋面的澄子开始感兴趣。“这个人你们要是太熟下不去手，交给我！这回谁也别跟我抢了哈！”

　　“澄子，他本来是一个特别温和的男人，丧尸刚爆发时，我们小区的人集结在一起共度难关，他从那时就在我的身边了。”我回忆着过去，印象中全是澄子礼貌体贴的笑脸，“他很会做人，见人未语三分笑，没事就会关心别人，吃了喝了冷了热了，属于那种温暖型的朋友。”

　　“我记得他以前是送快递的，再多就不了解了，当时小区里的人都挺喜欢他，他一见人就嘘寒问暖，善于与人沟通，可以说他是人缘王。但谁都没看出来他骨子里的野心，三妻四妾？听说这是所有男人的愿望，可付诸行动的，澄子还真是头一个。”我看看这些专注听着的男人，苦笑，他们会不会还羡慕人家澄子呢？

　　“朵朵，你这话可就不对了。”天旭摆摆手，“至少我有爱乐儿已经心满意足，只要她能幸福，就是我最大的幸福，在我看来，想拥有三妻四妾的男人，肯定是没得到自己的真爱，所以心理上永远处于需求不满的状态，一而再再而三的去占有，那个也只能是占有，爱情是自私的，不可能同时分给N个人。”

　　“我同意天旭哥的说法。”叶刚突然冒出一句，“我只喜欢过小兰，上大学时，无论身边的女同学有多漂亮，我也没产生过想保护她们一辈子的念头，只是现在小兰已经不在了，我心里变得空落落的。”

　　“我很羡慕你们。”亚当微笑着看着大家，“无论你们正在爱的，还是曾经爱过的，你们都体会过了，我对这种感情很向往，只是一直没见到能让我也倾注所有感情的对象。”

　　“亚当，你一定会遇到的！”我看着亚当，他也许本身并不知道，自己身上那迷人的魅力，特别是露齿一笑，能配得上亚当的女人到现在我也没见到一个，跟他一比，本来长得很象样的也显得普通。

　　“哈哈，咱们聊着聊着天都亮了，我去叫罗汉和张小美下来歇会，折腾了半宿，这会肚皮好空，咱们整饭吃吧，吃完早点赶路。”善念说完站起来走到通风天窗，冲着车顶喊了两声，叫二人下来。

　　早上仍然煮了热咖啡，后半夜大伙等于没睡，白天开车防止困，必须醒醒神。

　　吃过早餐，大家发动车子，继续前行，奔着吉市的方向而去。

　　沈城到吉市仍然是走国道，上回来时，从两老头的村庄走到沈城足足用了八个小时，这次我们稍微加快点速度，六个半小时就途径王大王二守护的“僵尸村庄”，但我们未加停留，迅速通过。

　　“加把劲天黑前跑到吉市，在吉市边上过夜吧。”我对罗汉说，他一路狂奔，精神抖擞，竟看不出半点疲态，要知道，昨天他只睡了半宿。

　　“好嘞！”罗汉顿了下又说，“朵朵，给我撕包牛肉干，又饿了。”

　　“中午停车吃饭休息时你吃得挺多啊，我看你不是饿了，是馋了。”我把撕开的牛肉干递过去，笑话他，真是跟个孩子一样，嘴里总要嚼点东西。

　　“嘿嘿，真让你说对了！朵朵，你看咱们长星岛基地是不是再建个牛肉干厂啊？这东西保存时间长，还好吃，以后要是再也吃不着，我可怎么活啊？”罗汉猛嚼着一条牛肉干，满足的哼哼着。

　　“你不是只认那什么牛老大一个牌子么？别人做出的味道不对你也能接受啦？”我到现在还记得罗汉的怪癖。

　　“聊胜于无，这样吧，我把牛老大留一包给负责做牛肉干的厂长，让他知道这最好吃的牛肉干是啥味道。”罗汉说完，一脸肉疼。

　　“你这想法挺好的，周涵提议重开罐头厂，不是为了大家太平时期换口味，而是为了特殊时期做准备，牛肉干和罐头一样，也是能提供热量保质期长的好东西，岛上的牛很多，可以开个牛肉干加工厂，嗯，回去就张罗人办，肯定有这方面人才。”我从包里抱个小本和笔，认真的记下，这一来一回不知道得多久时间，靠脑袋我怕给忘了。

　　“还用得着记？”罗汉嚷嚷起来，“这事我回去提醒你办！谁忘我也不会忘！”

　　“也是，你这牛肉干大王，那你回去就提醒我哈。”我笑起来。

　　到达吉市时已近黄昏，因为要从吉市中穿过才能上去滨城的高速，我们不得不进入吉市的市区，既然进了城市，晚上就想寻个房子过夜，大家好好的舒展下筋骨，在车上足足窝了两天，都乏了。

　　“那有个简爱家庭旅馆，就在那住咋样？”我眼睛尖，看到街道右侧有个大大的牌匾，看这旅馆规模不大，我们需要的正是这种袖珍小馆，好清理。

　　“简爱？这不是名著吗？旅馆老板还挺风雅。”罗汉撇着嘴，车头奔着旅馆扎去。

　　“可不是。”我见他的车停稳，跳下车回头一看，车队也按顺序停在小街一侧。

　　雷暴甩上车门先颠了过来，“嘿！这小旅馆还是铁皮防盗门的哈，不知道是不是锁着的。”说完他过去拽了拽，还真是纹丝没动。

　　雷暴狠狠踢了一脚旅馆房门，我怕他掏枪轰锁，赶紧拦着，然后回头喊叶刚。

　　叶刚心里有数，带了工具下了车，过去鼓捣了几下，防盗门开了。他没着急开门，而是从后腰掏出手枪，然后轻轻的将门向外拉开。


第九十六章 对面的房子

　　“嗷呜呜……”两个明显不是人类的影子从黑暗中咆哮着扑将出来，叶刚闪身将它们放出，没等开枪，那两丧尸被我用长刀削飞了脑袋。

　　“尽量别开枪，把吉市里的尸群召来就热闹了。”我对叶刚说。

　　天还未全黑，我们可以清楚的看到这两头丧尸的模样，丑是不用说了，奇怪的是，这两丧尸竟然身无寸缕，赤果果的，而身上还没有被噬咬的痕迹，这么看，应该是首批感染者，它们在感染后不可能懂得脱衣服，如此说来，它们在还是人类时，就没穿衣服。

　　虽然瘦骨嶙峋，倒也能看出这两头丧尸的性别，是一男一女，见我盯着这两头丧尸琢磨不定，唐晓又指指头上的大牌匾：简爱旅馆。“朵姐，简爱，简单爱。这两人肯定想在这旅馆里简单爱一回，结果同时被雾霾感染成丧尸，倒把简单爱变成了一生一世，哈哈。”

　　“原来是这个简爱啊，刚才我还觉得这店主风雅得很，闹了半天……”我哭笑不得。

　　“大家小心，旅馆既然是密封的，里面不可能只有两个顾客，可能还有其他丧尸。”天旭拧亮了小手电，将枪放回枪套，掏出了锋利的格斗刀，与雷暴，罗汉一起冲进了旅馆前门。

　　我们也各自执着兵器，闪进了这个简爱旅馆。

　　屋里弥漫着一股尸臭和霉味，直呛人的天灵盖，我忍不住咳嗽起来。

　　“这旅馆一共就两层楼，我们上去看看，你们清理下一楼。”雷暴说完，和罗汉，天旭，唐晓又从楼梯窜了上去。

　　张小美探头往门口一个小间里看了看，“这应该是老板平时呆的地儿。”

　　“你咋知道的？”善念在他身后问。

　　“里面那个死人虽然已经变成了骨架，但仍然散发着老板的气质。”张小美说完我们都忍不住笑了，其实这家伙也很能逗趣的有木有。

　　“桌上有个登记薄，不是老板能窝在这里面嘛，它估计临死也没料到会让客人给吃喽。”张小美关上那个小间的门。

　　一楼有个公共的卫生间和水房，一个厨房，五间单独的客房。

　　我们挨间排查，卫生间和水房，厨房都没有人，五间客户三间是空的，一间客房的地毯上有两具肉都烂没的尸骨，显然是被那两头丧尸给咬死吃掉的，悲催的简爱情侣……

　　另一间客户里只有一副死人骨架，来这旅馆的不可能是单身一个人，那么它的简爱情侣跑哪去了呢？变成丧尸吃掉它然后跑掉了？那这旅馆里至少还有一头丧尸！

　　一楼清查完，我们也上了二楼，发现几个男人正站在一个客房外满面疑惑，我过去往里一瞅，明白了，这间房里也只有一架尸骨，他们肯定也在琢磨这骨头的爱侣哪去了。

　　“这么说，刚才跑到外面的两头丧尸不是一对？”张小美突然笑了，“这间房里变异一个，楼下房里变异一个，把自己的床伴给吃掉之后，它俩凑成了新的一对，哈哈，末世爱侣！”

　　细想想，是这么个情况，反正它们与原来的床伴也是简单爱，不差临时换个情侣了。

　　“这吃人也带作伴的，真行！”天旭摇头苦笑，“楼上有八间房，这间脏了，咱们住那七间空房间吧。”

　　“也别清理了，把门关上当它不存在就得。”罗汉说完将这间房门重新关好，我们的神经已经粗大到可以与死透的尸骨当邻居而照样呼呼大睡。

　　“楼下五间房，脏了两间，还有三间。”张小美说，“我去楼下干净的房间住，你们住楼上吧。”

　　“我也去楼下，另外今天上半夜我守夜，谁跟我一起？”亚当说。

　　“我吧。”我抬抬手，叶刚马上把我的手给按下，“哪儿用得着你啊朵姐，睡你的觉得了。我跟亚当守上半夜。”

　　“我俩守后半夜。”唐晓又和天旭说。

　　“我负责给你们弄吃的！”我也不跟他们争，大家一家人，不必客气，自己找活干就好。

　　我来到厨房，试试锅灶，发现这个小旅馆用的是煤气罐，竟然还有气能点燃，太好了，不用支火堆就可以做顿热食了。

　　厨房有一排厨柜，我统统翻了一遍，没客气，惊喜的是找到了老板珍藏的新煮锅，还是乐扣乐扣的！外包装都没打呢，看样子是没舍得用。除了新锅，我还找到了新饭勺和新筷子，甚至还有新碗新碟，真是仔细的人家啊，或者是留着给孩子结婚用的，我妈以前就干过这事，在我单身的时候，无论有什么新厨具，她就会说，这个好，留着给你结婚用，弄得我没招儿，不得不强行更换厨具。

　　我让他们把吃食和瓶装水都给我运到厨房，先把新锅新碗啥的用水冲洗一下，然后开始给大伙煮快餐面，并且往里混搭了肉罐头，整个小厨房是香气扑鼻，唐晓又抱着一大兜生鸡蛋跑进厨房，我惊喜不已，印象中我们没带鸡蛋的啊。

　　“这是爱乐姐在临走时送车上来的，我差点给忘了！”唐晓又嘿嘿的笑着，把鸡蛋放在灶台上。

　　“这下大家晚上能吃上荷包蛋了！”我就着热汤热面，给每个人都打了个荷包蛋，还是糖心的！

　　剩下的鸡蛋大概还有个三十来个，明天早上给煮了吃。

　　“晚餐好啦！晓又小美过来往外端！”我一边用新碗给大家伙盛着肉蛋面，一边喊着，他们早就候在外面直吞口水了。

　　大伙围在一个干净的房间里呼噜呼噜的吃着晚餐，连连说好吃，还是热饭食受欢迎啊。

　　吃过晚餐，我又给守夜的伙伴煮咖啡，用保温壶灌好，这旅馆里有洗手间，不用担心外面有丧尸没法出去上厕所了。

　　天色完全黑下来，我们将外面的车门锁好，所有的枪支和弹药都带进了旅馆，守夜的伙伴不用去外面车里蹲着，而是在一楼离正门最近的干净客房里保持清醒即可，外面有什么动静，在那间客房里都能听得清清楚楚，况且他们还开着房门。

　　其他的伙伴就各自找间干净客房抓紧时间休息，我睡得是最靠里的那间房，进了房间，我用手电四处检查，虽然一早知道没有丧尸的威胁，可是我对这个“简爱”旅馆的卫生有些不放心，呃，我指的不是灰尘神马的……

　　房间不大，卧室加个小小卫生间，卧室很小，只有一张铺着鲜红被子的大圆床，镜子下的小桌上面摆放着品种丰富的计生产品，汗一个！这个旅馆整个就是个幽会小天堂，难怪一个小小旅馆正门是坚固的防盗门而不是玻璃门，那肯定不是防丧尸的，估计是防警察和正房突击……

　　我用力将被子抖了抖，灰尘呛得我又是一阵咳嗽，想起这是二楼，便将窗户打开，空气果然一下子清新多了。

　　睡在大圆床的正中，感觉有点怪，我从没睡过这种传说中的圆床，觉得很不科学，一旦轱辘到边上脚丫子就容易架空，多别扭的设计啊，还是长方形的床符合人体学。

　　疲倦很快袭来，没给我太多思考圆床与长方床差别的时间，没几分钟我就沉沉的睡去。

　　这一觉直接睡到天亮，睁开眼看看腕上的表，6点15分，该起床了。

　　休息得好人就有精神，我伸展了几下手臂，觉得浑身都是劲儿，听外面静悄悄，大概都还没起，我先去给他们煮鸡蛋切。

　　刚要出门，突然从敞开的窗户听到一阵由远而近的声浪，我擦，不是吧？又有尸群路过？

　　赶紧扒窗户往外眺望，这一看，心里大惊，街道两头向着中间涌过来不少丧尸，这特么是怎么个情况？我们走到哪，尸群就在哪出现，难道我们脑袋上带着请跟我来的标记？真他娘的烦人！

　　我急匆匆走出房间，发现其他人也都醒了，正在走廊里汇合小声的商量着，伙伴的反应真快，我起床时根本没听到他们的声响。

　　“老法子，猫着不吱声，等它们自行散去再说。”张小美低声说，我们都点点头。

　　我看了看，大家都聚在二楼了，包括守夜的伙伴，一楼现在没人。我们只要老老实实的呆在二楼，等尸群玩够了滚蛋即可。

　　我们呆在一个房间，窗户都关上了，这会就只有等字诀发挥作用，没别的办法。

　　我借着窗帘的掩护看着尸群在旅馆门前汇合，闹闹吵吵的，尸头漫无目的的东张西望着，它们围在我们的汽车旁边，对这些铁疙瘩毫无兴趣，却赖着不走，实在讨厌！

　　突然尸群骚动起来，紧盯着尸群的我清楚的看到，它们围住了旅馆对面的一个房子，开始拼命砸击房门，而房子的二楼刚出现了几张惊恐的脸，那房子里有人！

　　我毫无防备的与那几个人的目光打了个照面，虽然我的身子在窗帘后面，可是我探出了半个头还是让他们发现了。

　　其实我们昨天大张旗鼓的落脚简爱旅馆，对面房子里的人恐怕一早就知道我们的存在，只不过没暴露自己的行踪而已。

　　他们是怎么把这些丧尸给招惹来的呢？我不能理解！


第九十七章 迂回去救人

　　那几个人干脆将窗户打开，让我看得更清楚，这一看，我就更闹心了，竟然有个人抱着个小孩子，那小孩子看着也就跟帅帅差不多大，正在哇哇的哭。

　　“对面的，救救我们！楼下的大门不结实，它们就要攻上来了！”一个男人向着我们拼命呼喊着，隔着窗户也能听得清楚，我仔细一看他们的房门，可不是，只能算是铁皮门，不是坚固的防盗门，这下他们要惨！

　　“啥人？”其他伙伴一听呼救声全都围到了窗前，“我靠，他们怎么搞的？真是惹火烧身还拖累咱们！”罗汉恼怒的骂了一句。

　　那些人搞出的声响刺激得尸群更加狂躁，隔着防盗栏将一楼的窗户玻璃都给拍碎了，反正它们也不怕疼，妈蛋的。

　　更糟糕的是，一些丧尸不知怎的发现了我们，得，它们分流了一部分开始砸简爱旅馆的房门和窗户来了，悲了个催的哟。

　　打砸抢说得就是这帮孙子！看它们那些烂脸，出门也不知道照照镜子。

　　“现在躲着是没用了，大家伙，操家伙吧，不为了救那孩子，也得救咱自个不是。”雷暴说得好象很无奈，语气里明明透着一股亢奋。

　　“我看再让你躲得憋死你！”我瞪了他一眼，再低头看看那些惹人厌的丧尸，也有些控制不了突突它们的冲动。

　　“这个距离狙它们那臭脑袋最过瘾了，一个保一个，都不用太瞄准，看我的。”雷暴抱着他的大狙跳上窗台，一脚踢开窗户，枪头瞄向对面房子门前蹦哒得最欢的那头丧尸，一枪就轰掉了它的头。

　　其他人也都纷纷跑到其他房间的窗户上，占据了有利地形，开始射击尸群，我的准头和雷暴没法比，半天才能搞掉一个，气得我直踹地。雷暴轻轻松松的爆着丧尸脑袋，还不忘了取笑我，当然，加上指导。

　　射击的间隙我抬头看看对面房子里的人们，他们的表情很丰富，掺杂着惶恐和惊喜，除了孩子还在哭，大人们的面上明显都充满了期望。

　　对面房子拍窗砸门的压力是减轻了，我们的房门前倒聚焦了越来越多的丧尸，我和雷暴所处房间比较偏，射击旅馆门前的丧尸角度不给力，我跑到正对着旅馆大门的房间，看到张小美和唐晓又一边一个，正坐在窗台上正低头射击着。

　　“朵姐，帮我们抱箱子弹过来。”张小美回头喊了一嘴，继续枪杀着源源不断的丧尸。

　　子弹箱子都码在走廊里，我赶快过去抱起一箱，放在张小美和唐晓又坐着的窗台中间，他们迅速的换着弹夹。

　　我的枪法烂，就打些下手，给作战在前线的伙伴们送子弹，枪声震耳欲聋，我一边忙活一边担心更多的丧尸会被枪声吸引过来，那可糟糕了！需知子弹是有限的！

　　“不好！”我看着对面房子的房门似乎松动了，丧尸们前仆后继的攻击着，我的心猛的提到嗓子眼，对面窗子里的孩子仿佛变成了帅帅，不！我不能眼睁睁看着孩子被撕咬！

　　“得想办法把孩子救过来！”我焦急的向街面观望着，这会硬冲出去是肯定不行，目测外面至少还有个二三百头，谁也不能暴露在这样的尸群之中。

　　既然地面不行，我就打起了空中的主意，在二楼迅速的转了一圈，发现在走廊尽头的窗户外面墙上，竟然有个窄窄的通向房顶的铁梯，许是用于修缮房顶用的，这梯子不是直达地面，房主肯定不想让盗贼踩着这梯子入室盗窃，因此丧尸是无法借助这梯子上楼，想上梯，就得从走廊窗户出去。

　　我发现走廊的另一头没有窗户，而是结结实实的墙壁，再回忆，是了，这家简爱旅馆与隔壁的房子是联建在一起的，这就是说，从房顶可以离开一段距离，然后再找地方爬到对面的联建房屋房顶，待走到对面的房子上方，想办法将孩子从窗户弄到房顶不就得了？

　　我为自己的计划激动，急忙回到酣战的伙伴们身边，大概将这个计划说了一下，亚当马上站出来，“这事得我去！”

　　我点点头，“但是只亚当一个人也不行，你回来抱个孩子，丧尸不攻击你，可不会放过他，我也得跟你去掩护你。”

　　我和亚当把自己的枪换了新弹夹，他背了个双肩包，包是唐晓又的，里面有一圈绳子，一会救孩子会用到。

　　其他人一再叮嘱我们俩小心，主要是我，亚当有免疫力护体，我可没有。

　　我俩从走廊尽头的窗户爬到梯子上，在踩上去之前，亚当先伸出一只手用力拉了梯子几把，确定足够坚固，他才伸脚将身体的重心移了过去。

　　我背紧长刀，敏捷的贴到梯子上，这些爬墙上房的活难不倒我，上小学时我就在家里的房顶上飞檐走壁的追大狸猫了，为此没少挨我妈揍，没办法，总有邻居告状。

　　房顶除了灰尘什么也没有，我跑到房檐冲着对面窗户里的大人们作了几个手势，比划着示意我们将绕过去救孩子，让他们作好准备。

　　其实如果他们够勇敢，要是自己能爬上房顶，别说孩子，大人们也一样能脱险，就是不知他们怎么想了。

　　我俩耽误不起时间，迅速向着联建房屋的另一侧跑去，每幢房子中间并不是平的，有高有低，但相差高度不多，完全能爬上跳下，不耽误前行。

　　终于，我们再一次扒着房檐向下观望时，没看到丧尸，这个距离我们下到街道再迅速的冲到对面，应该是不会吸引到大批尸群的，至于零星的，我们只需悄悄的干掉，开枪的不要。

　　我们所位于的房子是个药店，二楼的窗户都围上了护栏，防盗意识真够强的，也给我们向下爬行提供了方便，借着这些防盗铁栏，我和亚当迅速下到了地面。

　　药店大门敞开，一只丧尸正在里面“悠闲”的瞎晃，见到有人突然从天而降，怒吼着扑了上来，被我用长刀削飞了一半脑袋，黄中带黑的脑浆尸液喷溅得到处都是，我没理它那还兀自摇晃不肯倒地的身躯，迅速四处观望一圈，还好，只有这一头，没看到其它丧尸。

　　亚当大摇大摆的走到街对面，抬头一看，这家墙壁光溜溜，没法爬，又向下一家走去，这家好，一楼二楼全都围着防盗铁栏，可供攀爬，他向着躲在药店门内的我一招手，我撒丫子向他冲去，一边跑一边想，这可真他奶奶的象是入室抢劫的盗贼啊。

　　亚当帮我掩护，先让我手脚并用的往房顶上爬着，等我到了二楼，他才开始攀爬，爬得气定神闲，别羡慕，这个学不来，人家不怕丧尸掏屁股，不象我，跟火烧着尾巴似的往上窜。

　　我俩爬的过程中，几头零散丧尸发现了我，围在房子下面伸着爪子嘶吼，我不管不顾的往上使劲，连回头看它们一眼的兴趣也没有，反正它们没能耐跟上来，长得也不帅，有啥可看的。

　　等我终于翻上了房顶，四处看看确定安全，这才回头去拉亚当，他抬头一笑，“不用不用，我的体格还是很壮的。”

　　“你平时锻炼吗我说？”我看看他呼吸平稳，不象是累着的模样，有点奇怪。

　　“当然了。”亚当翻上房顶，“别瞧不起人，你们每天练得热火朝天，我也在训练体能，不能总是靠着一个优势行走天下，我也要帮着大家砍杀丧尸，尽一份绵薄之力啊。”

　　“说得好！”我向着来时的方向看了看，“下次有丧尸你去砍，我这一直当你是王子保护着哩。”

　　等我俩好不容易顺着这趟房顶跑到了简爱旅馆对面的房子上面，看到街对面窗子里的伙伴们还在努力射击着黑压压的尸群，他们看到我俩的出现，伸出大拇指表示放心，又冲着我们脚底下的幸存者比划着，意思我们已经到达。

　　我俩在那些人的窗户上方，扒着房檐向着下面大吼，“把孩子包紧了，我们这就递绳子下去！”

　　唐晓又的双肩包里那圈绳子，是户外专用的，看着不粗特别结实，我将其中一头顺到窗子外面，被一只手拉了进去。

　　不一时，一个男人的头伸出窗外，向上看着我俩，“能先把我拉上去吗？”

　　“我们要先救孩子！”我恼火了，这是哪来的贪生怕死之辈？关键时刻跟孩子抢生的机会，拉你上来？我他妈踹你下去才是。

　　“你们不拉我，我就不让小孩上去！”这孙子还挺强硬，他似乎被房上的灰尘迷了眼，伸手直揉眼睛，可嘴里还在坚持。

　　“你他妈是人不是？”我急眼了，骂起人来。

　　“朵朵抓紧时间！他们的门撑不住了！”对面的雷暴大吼一声。

　　“尼玛的……”我没时间跟这家伙磨唧，“你把自己绑好没？”

　　“绑好了！”那孙子兴奋的喊道，开始从窗子往外爬。

　　我和亚当费了九牛二虎之力把这个看着不胖却挺沉重的家伙拉到了房顶，他一落地直说谢谢谢谢，我俩不耐烦跟他罗索，粗暴的将他身上的绳子解开，将绳子继续放了下去。


第九十八章 弹药被耗光

　　小孩终于被绑紧递出了窗外，孩子不懂，以为妈妈不要他了，吓得拼命嚎哭，小手挣扎着，看着说不出的可怜，我和亚当涮涮几下将孩子拉了上来，一边解他身上的绳子一边安慰着他，可是什么安慰也没用，孩子都快哭抽了，当务之急，是赶快把孩子妈妈拉上来，才能止住孩子的哭声。

　　当绳子再次垂了下去，孩子的妈妈总算是也被救了上来，她翻上房顶顾不上别的，而是扑向那个先前救上来的家伙帮着抱住的小孩，娘俩抱在一起痛哭不止，就跟刚刚经历了生离死别一样。

　　我们将绳子继续放了下去，亚当什么样我不知道，我这两只胳膊被抻得跟脱臼了似的酸痛，可是能救一个是一个，这个时间我们等于在跟死神赛跑。

　　轰隆！这个房子的房门终于被尸群推倒了，丧尸们象潮水一样涌进了房子，我们立刻听到二楼房间里剩余的人们发出的惊叫声，一个男人拉住绳子就往窗外迈，可是脚下一腾空，他的手打滑，整个人直直的掉到了楼下的尸群中，丧尸们围住他疯狂撕扯，那人的手脚就在我们的眼皮子底下被活生生扯断，至于开膛破肚那是不用想的，惨叫声在我们的耳边炸响，不过很快就没声了。

　　“绑紧绑紧！”我一急嗓子有些沙哑，“光抓着你们的手劲不够！”

　　那根绳子一会紧一会松，就是不见有人探出窗子，惨叫和怒骂声交织在一起，他们在抢绳子！我的心一点点的向下沉着，这情形，是不可能再救出一个的了。

　　忽然绳子一紧，一个身影钻出窗子，我一喜，随之吓了一跳，尼玛是头丧尸！它把个绳子抓得紧紧的，得意的抬头望着房檐上的我和亚当，我俩急忙向回撤绳子，可是这厮抓得那叫一个紧，竟然被我们拖出了窗口也没撒手。

　　我相信你的手劲比那个男人大！我叹了口气，但你不用在这炫耀，莫装比，装比遭雷劈！说完，我掏出枪，近距离瞄准丧尸的烂头，一枪轰掉了它的死鱼眼，它总算回归了街道上的大部队，砸翻了好几个同伴。

　　妈的！我把枪掖回枪套，身处房顶等于绝对的安全，这些尸群力气再大也推不翻一幢房子，它们又不会放火，所以我们可以喘口气。

　　我向街道的两边看了看，没见再有尸群杀到，剩下的丧尸数量也就百八十个，对面的伙伴们一会就杀光了，我们可以在这里等，不用冒险带着小孩和他妈妈绕大圈下路面返回。

　　小孩在妈妈怀里得到安慰，很快就止住了哭声，只剩下了小声的抽泣，我蹲在这母子面前，伸手想摸摸男孩的小脸，他胆怯的向后退缩着，将脑袋藏进妈妈的怀里，这小模样，跟帅帅遇到陌生人差不多，太可爱了！

　　“谢谢你们！”孩子的妈妈看着比我年轻，虽然我俩孩子差不多大，但我属于要孩子晚的人，没办法，工作狂都这样。

　　“没事了，我们会保护你们娘俩的。我们有自己的基地，可以让你们过上正常的生活。我儿子叫帅帅，跟你儿子差不多大，他3岁，你儿子呢？”我温和的对这个母亲说着，希望能让惊魂未定的她平静下来。

　　“可乐28个月。”女子低声说，营养不良的瘦脸上满是慈爱，全天下的母亲都是一个样，看着自己的孩子就忘记了一切烦恼。

　　“大姐，你家帅帅在哪呢？”她的目光越过房檐向着对面的简爱旅馆飘去。

　　“帅帅不在我身边，和爸爸在基地里。对了，你怎么称呼？”我问她。

　　“我叫金玲。”金玲感激的看着我，“昨天你们来的时候，我们在屋里都看着呢，不知道你们是好人，没敢吱声。”

　　“我叫朵朵。金玲，你们在这房子里躲了多久？这房门太损了，你们怎么不找个带防盗门的房子住呢？”我很是不解，东北的外房门几乎都是结实牢固的防盗门，极少数薄铁皮或木头门，他们也真够会挑的。

　　金玲无奈的说，“我们也是临时在那屋里住几天，其它房子的门都撬不开，只有这间房的门没锁，里面还没有丧尸。”

　　“你们是一起的？”我看看缩在旁边一直不敢出声的自私男子，就是那个死活让我们先把他拉上来的那孙子。

　　那个家伙见我看他，赶忙讨好的点头，“可不是，大姐，我们都是苦命人，好不容易挣扎着活了下来，感情不知多深厚。你们的救命大恩无以为报呀。我叫马六，以后愿跟在朵朵姐和这位大哥身边当名小厮，跑个腿送个信，做个菜沏个茶，捶个背捏个肩，只要你们带着我，给我口饭吃，我啥都愿意干。”

　　“说得比唱得还好听。”金玲对马六似乎既愤慨又忌惮，小声吐槽着。

　　“怎么说话呢？金玲，咱们可是同一个战壕加同一个被窝的战友，你忘了咱俩恩爱的时候了？”马六阴阳怪气的对金玲说，金玲脸一红，低头抱着可乐不再吭声。

　　“他是可乐的爸爸？”我对他俩的关系一时有点迷惘。

　　金玲赶快摇头，“不是，不是，可乐的爸爸死了，他，他是我们后来认识的……”

　　看他俩可绝不仅仅是认识那么简单，马六刚才说到“同一个被窝，恩爱”这样的字眼时，金玲并未反驳。

　　我看看对面“简爱旅馆”的牌匾，无语，作为带着孩子逃生的单亲妈妈，想找个男人当依靠无可厚非，可是金玲也太会挑人了，整个挑一人渣，脸皮厚心眼黑，关键时刻把她们母子往后踹，这他妈什么东西！

　　“其他人都是你们一起逃生的？”我顿了一会问到那些脚下面现在被吃光抹净的几个人，其实问不问也就那么回事了。

　　“是。”金玲回答，语气中却没有半点伤感，看来她们之间的感情一般般呐。

　　“马六，在你身上可看不出跟那些人感情有多深厚。”亚当都忍不住出言嘲讽那个令人厌烦的家伙来。

　　马六缩缩脖子，“我这人感情内敛，不好意思当着人哭天抹泪，没人的时候我肯定哭得睡不着觉。”

　　他这话假得让人直掉鸡皮疙瘩，这世上就是有那么一些人，假话虚话张嘴就来，还说得很溜，全然不顾别人听着有多难受。

　　枪声渐渐消失，我们向街道上一看，得，丧尸全被毙了，对面窗户上的伙伴已经从窗口消失，但正门被堆积的尸体堵了个结实，他们出不来，唐晓又和叶刚又重返二楼从窗口攀着一楼窗户外的防盗铁栏爬了下来，两人合力将那些堵门的丧尸死体拖到一边，这才将旅馆的正门打开。

　　大伙出来直奔我们这边房子，先把这房子里残余的丧尸干掉，然后我就看到唐晓又从二楼的窗子露出脑袋冲我一笑，“朵姐，我们来接你啦。”

　　我扶起金玲，让她和孩子先下去，我帮着金玲把可乐重新缚在绳子上，顺到二楼窗口让唐晓又抱进去，不多时，绳子被松回，我又把金玲的腰绑紧，与亚当合力将她再顺回窗口，罗汉张开两个大手一把将金玲给揽了进去。

　　马六有点发慌，站在我俩身后紧紧盯着我们做的一切，当金玲把绳子松回来时，他怯怯的问：“该我了吗？”

　　我瞄了他一眼，“你自己想办法下去，一个大老爷们，上不来你还下不去吗？这个房子不好爬，你往那面走，挑个矮房子一跳就跳下去了。”

　　说完我将绳子缚在自己腰上，一闪身跨出了房檐，亚当紧紧的拉住绳子另一头，而罗汉和雷暴已经双双探身出来，抓住了我的手臂，没等我动作，他俩同时发力，直接把我扯进了窗口。

　　“你们这两头牛，真有劲。”我刚称赞了一句，浓浓的血腥味就将我夹裹住，差点一口气没提上来。

　　我急忙一个转身将头伸出窗口，大口呼吸，罗汉拍拍我后背，“让让让让，别挡害，我们还得把亚当给接下来呢。”

　　哎对对，我赶紧抽身，让这两大壮汉去接人，这时已经稍微适应了室内的腥臭味，目光所及，全是被撕扯零碎的人体器官和肉块肢体，以及大片的血，刺眼鲜红的血，这些刚刚死去的人，正是与金玲一伙的幸存者。

　　金玲和孩子已经退出了房间，显然无法在这屋里停留片刻，我强忍着想冲出去的欲望，等着亚当也安全下了房顶再走。

　　谁知道，罗汉和雷暴接下来的竟然是马六！我又惊又怒，大喝道：“你个死人！我们的人呢？”

　　马六被接进窗内也是被血肉的腥味熏得直呕，一听我质问他赶快回答：“是大哥让我先下来的，他说我好不容易活下来，就把我那么扔下于心不忍。”

　　我鄙夷的瞪了他一眼，这话是亚当说的还是他自己说的可就不一定了。

　　等亚当被接了下来，见我气呼呼的样子，一边捂着口鼻一边笑道，“朵朵莫气，就是劳烦罗汉和雷暴了，多救一个人总是好的。”

　　罗汉和雷暴对室内呛人的血腥味毫不在意，顶多皱皱眉头，见房顶已经没人再下来了，就跟着我们身后出了这个房间，离开了这个刚刚发生惨剧的房子。

　　来到街道上，我觉得血腥味是淡了，可是臭味是真够浓厚的，这些丧尸变异后，开始会烂一点，后来就停止了腐烂，很奇怪，可是它们身上的味道一直都很臭是真的，这么几百头死在一起，脑浆又都崩出来，这条街简直比垃圾站还要命。

　　“车能开出去吗？”我向停车的地方看去，还好，丧尸们的尸体几乎都集中在两个房子的门外，有两辆车被尸体包围了，清理下就能动，其它车子都在尸体圈外。

　　大家把拦车的尸体都移开，再把简爱旅馆里的东西整理到车上，我们在其它尸体到来之前，迅速离开了这个是非之地。

　　可是严峻的问题来了，这次与尸群的激战几乎耗光了我们的全部子弹，我们的弹药不够了！


第九十九章 马六的带路

　　离开那条惹祸的街道，我们绕了很远才回到正确的方向，金玲被安置在我和罗汉的掠夺者上，后座宽大，再说只有我一个女的，金玲与我同车也会有安全感。

　　当罗汉告诉我弹药差点没耗光时，我开始闹心，都到吉市了，难道我们再回长星岛补给子弹去？如果再遇到尸群围堵呢？这么来回折腾根本行不通。

　　“朵朵没事儿。”罗汉满不在乎的说，“大不了我进去使个美男计，把澄子和吴什么玩意的拿下。”

　　我被他逗得噗嗤一笑，“你少扯了，第一你不美，使不了美男计，第二澄子和吴锋也不好这口，你瞎扯啥呀。”

　　罗汉嘿嘿直乐，“我就是告诉你，车到山前必有路，没有枪咱们就不救人了？”

　　“可他们有枪啊，这才叫麻烦。”我呆呆的看着路两旁时有出没的零散丧尸，忽然想起一件事来。

　　“金玲，你知道那些丧尸是怎么被吸引来的吗？”我转头看着昏昏欲睡的金玲，可乐已经呼呼大睡了。

　　“啊？”金玲听到我叫她的名字，愣了下，然后想想，摇头，“不知道，可乐昨晚也没哭闹，不是我儿子引来的。”

　　“哦，我不是说可乐引来的……你们那些人里有没有受伤出血的？”我继续引导她。

　　“好象是有一个，他们出去寻找食物回来时，听到有个人喊疼疼疼的，就是不知道伤在哪了。”金玲总算回忆起点有用的信息。

　　“这么说是血腥味把丧尸引来的？它们的鼻子有这么灵敏了？”我这话是问罗汉的，看金玲迷糊的样也够呛能分析明白。

　　罗汉挠挠下巴上刚冒出来的胡茬，“可能吧？要不就是那个人出的血流到地上，丧尸顺着血珠子的气味一路寻过来的，不过我记得是从街道两边过来的，他也不可能一条街滴上一溜啊。”

　　我想破了脑袋也想不明白，想想还是算了，总之我们以后要注意点，一旦有人受伤可要包扎好别引了鬼过来。

　　“金玲，我得问你一些事情，你必须如实回答我，好吗？”我转过身正色看着抱着孩子的母亲。

　　“啊？好的……”金玲又是一怔，赶紧点点头。

　　“那个马六跟你到底是什么关系？”

　　“他……”金玲嗫嚅起来，似乎在努力寻找着合适的词汇，“我跟他，认识的时间不算太长，三个多月吧，他一直找机会来跟我套近乎，我自己带着可乐总是没有安全感的，想着能有个男人保护我们娘俩就好了，我就跟了他……”

　　和我猜得差不多，我用目光鼓励她继续。

　　“可是他很自私，有了吃的自己先吃，然后才会给我和可乐，那个王八犊子不是东西，我后来想甩都甩不掉了。”金玲咬住下嘴唇，恨恨的回头向着后面的车看了一眼，马六就在后面的一辆车上呢。

　　“马六以前是干嘛的？”我点头继续问。

　　“聊天的时候我问过他，他说自己是飞天大盗，专门去有钱人家撬门压锁的，也不知道是不是瞎吹牛。”金玲一脸的鄙夷。

　　罗汉噗嗤乐了，“这么说他还是个人才？那怎么打不开那些防盗门啊？”

　　就是啊，我疑惑的瞅着金玲，看她怎么解释。

　　金玲撇撇嘴，“他说手头没工具，不能靠手指头开门。我就觉得他是吹牛，没准就是个混混。”

　　车队走着走着我觉得不对，之前通过吉市的道路我有印象的，这会看着周边怎么那么陌生啊？赶紧叫停罗汉，后面的车也都跟着停了。

　　“我说大家伙，咱们好象迷路了。”我一边观察着外面的废楼一边用对讲机跟他们通话。

　　“阳光没跟回来，咱们这些人里还真没一个吉市人，对吉市的道路不熟啊。”张小美回话。

　　“朵朵，这个马六说他对吉市所有的街道都熟，问咱们想去哪，他可以带路。”天旭的声音传来，原来那小子混到他的车上去了。

　　“让马六下车到头车上面来。”我说。

　　不一会，那个马六就屁颠颠的一溜小跑来到罗汉的掠夺者边，赔着笑脸，罗汉将门锁打开，马六麻溜的窜到了后座上，金玲嫌恶的抱着可乐向里挪了挪，跟他保持着距离。

　　“马六，你看这是哪儿？要怎么走能最快到达去滨城的国道上去？”我忍着对此人的反感干巴巴的说。

　　“嘿哟，我的姐，刚才咋不早说是去国道喂，我一上车那哥就让我闭嘴不许说话，这把我给憋的……”马六一见自己有用，立马就兴奋起来。

　　“你丫少罗索，问你啥就说啥便是。”罗汉对这人也很不爽，马上打断了他的演讲。

　　“好咧，大哥，您看再往前是个叉道，向右拐，简直走到头往回窝上桥……”马六倒机灵，立刻开始指路。

　　罗汉发动车子开始按着马六说的方向走，但他很精，侧脸问我，“朵朵你觉得他说的方向对么？”

　　我感觉差不多，就让罗汉且这么走走看着。

　　我们按着马六指的方向走到那路的尽头，发现是个丁字路口，从这里确实可以窝到一个桥上去，可悲催的是，桥头被弃车堵了个溜严，根本就上不去。

　　马六赶紧说，“咱窝到桥那面的小道走，绕是绕了点，也能上国道。”

　　我们无奈，只得按他的建议钻进了一条小道，刚走没多久，就被两辆废弃小轿车拦住了去处，这小道狭窄，我们躲不过，只能下去挪车。

　　罗汉跳下车之前，让我留在车上，我明白他的意思，把这叫马六的单独留在我们车里，他不放心。

　　后车的雷暴也下了车，这两人一个把方向盘，一个推车屁股，把拦路的两辆小轿车都给挪到了路边。

　　没等两人回到车上，马六突然“哎”了一声，我本来就紧张，怕旁边小胡同突然窜出尸群，把我们给围困在这个小破道上不好脱身，被他这一声“哎”给吓得心一哆嗦，以为他看到什么危险。

　　“你瞎哎什么？”当我看清四周并没有丧尸出现，不禁没好气的训斥马六起来。

　　“我的姐，我是突然想起这里住着两个变态！”马六讨好的说，满脸堆笑。

　　“啥变态？”我一点也不怀疑这世界上的变态存在，之前我们已经遇到好几拨了。

　　“这个破楼的一个单元里住着两个哥俩，他们关着一个女的，不知道从哪掳来的，当然，这还不是最变态的。”马六咽了口唾沫，“那兄弟俩的弟弟假装也是被抓来的，跟那女的关在一块，完了另外那个哥哥就充当坏人，没事进来抽他俩一顿，还给他们录相，哎哟妈呀，这没几天那女的就跟弟弟建立了阶级感情，心甘情愿的跟着弟弟滚床单。我偷看了好几天，真是服气这哥俩的重口味。”

　　“还有这种事？”我有点不大相信，“那女的不会叫啊？邻居就听不见？”

　　“哎哟姐呀，您可真不了解这些人的手段，他们给那女的掳回来后灌了一种啥药，那女的只能低声说话，压根喊不了！再则，这块地儿住的都是乱七八糟的人，天天两口子打架的，老爹抽儿子的，家家都比他们家闹得欢，谁还顾得上他们哥俩咋过日子呢？这片地区，属于吉市最乱的地方了。”马六对自己懂得多表示得意。

　　“这么乱的地方，你跑来干什么？还扒人家窗户偷看得这么仔细？你老实说，以前你到底是干嘛的？”我越看这个马六越可疑。

　　“咳咳，其实我以前就住在这儿，那哥俩算是我的老邻居，他俩不跟别人来往，脾气很特，我就好奇这哥俩到底见天关着门干啥好事，所以就，嘿嘿……”马六眨巴着眼睛嘻笑着。

　　“那两人现在还活着吗？”我对这奇葩兄弟有些好奇。

　　“我敢说他们还都活着！”马六凑近我神秘的说，我厌恶的离开他一点。

　　“你怎么知道的？”

　　“我后来回过一趟家取东西，发现他们家有动静，本来想敲门问问要不要一块跑路，一想够戗，他俩在自已家猫得舒服，怎么会跟我在外流亡，就算了。”马六用很肯定的语气说。

　　“只是苦了被他们俩关着的女孩，那女孩年龄不大，十八九岁，就这么跟着他俩过那暗无天日的生活，咳咳，够惨的。”马六晃着脑袋，看不出这么自私的一个男人，还长着同情心呢？连他妈吃的都可着自己不先给小孩的家伙，能善良到哪去？

　　我并不是侠女，也不想逞英雄，这世界上的变态多了去了，指着我们也杀不光，可是这孙子一提那个年轻的女孩，直接戳中了我的软肋，妈的，一想到被两变态关在屋子里上演恶心的患难爱情剧，我就想揍人！

　　“你带路，咱们去拜访下那对导演兄弟。”我抓起长刀，指了指马六，示意他下车。

　　马六苦了脸，“姐，我可不想给咱们找麻烦。”

　　“你他妈少废话，这会说不想找麻烦了，不想找麻烦你就不应该提这事儿。”我狠狠瞪他一眼，他只好打开车门，出溜了下去。

　　“在车上好好等着，不要下车。”我叮嘱了金玲一句，也跳下了车子。


第一百章 应得的报应

　　罗汉和雷暴正走回来，见我与马六下了车，雷暴一挥手，“都挪开了，不用你们下来。”

　　我简短的将马六提的那对变态说了，意思要去试试能不能救回女孩，雷暴一听眼睛就亮了，“妈了个巴子啊，还有这种人才？看老子去会会他，把他的屎给打出来。”

　　罗汉嘻嘻笑道：“咋的雷暴，没收拾过变态闹老心了吧？这回我不跟你抢，我就护送你们咋样？”

　　雷暴兴奋的从腰上掏出他那把大黑刀，“我这刀可好几年没喝过人血了，妈的，今天老子给儿子开荤。”

　　我制止了罗汉，“你回车上去，金玲两母子在车上，万一突然来了丧尸，你得保护她们，对付两变态，雷暴一个人够了。”

　　罗汉一翻白眼，“得，有了雷暴，我就降职成保姆了……”

　　我拍拍他的大后背，“你少来了，赶快回去，用对讲机告诉大家一声，稍等我们一会就好，我们速战速决。”

　　马六看着雷暴锋利的黑刀和我手里的武士刀，羡慕的眼珠子发绿，但没说什么，只是指了指一条小胡同，我和雷暴跟着他冲了进去。

　　小胡同里晃着两头丧尸，被我和雷暴一人一刀给削倒，马六躲在我们身后，等丧尸解决，他才重新打头带路。

　　穿过小胡同，就是那幢旧楼所处院子的入口，没有门，院内一片荒凉，完全没有任何人气，我真怀疑那对变态兄弟和那被囚禁女孩是否还活着。

　　“他家就在一单元一楼，一户三个人家，全是他哥俩的，听说是他们的爷爷和爸爸给留下的。”马六指着最边上的单元门说。

　　那个布满了锈迹的单元门虽然很旧但仍然紧紧关着，雷暴不客气的上去踹了两脚，发现被锁上了。

　　“你们别说话！”我有了主意，站在单元门外冲着里面用尽量柔弱的声音喊着：“救命啊，有人吗？救救我，我一个人没地方去了，这里还有人吗？”

　　那变态兄弟不是最喜欢掳独行的女人吗？让我来引诱他们出来，马六和雷暴会意，躲在旁边等着，这单元门上方有个小小的瞭望口，但看到的范围有限，他俩躲在瞭望死角，里面的人看不见。

　　我轻轻的喊着，假意已经很虚弱，并将长刀抵在单元门上，这样里面的人看不到刀。

　　“就你自己吗？”一个很粗的嗓音响起，我赶快抬起头看着那个瞭望口，一张黑呼呼的面孔出现在那里。

　　“是啊，大兄弟，快救救我，我实在没地方去了！”我迅速滴下两滴泪来，暗自为自己的演技喝彩，其实这兄弟俩不上当，我们回去把叶刚找来就能搞开这个破单元门锁，这不为了节省时间嘛。

　　卡塔，单元门被人从里面拨开，门打开了一条缝，还没等里面的人将门完全打开，雷暴就以迅雷不及掩耳之势将单元门大力拉开，而在这之前我已经执着长刀闪向了一边。

　　门内的人惊愕的愣在当地，这是个三十多岁的猥琐瘦男人，不知是马六嘴里的哥哥还是弟弟，他的手里握着一把斧头。

　　他突然怪叫一声将斧头扬起，寒光一闪那把斧头跌落尘埃，随着斧头一起掉落的还有他的右手，仍然紧紧的捏着那把斧头，雷暴竟然将他执斧的手给斩断了。

　　“啊啊啊……”男人大声惨叫起来，“杀千刀的有人砍我，二蛋快来！”

　　雷暴揪着男人的前大襟将他一把摔到了单元外的地上，身形一闪就进了单元。

　　我瞥了在地上疼得直抽抽的男人一眼，将那带着断手的斧头踢远，以免这个人用左手捡回斧头行凶，不过看他痛得要死的德性够呛有那股狠劲。

　　马六已经吓得脸色发青，站在原地手中无措，我鄙夷的看了他一眼，“你去把那斧头捡回来，看着这个家伙。”

　　马六哆嗦着走到被我踢到一边的断手斧头边，扎着两只手去掰那断手的手指，一想到断手的主人就在旁边恶毒的盯着他，他几乎要尿裤子，再加上我一再催促，他狠狠心，将那只断手彻底从斧头上扒落，不知怎么想的，他揪着断手的食指将断手扔向了那个男人的胸口，还说了句“还给你。”

　　那男人痛得几乎要晕，再加上血流如注，已经奄奄一息，被自己的断手一砸，他又清醒过来，用左手抱着自己的断手哇的大哭。

　　这两人真的够了！我见雷暴还未从单元里出来，估计这二人也起不了什么妖蛾子，便也冲进了单元门。

　　一楼果然有三扇门，此刻全都开着，我想是雷暴干的。

　　“雷暴，你在哪？”我吼了一声，总不能黑呼呼的挨间找他。

　　“我在卧室。”雷暴在右手边的房间里回应道。

　　我走了进去，屋里一股霉味，又一个不爱开窗户的人家！

　　经过一个卫生间和一间厨房，穿过客厅，我找到了雷暴的所在地，卧室。

　　床上坐着一个满脸惊恐的年轻男人，与外面那个断手的男人有点相象，但气质完全不同，外面那个猥琐透骨，这个甚至还有些小帅，不得不说，这张脸皮还是能骗骗女人的。

　　“这是那个弟弟？”我看着站在他旁边玩着黑刀的雷暴。

　　“嗯，这孙子睡觉呢，他哥都嚎成那样了他还睡得象头猪，这心真够大的。”雷暴嗤笑道。

　　“你们是什么人？进我家干什么？”弟弟见有女人出现，总算鼓起勇气说话，虽说是质问的语气，可声音却在发抖。

　　“听说你喜欢掳女孩子回来玩患难爱情游戏？”我低头俯视他，觉得他长得如此清秀，真不象是那种阴暗的变态啊。

　　“没，没这回事。”他结巴起来，眼神开始向门外飘。

　　“你甭看了，你哥在外面打滚呢，他的手被这大个给砍断了。你要是不说实话，他可会把你眼珠子抠出来踩爆听响的。”我叹口气，劝着他。

　　“啊？”弟弟汗如浆下，“我哥，我哥……”

　　“你别哥了！”雷暴不耐烦的暴喝道，吓得弟弟一缩脖子，“那女孩在哪儿？别他妈耽误我们功夫。”

　　“那两个房间的门也开着，你没搜着人？”我转向雷暴。

　　“没有。”雷暴紧盯着弟弟，后者已经面无人色。

　　“我家真没啥女孩，你们不是自己看过了吗？”他吸了一口气，微弱的回答道。

　　真他妈怂！至于吗？还没把他怎么着不是？

　　“那个马六不是耍我们吧？”雷暴的脸色突然变得阴霾，我心头也是一跳，不会吧？他真要是把我们给逗了，那个哥哥的手可是断得太冤枉了。

　　“你盯着他，我上别的屋看看。”我直觉这兄弟俩有问题，马六没必要耍我们，除非他是活腻歪了。

　　这个房子有两间卧室，看样子是哥哥一间，弟弟一间，都挺凌乱肮脏，中间的客厅也没有什么可疑的，卫生间和厨房不大，也藏不了人，我向着另外两间房子走去，或许雷暴漏过了什么。

　　中间那个房子格局与右手边明显不同，但也是两室一厅，一卫一厨，摆了不少罐头，方便面，瓶装水等吃喝，没啥特别。

　　走进左手边那个房子，我觉得有点怪异，首先这房子所有房间都拉着厚窗帘，屋子里暗暗的，不象另外两个房子多少还有些亮光，我走进其中一间卧室，先将窗帘拉开，却发现，这间卧室的窗户被木板钉死了，即使拉开窗帘，仍然无法使外面的阳光透进来。

　　事出反常必有妖！我更加确定这哥俩不是什么好蒜，好端端你们钉窗户干么？

　　虽然房间黑暗，可也能看出大概，卧室内只有一张大床，连床头柜和衣柜都没有，这也不正常好么？

　　我翻了翻床上的被褥，只觉得一股骚臭腾起，就象有人经常尿床，却不洗被子一样，被掳女孩百分百被困在这张床上，可是床还在，人呢？

　　再搜寻了另外那间卧室，也是一无所获。

　　总不能凭借着可疑的装修，就判定这兄弟俩囚禁活人吧？

　　猛然间，我好象想到了什么，我和雷暴都陷入一个误区，我们在找活人，大活人！

　　可是如果活人已经变成了死人呢？

　　他们会把一个死人放在哪里？

　　我慢慢的走进这个房子的厨房，里面很空，只有一个很大的冰柜，海尔牌的，末世后城市断电，这冰柜应该已经被弃用了吧。

　　鬼使神差的，我过去轻轻将冰柜的盖子掀了起来。

　　映入视线的东西，让我的胃部一阵翻滚，差点没吐在冰柜里！

　　冰柜里整齐的码着一条条肉，如果不是旁边有一颗完整的女人头和双手双脚，我会以为兄弟俩的冰柜里囤的是猪肉。

　　“雷暴！雷暴！把那家伙拽过来！”我吼了起来。

　　雷暴扯着弟弟来到这个房间的厨房里，那弟弟一看到敞着盖的冰柜，脸一下子就紫了。

　　“这两变态玩意，把女人玩够了杀掉打算当食物吃。”雷暴砰的把冰柜盖砸上，即使是他也不忍多看。

　　“你们为什么杀她？”我扶着冰柜低声质问弟弟。

　　“我，我们的食物不够，不够给她分的……”弟弟的声音象蚊子。

　　“放你娘屁！”雷暴一拳打在弟弟的鼻子上，后者惨叫一声捂住脸，鲜血顺着指缝向外流着。

　　“你们是想吃肉，吃人肉！”雷暴面目狰狞的抓着弟弟的头砰砰向着墙上狂砸，我不想拦，这是他应得的。

　　弟弟的身子很快软了下去，“他死了吗？”我问雷暴。

　　“不至于，这么死岂不便宜了他。”雷暴拖着弟弟向外走去，一直将他拖到了他哥身边，然后以左脚踩住他的小腿骨，右脚飞起狠狠踢向他的脚踝，只听喀嚓一声响，雷暴竟把弟弟的脚骨给生生踢断了，弟弟从晕眩中痛醒惨呼起来，他的脚怪异的歪着，看着都让人觉得疼。

　　马六拿着斧头傻站在旁边，被雷暴吓得连连后退，那个哥哥一动不动，不知是不是已经死了，雷暴过去狠踢了那厮肚子一脚，他发出了一声闷哼，原来还活着。

　　我抽出长刀，想戳这两孙子一个透心凉，替那可怜的女孩报仇，可是雷暴拦住了我，“你这刀没杀过生，不要轻易破例，让丧尸帮他们吧。”

　　他这么一说，我才听到四周传来隐隐的尸吼声，是啊，哥哥断腕的血腥味足够把附近的丧尸给引来了。

　　你们两个，自求多福吧！我和雷暴迅速的向着来路撤去，马六紧紧的跟上。

　　当我们出了这破楼的院子转向胡同之际，我看到几头丧尸从另外的胡同钻了出来，它们一窝蜂的钻进了院子，我们即使在胡同里，也听得到那两个家伙发出的惨叫声，这才是他们应得的下场不是么。


第一百零一章 射击训练场

　　我们回到车队的小街上，马六仍然跟我上了掠夺者，他现在看着雷暴腿肚子都转筋，哪敢跟着他走。

　　“咱们继续往前，喏，再过两胡同就向左拐。”马六的嗓音直发颤，罗汉嘿嘿乐了，“咋的了？刚才场面太血腥？咋把这哥们吓这样呢？”

　　我哼了一声，“真是没有最变态，只有更变态，那哥俩把个好好的大活人给剁了码断电的冰柜里，也不怕发臭。”

　　后座的金玲吓得哇的一声，差点把可乐给吵醒，我这才想起车上还有个小女子，大概她还没经历过这些可怕的事情呢。

　　在这末世活下来的人都亲眼目睹了丧尸的恐怖，有的人却不知道，比丧尸更恐怖的是人类。

　　罗汉面色平静，“他们没吃的了？”

　　我想起这个就更愤怒，“一屋子吃的！雷暴说他们想吃肉了。”

　　“这是吃别的没味，想要开荤，那两人跟丧尸有啥区别？不，丧尸只是出于本能，他俩是出于贪婪，比丧尸还他妈可恨。”罗汉唾骂道，“雷暴咋处理的？”

　　“打伤了扔给丧尸活啃。”我觉得罗汉对这个处理方案肯定满意。

　　他果然点点头，“还成，要是直接一刀捅了，实在是太便宜他们。”

　　这些老爷们的凶悍同出一辙啊！我瞥了眼马六，他的脸更青了。

　　现在他是否已经后悔耍尽心眼跟着我们了呢？这个队伍中的人可不是啥大善人，让你得瑟！我见马六吓得不敢作声心中暗笑。

　　又拐了几道小街，前方的路越来越难走，到处是撞得破烂的汽车堵路，走走停停挪挪绕绕的，我们半天也没走多远，好不恼人。

　　“马六！”罗汉的脸阴得要结冰，“你是故意带我们走这条破路的吧？”

　　马六差点没吓哭，“哎哟，爷！我哪儿敢呐？这条路能绕到国道的方向去，别的路也不是不能走，要绕大弯子，再说也不见得好走哇。”

　　“你要敢耍我们，哼哼，我保证会比雷暴会伺候人。”罗汉还用威胁吗？马六都快吓堆缩了，我真担心他会尿到后座上，那可恶心死人了。

　　“不敢不敢，打死我也不敢啊！要不咱换条大路走吧，宽是宽敞点，就是丧尸多……”马六坐立不安。

　　“竟他妈废话！丧尸多不是更不好走吗？因为你们招来的尸群把我们子弹都耗干净了，老子恨不能现在就踹死你！”罗汉终于发脾气了。

　　“爷您别发火啊，您刚说什么？没子弹了啊？我倒知道这吉市里放子弹的去处，就是得耽误些功夫……”马六虽然害怕，但反应快，够机灵，知道怎么缓解身上的压力。

　　“呃？”罗汉马上停止大骂，将车一停，回身瞪着马六，“孙子你可别跟我们瞎掰，找不着子弹我就送你归西。”

　　“我不能保证那些地方的子弹还在不在，但我们可以一个地方一个地方去搜啊。”马六见罗汉突然转过来吓得往后一缩，贴在后座的靠背上，尽量离罗汉远点。

　　“你知道？都是哪啊？你怎么知道的？”我见后面的车队也跟着停了，赶紧逼问马六，时间不能瞎耽搁，这一混又到中午了，再磨唧一会又得在吉市里过夜了。

　　“就是吉市所有的警察分局，派出所，武警大队啥的，这些单位里面都有弹药库，咱们可以去碰碰运气。”马六紧张的盯着我俩。

　　“离这最近的就在前面，有个派出所，可以先去那看看。”见我俩没言语，马六胆子大了点，向前一指。

　　罗汉抄起对讲机：“伙计们，这小子要带咱们去搜吉市的警察分局派出所找子弹，咱们去试试？不能空着爪回山谷吧。”

　　对讲机里传来嘈杂的回答，“这小子干啥的？有点主意哈。”“去呀去呀，总得碰下运气。”“走吧，别抻着啦。”

　　得到大家的赞同，罗汉发动车子向着最近的一间派出所开去。

　　令人失望的是，这间派出所已经被洗劫一空，别说子弹，连根毛都没有了。

　　马六赶紧又指路带着我们杀向另一间。

　　第二间派出所也是空空如也，我们心头泛起一阵焦躁，如果整个吉市的警局和派出所都被拿空了，我们可就白耽误功夫了。

　　“前面是春水分局，我们去那看看呗？”马六见我们的脸色都不好看，说话提着十二分小心。

　　来到这间分局前，看到几头丧尸在正门进进出出，丫的警察局也敢跑来撒野？罗汉和雷暴把火气都泄到这几头倒霉丧尸的头上，一顿乱劈，差点把丧尸剁成饺子馅。

　　张小美站在旁边浅浅的笑，“哎，我说你们，先进去查看下武器库吧？”

　　这间警局里明显来过许多拨人，地上一片混乱，我们总算找到武器库，却发现大门洞开，里面的枪支弹药一点没剩！

　　大男人们顿时气得骂起娘来，甚至迁怒于马六，要胖揍他一顿。

　　我拦住大伙，对这个马六，我比谁都讨厌他，永远忘不了他用孩子胁迫我们先救他的那副嘴脸，可是他到底是熟悉吉市的道路和各派出所及警察分局的分布，真把他打废了，对我们也没啥好处。

　　说到他这么熟悉吉市的警力分布，我疑惑的问他，“马六，你说老实话，你怎么这么清楚吉市的警点呢？”

　　马六哭丧着脸说，“我以前是个小偷，专门挑白天没人的住宅入室盗窃，能不熟记所有的警察点吗？横不能偷到派出所和警察局眼皮子底下去吧？”

　　我们算明白了，他跟金玲说得倒是真话，这孙子，还真是个飞天大盗。

　　“这么一间间搜下去意义不大。”张小美冷静的说，“这些警点早就被幸存者给掏过了。”

　　“我知道一个地儿，离这远点，但是普通人不知道那里，弹药没准还在。”马六见大家不再冲他来劲，又来神儿了。

　　“说，磨磨唧唧的。”罗汉现在是越瞅他越不顺眼。

　　“那是个射击训练场，供新兵蛋子和小警察练枪的，也对外开放，不过收费贼他妈贵，只有土豪才当得起会员。”马六吞了口唾沫。

　　“那赶快走吧！在这杵着嘎哈？”雷暴还是忍不住踢了马六屁股一脚，踢得马六哎哟一声差点没摔个狗吃屎。

　　我们涮涮上了车，向着马六指的那个方向驶去，那个方向与去国道的方向相反，看来今天想离开吉市是够呛了。

　　这个射击场位置很偏，大概是考虑到枪声会扰民，刻意建在了远离居民区的地方，四周全是高高的围墙，冷不丁一看还以为是个监狱呢。

　　正面两扇大铁门紧闭，雷暴过去推了推，发现门被从里面锁死，难道里面有人？

　　我们附耳在门上仔细听着，能隐隐听到院子的楼里有丧尸的吼声，只要不是有幸存者率先占领了这里就好，叶刚过来将大铁门的门锁搞开，我们迅速闪进了院子。

　　马六小声介绍着，“那边一趟房是室内射击训练场，那边大操场是室外射击区……”

　　“先从主楼搜起，子弹应该被存放在最坚固的建筑里。”雷暴抬头看看主楼，沉声说，大家意见一致，奔着主楼就过去了。

　　主楼的门虚掩着，丧尸的吼声已经越来越清晰，不用问，都在这楼里呢。

　　罗汉将门一脚踹开，大吼一声，“孙子们出来！”

　　这是我们的习惯战略，楼内走廊不够宽敞，又不知里面到底有多少头丧尸，不宜近身肉博，将丧尸引到外面的空间来，可以畅快的斩杀它们。

　　我们将门前让出，彼此间保持挥刀的距离，马六躲得远远的，虽然他手里一直握着那把斧头，可看他那怂样，似乎起不了什么作用。

　　一头穿着迷彩服的丧尸率先扑了出来，直直的奔着它正前方的罗汉而去，罗汉飞起一大脚将它踹翻，我反转长刀将刀尖扎进它的眼窝，将它彻底终结。

　　第二头被雷暴用那把大黑刀从耳根捅了进去，还搅了一搅，丧尸软软的瘫到地上，我一想在长星岛上雷暴还用那把刀料理龙虾给我吃，不由一阵恶心。

　　张小美迅速用双刀贯穿了第三头丧尸的脑壳，楼内仍然在向外涌着丧尸，在外面看，至少还有十来头。

　　亚当握着一把很大的丛林刀冲上去扎透了一头丧尸的眼窝，我惊讶的看着他，亚当杀丧尸这还是头一遭呢！

　　悲催的是那头丧尸，亚当奔它过去的时候，它还在寻找扑击的目标，完全没留意到来自这个“同类”的危险，甚至亚当捏住它的脖子的时候，它仍然没有袭击亚当。

　　亚当放倒那头丧尸，冲我笑笑，“也不难嘛，以后让我也来保护保护你们。我先进去找弹药，这样比较节省时间。”

　　他与那些一涌而出的丧尸擦肩而过，径直进了楼内，如入无人之境。

　　话说队伍里有这么一个人才还真是挺不错的！我挥刀砍飞一头丧尸的脑袋，接着一脚将它踹到旁边，迎向下一头。

　　十几头丧尸在伙伴们手里就象一群破烂的木偶，被虐得七凌八落，院子里很快就空了。


第一百零二章 韩国被品店

　　等我们进了楼，发现走廊里还躺着几具明显是刚被刺死的丧尸，脑浆和尸液还在从那些烂脑壳里往外缓缓的冒着，散发出令人不适的臭味，不用想，肯定是提前进来的亚当干的。

　　亚当终于也成长为一名丧尸杀手了，而且还是个隐形杀手，丧尸死都不知道咋死的。

　　既然楼里已经安全，我们也就加快了速度，亚当不在一楼，应该是上楼了。

　　“亚当，你在楼上吗？”罗汉吼了一嗓子，二楼传来亚当的回应，“二楼呢！”

　　亚当在二楼尽头一个厚厚的防盗门外，正用手推着，“门上锁了，弹药应该在这里。”

　　叶刚早就把开锁的小工具带了过来，他鼓捣了一会，低声骂道：“这个锁还挺复杂。”骂归骂，费了些事他还是把门打开了。

　　门一开，一头丧尸措不及防的扑了出来，这可在我们意料之外！谁能想到丧尸会躲在弹药室啊？

　　叶刚反应很快，向左一闪避开了丧尸的爪子，他身后是亚当，动作稍微慢点，但丧尸失去叶刚的身影后竟然将身形顿住，放着眼前的亚当视而不见！就这么一瞬间，几把刀同时插进了它的脑袋，亚当，张小美都出手了。

　　“这个人被丧尸咬伤后躲进了弹药室，他觉得这里最安全，结果在里面变异后不会开门，出不来了。”张小美踢了丧尸一脚，我们都看到它干枯发黑的手臂上缺了一块肉，那是作为人类时被咬下去的。

　　这个射击训练场里的人，坐拥足够的枪支弹药却还是没逃脱被感染变异的命运，这就是命啊！

　　弹药室里整齐的码着十五箱子弹，雷暴和张小美过去一翻，面露喜色。

　　“竟然还有狙击弹！太牛比了！”雷暴兴奋的嚷道。

　　“尖头弹，圆头弹，这个训练场的子弹还挺全的。”张小美拍拍那几个箱子，又转向旁边的架子，“还有不少步枪，来来大伙，好东西统统拿走，一样不留。”

　　这次来射击训练场我们满载而归，大家对马六的态度也转好了些，但一支枪也没发给他，他现在并不算是我们的伙伴。

　　出了吉市怎么处理他，我还没想好，当然，我们不会杀他，他虽然自私，但罪不致死，又给我们带路找子弹，可我们也不想带着他上路，这人的本质太次，留在身边容易出事。

　　留给他一柄枪和两个弹夹让他自寻生路去吧，我暗暗作着打算。

　　车队刚离开射击场没多远，天上下起雨来，而且还越下越大，雨刷打开狂刷挡风玻璃也看不清路况，这破天气！分明是不想我们离开吉市么！

　　“今儿收获丰富，咱们别急着出城了，找个地方准备过夜吧？”我拿着对讲机跟伙伴们商量。

　　大家同意，于是我们在雨幕中努力的在道边寻着合适的地方，汽车修理铺，包子馆，理发店，面馆，美甲店，洗头房……擦咧，没一家适合住宿的，这都什么乱七八糟的。

　　“韩国床品店？哎，大家，这个商店里有床有盖的，门还挺坚固，在这凑合一宿吧？”我总算找着一间能住人的。

　　这家挂着大牌匾的韩国床品店，两边的玻璃展示窗这会拉着卷帘门，还上着锁，正门也是，不过难不倒我们。

　　叶刚顶着大雨跑到正门去开锁，没几下就将卷帘门抬了起来，里面是对开的防盗门，也是锁着的，叶刚忙活了一会，防盗门也打开了。

　　这次他聪明了，让亚当开门先进，以免里面有丧尸再与他来个亲密拥抱。

　　我心急，不管外面大雨瓢泼，跳下车也跟着冲了进去。

　　一进商店，发觉屋里虽然有些昏暗，但并不是想象中黑漆漆，屋里竟然有烛光。

　　等我适应了室内的光线，发现有个年轻女子正脸色发白的站在我们面前，手里还拿着把菜刀。

　　这商店里有人？！

　　“你们，你们是谁？”女子厉声问，可是声音却带着颤音儿，她没法不害怕，在这商店里躲得好好的，突然两层门被人打开，然后直接冲进来几个老爷们。

　　“你别怕！”我急忙解释，“我们不知道你在这店里！我们只是路过，想在这屋里歇个脚，明天就走。”

　　“这是我的房子！”女子见我们不是强盗，语气强硬起来，“你们另外找地方住，我不欢迎你们！”

　　我打量了一下这个店铺，只有一层，但是很宽敞，至少有十来张展示被品的大床，这里实在是适合我们借宿，我们不想换地方，外面的雨下得太大了。

　　“这样，妹子，我们车里还有小孩，折腾不起，你就容我们在这过一夜，保证不破坏你的店铺，明天一早我们就走。我们也不白住，会给你一些吃的当作住宿费，你看行吗？”我试着跟她商量，我猜她肯定很缺吃食，因为她很瘦，而且这里只有她自己，一个人在末世寻找补给是相当不易的。

　　“有小孩？”女子面色犹豫，“说话要算话，明天就走，还有，再给我一些饮用水。”

　　“成交！叶刚，去告诉大家进来吧，把金玲母子先接进来。”我高兴极了。

　　“你叫什么名字？我叫朵朵，我们是想去滨城接人的。”我简单介绍了一下自己的队伍，得让人家放心不是。

　　“我叫艾米，你们的人能动作快点吗？”艾米仍然不太放心，一个劲的向着门口瞅着。

　　“艾米，别担心，我们队伍里全是战士，开着门也不用怕丧尸，再一个，叶刚没把锁破坏，只是打开了，一会照样锁门。”我想她在担忧自己的门锁，连忙安慰。

　　“你们是从哪来的？”艾米转向我，烛光下，我发现这个女孩长得干干净净的，眉宇间带着股英气，这种面相的女人通常很好强，也难怪能一个人存活到现在。

　　“我们本来是滨城的，出来一部分到达了大洋市的长星岛基地，基地现在建设得不错，我们这几个人是回去接剩下的亲戚朋友的。”我细细的打量着她，有心将她带走，这女孩自己一个人，在这末世能走多远呢？

　　“哦，回去接人带小孩干什么？”这个艾米思路很清晰，总是能问到点子上，我对她有些刮目相看了。

　　“这娘俩不是我们带来的，是刚在吉市里救下的。”我回答。

　　艾米没吱声，这时金玲母子被叶刚和唐晓又送了进来，从车上到店里，这么近的距离已经把她们淋得头发湿透了。

　　艾米嗯了一声，“还真是有小孩啊，别着了凉。”说完她转身去取了一条厚毛巾，走到金玲面前，递给她，“把孩子和你的头发擦干，一旦感冒可麻烦了。”

　　这女孩蛮善良的，我观察着她，她一回头，看到我也是湿着脑袋，抱歉的一笑，又替我取了条厚毛巾递过来，“这店里毛巾有的是，用吧。”

　　我一边散开头发擦着雨水，一边好奇的问，“这韩国被品店咋还卖毛巾呢？这店是你开的？”

　　艾米点点头，“原来生意不太好，只卖被品不出费用，带着卖韩国的生活用品，倒卖得不错，所以我的就囤了不少库存。”

　　“一个女孩能拥有这么一家店，也算是小富婆了。”我见这店装修典雅，面积又大，不由佩服起艾米来，她看着也就二十来岁。

　　艾米笑了笑，“现在说那个有什么用？我去给那几个大哥也找些毛巾吧。”

　　伙伴们把晚餐也都运了一些进来，再重新卷帘门拉下锁好，关好防盗门。

　　大伙接过毛巾时都说了声谢谢，艾米见我们的人很有素质，渐渐放了心。

　　“艾米，跟我们一起吃晚餐吧，对了，你这里有没有能煮热食的条件？”我看着那些罐头咖啡，刚刚都被淋雨，再凉着吃饭，对胃实在是不好。

　　“煤气罐里还有气，好久没用了，也没什么可煮的。”艾米苦笑了一下，“在厨房里，跟我来吧。”

　　我们把罐头，泡面，饼干，鸡蛋，瓶装水和咖啡都弄进了厨房，艾米这里有锅有壶，什么都是现成的，我让其他人出去休息，厨房里只剩下了我和艾米两人。

　　我一边将水一瓶瓶倒进锅里，准备煮面，一边问她，“你平时都吃什么啊？”

　　艾米打开一个橱柜，里面全是饼干，袋装的零食什么的。她再打开下面一个橱柜，里面有所剩不多的瓶装水和饮料。

　　“都过期了，但没办法，就这么对付着吃。”艾米盯着锅子里的水，已经开始冒热气了。

　　“艾米，你杀过丧尸吗？”我心里越来越倾向把这女孩带走，不知不觉的问了第一个问题。

　　“杀过，出去找吃的只靠躲是不行的，有时它们会占领杂货店和小超市。”艾米苦笑，她还不知道我问这句话的用意。

　　“那你杀过人吗？”我慢慢的拆着方便面的袋子，将调料撕开倒进锅子。

　　艾米沉默了，我心里也紧张起来，这女孩拒绝回答，那肯定是杀过了，从文明社会过来的人无论出于什么目的，都不会把杀人当作一件轻松愉快的事情。


第一百零三章 那不叫犯罪

　　“艾米，没事的，能说说为什么杀人吗？”我尽量用平静的语气询问，并且开始往滚开的水里下面。

　　“是个男的。”艾米抱住了手臂，“他发现我一个人在这店里，趁我出去倒垃圾的时候冲了进来，我和这个店，他都想要。我在他睡着的时候把他给捆上，然后用枕头闷死了他。”

　　艾米的语气淡淡的，可是我听得心惊，她叙述简单，略过了细节，但是那个男人能在她身边睡着，显然对她已经侵犯过，她杀人杀得没错，那个男人，该杀！

　　“我犯了杀人罪，呵呵……”艾米突然自嘲的笑了，“亏我还是个律师。”

　　“你是律师？你不是开被品店的吗？”我有些诧异。

　　“律师是我主业，开店是我爱好。”艾米也动手撕方便面的包装，我们二人在这小小的厨房里讨论着杀人，就象两个普通的女人在聊八卦一样稀松平常。

　　“艾米，你跟我们走吧，长星岛基地是独立的，够安全，关键是大家能过上正常的生活，吃喝都能供上，你自己撑不了太久的。”我终于发出邀请，这女孩不错，我们路上也不差多个人。

　　“朵姐，我犯过罪的，真的可以跟你们一起吗？”艾米坦然的看着我。

　　“大律师，你不能用以前学过的东西去评估现在的行为了。你那叫自卫，不叫犯罪。再说，你怎么知道我们没杀过恶人？这世道乱了，妖魔鬼怪全都出来作孽，遇而不杀，就是间接的害人。就在今天我们还在吉市收拾了两个变态兄弟呢，他们囚禁女孩，甚至把女孩剁成肉块当食物吃，呃，希望一会不会影响你吃饭的胃口。”我开始往锅里磕鸡蛋，反正我一回想冰柜里的女人头颅，就有些泛恶心。

　　艾米轻呼了一声，瞪大媚气的双眼，“朵姐，吉市里还有这种人渣？”

　　我将鸡蛋壳归拢到一起，苦笑，“艾米，你庆幸吧，如果你跟那兄弟住得不远，被他们发现你个单身女子独住，他们绝对不会放过你的，想想都有些后怕。”

　　艾米看我熟练的用刀尖启着肉罐头，然后将肉放到面里同煮，不住吞着口水，我笑着看她，“马上就好了，你这里有碗吗？碗不够小盆啥的也行。”

　　艾米欢快的在橱柜里翻出不少空碗，一看好久没用有些落灰，就拿了自己的几瓶纯净水拧开盖接着洗碗池冲洗起来，看她大方的把赖以活命的饮用水这么消耗，我知道，她已经决定跟我们离开了。

　　我们俩把热乎乎的晚餐端出厨房，大伙赶紧过来接，艾米不等我动作，先给金玲和可乐送去了两碗，金玲感激的说了声，谢谢妹子，就专心的喂起可乐来。

　　我见艾米给那些男人们递着晚餐，非常亲切自然，觉得需要跟大伙正式介绍一下，便拉着她站在大家面前，告诉大伙这是咱们新收编的妹子，叫艾米，大律师，也是这个韩国被品店的店主。

　　雷暴呼噜噜的吃着面，含糊的问道，“妹子好哇，路上可以给我唱小曲儿解闷儿，你多大了呀艾米妹子？”

　　艾米的脸一红，“25岁，还有，我不会唱小曲儿。”

　　大家噗的笑了，我指着雷暴对艾米说，“你别听他的，这大个叫雷暴，原来是侦察兵，长星岛上的民兵团长，他平时没个正形，爱开玩笑，艾米你别介意哈。”

　　张小美大大方方的举了举筷子，“我叫张小美，别为我的名字而惊艳，谢谢艾米的厨房和，呃，这么多床。”

　　他又指了指罗汉，“这位叫罗大熊，身份不明，行为可疑，艾米你别人不用怕，提防着点他就行。”

　　罗汉一口面条喷回碗里，抹了抹嘴骂道：“艾米妹子别听他胡说八道，要当心这个小白脸才是！我是个厚道人，没有比我更善良的好爷们了。”

　　唐晓又幽幽的说，“艾米，别理他们，一个个有媳妇有目标的，我才是你的好朋友，唐晓又，单身帅哥一枚。”

　　天旭笑着指着自己说，“艾米，我叫天旭，我有老婆，提前说好，省得晓又说我。”

　　善念见气氛这么融洽，也逗了句趣：“我是善念，没老婆，善哉！”

　　这些人见了妹子一个个贫得要命，只有亚当稳重的笑笑说，“亚当。”

　　还有叶刚，也是腼腆的微笑着，冲艾米点点头，“我叫叶刚，谢谢你能让我们在你的店里住宿。”

　　马六躲在大家身后不敢得瑟，只是悄悄向着艾米挥了挥手。

　　“她是金玲，这小家伙叫可乐。”我指着专心喂孩子的母子说。

　　艾米这会有点害羞，估计让那些家伙给逗的，我拉着她找了个小桌一起吃面，边吃边把这次去滨城的一些情况跟她交代了下。

　　“你是说，这次回去还得打一仗？”艾米惊讶的问。

　　“应该是，你害怕吗？你要是害怕，留在这里等我们回来捎上你也行。”我回答。

　　“不不，我跟着你们走，我自己一天也不想呆在这了。”艾米说完有点难为情，我们刚进来的时候，她还厉声赶我们走哩。

　　“看着他们没？”我用筷子指指那些有说有笑的爷们，“个个都是一等一的战士，一个顶普通人十个，呃，可能有点吹大了，不过他们确实很棒，对付山谷里那些混球，完全没问题。”说到这里我颇有些自豪。

　　“朵姐，这里谁是姐夫？”艾米小声问我。

　　“你姐夫在长星岛基地呢，有他在我爸妈和儿子身边，我才放心出来执行任务呀。”我微笑起来，“说到儿子，哎，才出来这么两天，我就想他的小胖脸了，还有小胖腿，胖屁股……”

　　“我也喜欢小孩子。”艾米转头看看金玲和可乐，可乐大概是吃饱了，金玲这才自己吃起来。

　　“有机会嫁人自己生一个！只要基地安全，我们就会慢慢回归正常生活，无论外面丧尸有多可怕，日子还得过不是？”说完我看了看那几个单身汉，心里不禁八婆起来，没准艾米能看上他们中的谁也成个家呢。

　　艾米脸又红了，“我现在可不敢想那么远，能活下来就赢了。”

　　“基地的单身大男生可多呢，相信我，你会有当妈妈的那一天！”我对于喜欢孩子的女生总是莫名好感，要知道，我就是个晚知晚觉的女人，在帅帅出生以前，我对小孩无感，更不理解母爱到底是怎么回事，我妈以前总骂我不象个女生。

　　“对了。”我想起刚进店时，她手里提着把菜刀，“你出去砍丧尸就用普通菜刀啊？那玩意不好使啊。”

　　“那是我切菜用的，我出去时带的是一根撬棍，戳丧尸眼窝很管用。”艾米笑起来，撬棍！这丫头是个狠角色嘛！

　　“回头给你找个顺手的兵器。”但我觉得女子用撬棍还是不如尖刀短矛神马的。

　　“吃饱了，我去给大家煮水冲咖啡。”我端着空碗走向厨房，艾米连忙跟上。

　　身边有这么个勤快机灵勇敢的小妹妹还真是挺开心的！

　　艾米的店里有十五张大床，上面都铺着展示的被品，虽然表面看着挺象样，其实就三张床有床垫子，其它十二张床的被品下面都是木板，但是没关系，艾米把床下面的各种蚕丝被，夏凉被，统统翻了出来，当成褥子铺在这些床上，男人们也不娇气，硬点无所谓，铺一层就能睡。

　　那三张有垫子的床自然留给艾米，金玲母子和我睡了，其中一张床是艾米一直睡的，上面铺着她最喜欢的被子和床盖，为了让可乐开心，她还翻出卡通图案的被子给可乐盖，把可乐开心得抱着被子打滚。

　　因为只有一个房间，也用不着刻意安排谁去守夜，挨着门最近的几张床上的男人就兼着听动静了。

　　这一夜睡得很是安稳，窗外的雨声就象催眠曲，再加上白日的劳累，我们很快就都沉沉睡着了。

　　天亮，我们又吃了顿热食，然后打开店门，砍翻路过的几头丧尸，就准备出发了。

　　艾米一见我们开有大巴，建议将她店里的一些质量好的被子枕头神马的带着，她昨晚听我说这次回山谷要接不少老人和孩子，天气一天比一天凉，想着为她们作些回来的准备，我一想有道理，便张罗大伙把她店里的被品都用密封袋压扁封起，统统放上大巴，也亏得她这店有现成的密封袋，不然那些蓬松的被子可够占地方的了。

　　艾米对自己精选的床盖床单十分珍爱，反正被子都拿了，也不差这点，最后在她的指挥下，我们几乎将她店里搬了个空。

　　临走，她十分仔细的将店门重新锁好，再拉上卷帘门，转身的时候，我看到她眼圈红了。

　　这可是彻底与过去说再见了，我又想起离开小区的时候，临走前一天，我把家里还打扫了一遍，虽然知道回去的可能性微乎其微，可女人就是这样，天生对家有着无法言喻的依赖和感情。

　　我邀请她坐我们的车，掠夺者十分宽敞，后座坐上几个人完全没问题，金玲和可乐自然还是与我们一起的，马六要带路，也上了这辆头车，艾米坐在中间，与金玲母子靠得近些，昨晚我与她大略讲了金玲和马六的来历，现在她也对马六敬而远之了。

　　这次很顺利的拐到了国道上，总算踏上了去滨城的征途，从国道再走一段，最后上了滨城高速，我们的车速提了起来。


第一百零四章 悲伤的空巢

　　“这回又有了子弹，山谷里那些瘪三得瑟不起来了！”罗汉心情很好，偶尔还玩个飘移避开路上的散尸，惹得金玲和艾米一阵惊叫。

　　“罗汉，你稳着点开，别没等回山谷，先把我们给废了。”我已经给自己绑上了安全带，也示意后座的金玲几个人绑上，掠夺者的后座都配安全带的。

　　“朵朵你太小看我了。”罗汉又一次轻松的从一头半身丧尸旁边绕了过去，也不减速，“我以前玩赛车时那才叫惊险……”

　　“原来你以前是赛车手？”我及时的逮住罗汉的话尾，可他嘿嘿一笑，“业余爱好而已。”

　　也是，一个赛车手有啥见不得人的？罗汉这个家伙，滴水不露啊！

　　在高速上我们的心都落了底，中午时光，我们停车休息吃饭加清理库存，可乐虽然太小在路上憋不住尿，但小男孩就是方便，一个空水瓶就能解决，完了拧上盖扔出窗外就是。

　　大家启了罐头就着压缩饼干和水狼吞虎咽，我特地给小可乐找了一袋牛肉干一块巧克力，还给她娘俩开了个海鱼罐头，见可乐吃得开心，我也心情愉快。

　　不知帅帅今天吃的什么？妈妈一定尽快赶回去！

　　马六拿着分给自己的那份蹲在地上吃着，我们并不是忘记这个家伙的本质，也并没决定就此把他带在身边，而是不忍心在高速上扔下他，这高速上没遮没掩的，也没个落脚的地，他如何跟不知疲倦无处不在的丧尸拼脚力？恐怕遇上一头他就死无葬身之地了。

　　“小美，你觉得在哪把那家伙放下合适？”我靠在车上咬着一根牛肉干，问身边的张小美。

　　“平四区。”张小美胸有成竹的回答，“那里丧尸数量远比滨城市区里少，补给也容易，他要是活不了，那就怪不得别人了。”

　　“我去给他装兜罐头饼干和水，够他支撑几天的，就这么让他空手滚蛋，有点残忍。”我悄声对小美说，他点点头，表示在理。

　　“给不给他枪？”我犹豫了一下又问。

　　“不给！枪到了那种人手里是害其他幸存者，让他拿着那把斧头就算咱们仁之义尽了。”张小美回答得很干脆，我明白了。

　　我将给马六准备的吃食袋子装在雷暴的车上，跟雷暴打了招呼，大家重新启程的时候，雷暴把马六叫了过去跟他一起，马六不敢反抗，就此离开了我们的头车。

　　进入平四区，雷暴将车开出车队停在路边，将马六和那袋吃的一起赶下了车，然后回到了车队中，我在倒车镜中看到马六抱着那把斧子和食物袋子惶恐的站在路边渐渐缩小的身影，心中一阵恻然，但我深知马六这厮是断断不能留在队伍中的，至少我们这样的队伍容不得他。

　　“金玲，马六离开了。”我叹口气，看着抱着可乐一脸平静的金玲。

　　“我早就想离开他了，朵朵，谢谢你们！”金玲甚至都没回头再看一眼，可见她早就想摆脱这人了。

　　“我不是离了男人不能活的女人。”金玲突然说，“可乐他爸死后，有一阵子我觉得很脆弱，每天都担心可乐被丧尸从我身边夺走，这种心态下我拼命的想依靠一个有力的臂膀来保护我的孩子，你们知道，其他幸存的人都全力保护着自己的家人和朋友，我是指望不上的。马六刚出现的时候我没看出他那么自私，跟了他之后才慢慢发现，可是后悔也晚了，大家都把我们当成了一家子，在那样的环境下，两口子闹矛盾是会遭到别人唾弃的，我又没办法跟所有人解释，只能一直忍着，为了可乐，我是什么窝囊气都能吞下去的。”

　　“金玲，我们明白，你不用跟我们解释，真的。”我伸手拍了拍她的手臂，同为母亲，绝对理解！

　　趁时间还来得及，我们越过平四区迅速向滨城驶去，今晚肯定得住在滨城了，如果顺利，明天就能杀到安吉城。

　　我在脑海中掂量着今晚过夜的地方，说真的，我是多么想回家一趟啊，可是去我家需要进入丧尸密集区，这种冒险是没意义的，所以我也只能想想。

　　其实真回去了，也没什么东西可拿的，帅帅小时候的照片被我们都拷在移动硬盘上带走了，这样的年代，纸质照片是不多的，而他唯一的一本生日相册，我们也带走了，除此之外，还有什么值得我们走到哪就带到哪呢？这么一看，人类平时最看重的东西，在末世或许就剩下亲人的照片了。

　　这么想着，滨城就到了，想起顺着二环走会被丧尸砸头，我们这次决定换个方式，从市区里的小路绕行，尽管小路狭窄，总要下去挪车，但也比脑袋上面下丧尸雨来得舒心一点吧。

　　看着这个破败的城市，我心戚然，曾经这里是多么的热闹啊，号称东方小巴黎的滨城，姑娘小伙都那么爱美，破烂范的牛仔短裤配黑丝和长皮靴，曾经一度流行，这种穿法很狂野，我也喜欢过，现在想想真是扯淡啊，穿皮靴的季节大腿上只有一层薄薄黑丝是很冷的，虽然冷的只是露在外面的半截大腿。

　　看看现在的自己，全身户外实用穿戴，不怕雨淋的外套，抗造结实穿着舒适的户外靴子，在这样的末世，无论男女，从穿戴上来看已经模糊了性别，大家把心思全放在了怎么生存上面，美或丑，真的不重要了。

　　“晚上在哪过夜？朵朵，你是滨城本地人，你决定吧。”对讲机里传来雷暴的声音，我回，“好的，正找着呢，你们也留意着。”

　　“这片是开发区，我记得有一片带围墙的小别墅区，以前里面住的可都是土豪和高官，咱们去那里找间干净的别墅住吧，也享受一下当高官的感觉如何？”我凭记忆看着周围，高层是不考虑的，单独的别墅才是过夜的不二之选。

　　需知那些别墅的原主人非富即贵，为了防盗可没少下功夫，但我们有叶刚，什么锁也不用担心。

　　小别墅区近了，绕了一圈才找到入口，还真是铁门紧锁，院里也很安静，没看到一头丧尸，就这了！

　　叶刚捅咕开大铁门，将汽车全部开入院内，这院里有个小型停车场，停着几辆落满灰尘的豪车，不是宝马就是辉腾，没一辆便宜货，想必是以前的别墅主人的。

　　这个院里一共就二十幢别墅，是个袖珍别墅区，以前我就猜测过，究竟得是什么样的富贵之人能住在这个寸土寸金的地段呢？恐怕不仅仅是有钱就能得到这里的居住权吧。

　　别看只有二十幢，每幢面积可不少，方方阔阔的座落在院中，四周都还有独立的小栅栏，可以种花，可以养狗，别墅之间的距离也不近，不会因为邻居的吵架影响睡眠，多么奢侈的居住环境啊。

　　“我靠，这里还真是个好地方！”雷暴赞道。

　　“一共二十幢，锁着门的不用管，开着门的清理一遍，也费不了多少事。”罗汉说完率先奔着最近的一幢走去，我们两两一组，四散分开去检查别墅，我是跟在罗汉身后的。

　　第一幢别墅的门是虚掩的，竟然没锁，罗汉踢开门，懒得吼，用刀把咣咣的敲着防盗门，发出刺耳的响声，这屋里要是有丧尸，铁定狂叫着蹦出来。

　　不过两分钟过去了，屋里也没有主人和丧尸出来，显然是安全的，他大咧咧的抬脚走了进去，我紧跟其后。

　　别墅的一楼是个很大的会客厅，看那装修和家俱的风格，别墅的主人应该是上了岁数的老人，哪哪都古香古色的，虽说我不太喜欢此类风格，但能看出这个房间里的东西都价值不菲，别的不说，就那一排红木太师椅，绝对便宜不了。

　　罗汉推开一楼的几个房门探头瞧瞧，回身直奔二楼，有他冲在前我啥也不怕，跟着就上去了。

　　二楼的几个房门都关着，静悄悄，我刚说：“这别墅是空的……”罗汉就打开了一间卧室的房门，一股怪臭扑面而来，把我的后半句话给呛回去了。

　　我看到了一双脚，或者说，是一对脚骨，在卧室的半空静静的垂着，地上倒着一个方凳，散落着一双拖鞋，顺着这具骸骨向上看，一颗满头枯白短发的头骨歪着吊在台灯下面，看头发和破烂睡衣的款式，这具骸骨应该是个老头。

　　罗汉挠挠下巴，“这老头死于上吊，鉴定完毕。”

　　这还用你鉴定？我哭笑不得，轻轻关上了这间卧室的门，不想打扰死者的安宁。

　　罗汉又推开了另外两间门，这两间屋一间是客卧，一间是书房，书架上堆得满满的，是位爱看书的老人家呢。

　　“怪不得屋里就他自己，老伴早就去世了啊。”罗汉指着墙上的一桢遗照说，黑白照片上是位富态的老太太，应该就是吊灯上那位老头的老伴了。

　　书桌上摆着一个很大的相框，一对老人和一个中年男子，这男子看年龄肯定是他们的儿子，笑得还很开心，只是不知道为什么不与父母住在一起。

　　我看着照片上的老先生，长相威严，微微的笑着，手搭在儿子的肩膀上，天下的父亲或许都不太会表达情感，但他们的爱是一样的。

　　而现在那位老先生已经化为一把骨头，正挂在隔壁卧室的吊灯上。

　　“走吧，这房子里没啥意思。”罗汉无聊的关上书房的门，和我一起退出了第一幢别墅。

　　我们不知道这老者是什么身份，但能想象得出他在末日时那种孑然一身的绝望和凄苦，外面满是吃人的怪物，唯一的儿子又不知在何处，哪个老人能强大到独活下去呢？

　　我想到一个词，空巢老人，这是末世前形容子女长期不在身边的老人们，当时就觉得他们很可怜，我没当妈妈时，并没有体会到那种对孩子的依恋和思念，而有了帅帅，我觉得自己根本就无法忍受长期见不到他，也因此发誓不会让爸妈成为寂寞的空巢老人。

　　这世上曾经有多少孤单生活着的老人们，如果身边还有位老伴能陪着说说话，一起吃饭散步逛公园还好，假如象这位老者，老伴去世得早，儿子不在身边，空荡荡的家里只剩下他一个人，那漫长的日子该如何打发？

　　不思念就不寂寞，这句话是在哪首歌里听过的了？这世上如果没有可惦记的人，或许就不会那么难过，最让人难以忍受的是，你思念着他（她），却不能时时见到他（她），甚至永远也见不到他（她）。

　　那是形容爱情的吧？当了父母的人会知道，对孩子的爱远比对爱人的爱更深刻更心甘情愿的付出，而这样去爱过的孩子如果不能时时见到，那是多么痛心的事情。

　　越想越是难过，站在这幢别墅前，我仿佛看到老者踢翻椅子的时候脸上的泪水，他们的孩子知道吗？


第一百零五章 养人为吃肉

　　伙伴们在其他别墅里进进出出，没锁门的别墅只有六间，其它十四间都锁着，这六间别墅里除了死人，并没有丧尸，这个别墅区可说是相当干净的。

　　“咱们开个上锁的别墅，里面要是没有死人没有丧尸，就在那间住。”我们重新聚到一起，张小美提议。

　　叶刚将我们选中的离停车场较近的一间上锁别墅打开，大伙先开门散了散屋里憋闷的空气，又制造了点噪音，没有丧尸跑出来，再搜了搜所有的房间，也没有自杀的死人，这是一幢丧尸爆发的时候就空着的房子。

　　这幢别墅五斗橱上的照片表明了主人是一家三口，一对热爱滑雪的中年夫妇，和一个十几岁模样的漂亮女儿，雪地上一家三口戴着雪镜扬起手臂作欢呼状，看着就令人心生温暖，可惜这屋里一切都能告诉我们，他们在事发后没来得及回家一趟。

　　洗衣筐里还有待洗的衣服，厨房的冰箱里满是发霉腐烂的食物，客厅的茶几上还有翻了一半的书籍，玄关换鞋的台子上还扔着没来得及看的报纸，我看看日期，是丧尸爆发的前一天，他们是周六全家出行，不知去哪里度假去了。

　　至少，他们是全家在一起，我心中暗想，这点他们就很幸运。

　　即使一起变异或一起死去。

　　或者将彼此吃进肚中，合而为一。

　　“朵朵，你和艾米，金玲她们住楼上，我住楼下的沙发。”罗汉在二楼巡完下来对我说。

　　他住一楼是为了保护我们，我知道。

　　“我们去开其他别墅，大铁门已经锁上，院子里还算安全，只过一夜问题不大。”雷暴和其他男人离开这间别墅寻自己睡觉的窝去了。

　　我和艾米，金玲抱着可乐，一起上到二楼，金玲领着可乐进了那女孩的房间，我看到这房间被布置成了粉色的公主房，从窗帘到床单，全是可爱的粉色，多幸福的孩子啊！

　　“晚上我和可乐睡这间可以吗？”金玲含笑看着可乐摆弄着那位没见过面的小姐姐的玩具熊，对我说。

　　“当然可以了，可乐喜欢哪间就睡哪间，对了，他要是喜欢那熊，走的时候让他抱走。”我这是拿别人东西装大方，反正熊的主人也不在了。

　　我和艾米来到夫妇的主卧，赫然发现，这两口子竟然是分床睡的，并排两张宽单人床，中间有个小小床头柜，布置得跟宾馆似的！而两人的床单也都是米色的，完全分不清哪张床是女主人的哪张床是男主人的。

　　艾米和我都愣了，半晌，艾米说，“朵姐，刚才在楼下看的照片里不是两口子吗？”

　　“是啊，这家人有点怪怪的哈，我爸妈六七十岁还睡一张床哩，夫妻不是都那么住的吗？”我也蛮困惑的。

　　艾米忽然轻笑，“以前我在杂志上看过一段话，有点印象，是说四等夫妻同床睡，三等夫妻分床睡，二等夫妻分房睡，一等夫妻周末会。看来这两口子属于三等夫妻了。”

　　她这么一说，我笑了，“一等夫妻周末会？一周见一次？传说中的周末夫妻吗？”

　　艾米点头，“是呀，有那样的夫妻，很潮流的，平时不见面，各自工作会朋友娱乐，只有周末才住到一起过家庭生活的，听起来是不是很西方化？”

　　我歪头想想，“感觉好别扭，那孩子咋办？一周跟爸一周跟妈？我儿子可不会允许我俩这么玩，他离不开他爸，我离不开他，我们一家三口压根就分不开呀。”

　　艾米失笑：“朵姐，人家那都是没娃的时尚夫妻好么，当然不用考虑孩子跟谁过日子了，你就别跟着凑热闹了。”

　　我俩走到两张床前，各自将盖在床上的床盖轻轻掀下来，露出下面的米白色被子，这两口子，还真是讲究人，枕巾是同色系的米白色，干净得就象是刚从商场里买回来的一样，可见平时有多注重卫生。

　　“分房睡的夫妻是咋回事啊？”我躺在床上感受着舒适度，虽说是单人床，却很宽，至少有一米五，瘦人挤两都能睡下。

　　“据说是可以防止打呼噜的一方影响另一方的睡眠，分床睡么，是为了防止其中一人翻身时惊扰到伴侣。”艾米也躺在她那张床上，满足的叹息了一声。

　　“这生活质量让他们给讲究得！”我想起自己从前的生活来，买个一米八的大床，够睡觉不老实的我乱伸腿，再订做条两米三的宽被子，供我和迦南抢被就心满意足了，哪有这许多奢侈的想法。

　　“今晚能睡个好觉！走，咱们准备晚餐去吧。”我从舒服的床上一个高蹦到地上，回头看艾米，动作优雅多了，惭愧啊，我都当妈了还跟个猴子似的。

　　厨房在一楼，我俩一检查，橱柜里竟然还有许多包进口麦片，令人惊喜的是，除了半包开封的已经长毛，其他都密封着并且没过保质期，这些可以带着给可乐吃呀，我喜孜孜的搜刮着战利品，这些进口麦片麦圈，用牛奶泡着吃最是香甜，但我们没有牛奶，用热水泡也是一样的，有些麦圈本来就是巧克力味的，可乐肯定喜欢。

　　这家用的是煤气管道，不用想，管道里肯定没有气了，我失望的扶着大理石灶台，今晚想吃热的就得去外面搞火堆了。

　　“朵姐，你们干嘛呢？”唐晓又脑袋伸进了厨房，笑嘻嘻的跟艾米打着招呼。

　　“想做晚餐呐，这个别墅区是管道，没有煤气可用了。”我泄气的拍拍灶台。

　　“我们在一家翻到几个小煤气罐，玩户外专用的，那别墅主人肯定是个玩家，他家里全是户外的专业装备，朵姐，咱们上他家做饭去。”原来唐晓又是来叫我们的。

　　大伙已经把晚餐食材都搬进了那家别墅的厨房，并且把小煤气罐接上了他家的炉灶，这会正用水冲涮着那家的锅子呢。

　　见到我来了，雷暴和罗汉赶紧丢下了手里的锅子，笑嘻嘻的跑到外面的沙发上扑通坐下，还嚷嚷着，“好饿好饿，朵朵大厨快做饭！”

　　我哑然失笑，这两个家伙，杀人砍尸嗖嗖往上窜，一摆弄厨房那点东西就跟要他们命一样，典型的糙老爷们。

　　我查看了一下他们搬进来的吃食，压缩饼干，鱼罐头，牛肉罐头，猪肉罐头，咖啡，水，方便面。鸡蛋已经吃光了，今晚就只能吃肉罐头面条了。

　　小煤气罐还挺抗烧的，煮了一大锅面条后，还有半罐气，明天早上的早餐估计也够烧了，其余几罐用不上，明天带着路上用吧。

　　罐头面煮好了，我又烧开水，给可乐泡了一碗麦圈，艾米叫金玲和孩子过来一块吃饭，可乐从没吃过麦圈，尝了几口后，高兴的笑了，大口吃着，他还真爱吃呀！

　　大家吃饱了面，我在这家厨房里找到一盒大麦茶，放进水壶里一起烧，没一会茶水咕嘟咕嘟的开了，大麦茶浓郁的麦香飘得满屋都是。

　　大伙围着客厅餐桌喝着热茶，唐晓又研究着这家里的各种收藏，金玲用我给她的湿巾给可乐开始洗脸洗小手，准备哄他睡觉。

　　天渐渐黑下来，我们各自起身打算回到自己的别墅去睡觉，刚走出门，就看到一条黑影向着房角跑去，有人！

　　能在伙伴们的眼皮子底下跑路可能吗？不到五分钟，罗汉就揪着黑影回来了。

　　“想跳墙出去，让我给拿住了。”罗汉将那人推倒在客厅的地上，是个十几岁的半大男孩，一脸的惊恐绝望。

　　“不要，不要吃我，不要吃我！”男生双手乱摆，说话莫名其妙。

　　“谁要吃你！你是精神病吧？”雷暴不耐烦的骂道，“你少在我面前装傻充愣，是从哪钻进来的？想偷东西还是想害人？说！”

　　“我不知道这院子里有人，我不是故意的！我就是想在这里躲一会……”男生头上有汗滴下来，这么阴冷的天儿，他没理由热这样，这得多紧张啊？

　　“你先说你叫什么，好好说，我们不是坏人。”我觉得他是被吓坏了，只好温言安慰一下，不然他一会就得崩溃，还问个屁啊。

　　“我叫黄舰。”男生看到我，涣散的眼神稳定多了，“我不是坏人，我只是个高中生。”

　　“好的，黄舰，你慢慢说，你进这院子是躲谁的？”我继续问。

　　“躲宋大牙他们。”黄舰抹了把脸，“要是让他们把我抓回去，明天吃的就是我了。”

　　“吃你？”我一下子想起吉市的变态两兄弟，心里一凉，“宋大牙那伙人吃人？”

　　黄舰胆怯的看着我们，点点头。

　　“滨城里已经找不到任何能吃的东西了吗？”我震惊，这么大的城市，没可能啊！

　　“不是的，还能找到许多吃的，但那些吃的是喂我们的。”黄舰咽了口唾沫，“他们只吃肉，而且最爱吃的是烤肉。”

　　“你是说，喂你们？叫宋大牙的那伙人养着你们，就是为了吃你们的肉？”我再次确定。

　　“是！”黄舰回答，“我是干吃不胖型，不然早让他们烤了。”

　　我的身后响起伙伴们抽冷气的声音。


第一百零六章 末世食人魔

　　“他们有多少人？”不等我继续问，张小美的声音响起，我知道，大家这是忍不了了。

　　“六个人。”黄舰似乎看出我们与宋大牙一伙不是同一类人，不过仍然怯怯的问，“你们，你们不吃人吧？”

　　我摇摇头，“我们是人，吃的是人吃的食物。你说的这个宋大牙一伙，他们不是人，是魔鬼。”

　　黄舰转转眼珠看着其他人，估计大伙的脸色都很难看，是以他仍然一脸害怕。

　　“他们养了多少人？”罗汉怒声问。

　　“加上我四个，我逃了，就剩三个了……”黄舰努力想回答得准确点。

　　“你这小身板，是怎么逃出来的？”我疑惑的看着他，凡事若不问个清楚，不可轻信。

　　“宋大牙跟我说只要我勤快点多干活，就留着我不吃，只吃别人。我才不信呢！他们那么馋肉，那三人吃没了肯定会盯上我！所以今天我趁着出来拉屎玩命的跑了。”黄舰小心的说。

　　“他们住的地方离这多远，是个什么地方？屋里没厕所吗？”我细细的问。

　　“他们住在滨江胡同，离这挺远的。他们在后面一直追，我就拼命跑，跑到这外面实在跑不动了，就翻墙进了这个院子。不过我觉得在闽江街就已经把他们甩掉了。那房子里有厕所，可是没水冲，我们上厕所全是被押着出来在道边上的。”黄舰回答得很快，不象是现编的。

　　“怎么着？哥几个？”雷暴伸了个大懒腰，“去把这几个孙子剐了再回来睡觉呗？”

　　他的语气轻松得就象是说，先撒尿再睡觉省得让尿憋醒。

　　“这回别让我在家当保姆了！”罗汉冲着我直挤眼睛，我知道他啥意思。

　　“你们要去找他们？不要去，不要去！我再也不想回去了，好不容易逃出来的，求求你们……”黄舰就是傻子也明白这些人肯定会让他带路了。

　　“你是不是太自私了？”雷暴蹲下点着黄舰的脑门，“你是不用当烤肉串了，可那不是还有三人呢么？再说你的意思我们还收拾不了六头烂蒜呗？”

　　黄舰的脸苦得快哭出来了，“不是，叔叔，我就是害怕……”

　　雷暴不乐意了，“瞎叫啥呢？我这么年轻哪长得象叔叔了？小心我揍你！”

　　黄舰被吓得彻底不敢吱声，我直起腰，回头问他们，“对方六个人，你们去几个？”

　　罗汉和雷暴同时嚷道：“我要去！”

　　唐晓又也直伸手，“朵姐我也要去，那个几个混蛋太可恨了！”

　　张小美乐了，“还有抢着干活的，这样，朵姐你是滨城人，这里的街道熟悉，你跟他们去吧，我们看家等你们。”

　　亚当肯定还做不到杀人，所以他选择留在别墅。

　　叶刚也默默的站了起来，虽然没说话，但是跟着我们出了门。

　　我们开上两辆车，离开了别墅区，在黄舰的指示下，向着滨江胡同开去。

　　雷暴载着叶刚和唐晓又，罗汉载着我和黄舰，我们带了枪，对付那六个混帐，我们不想肉博，直接喂他们花生米了事。

　　我问过黄舰，宋大牙六个人没有枪支，实际上假如我们也没枪，也用不上来五个人，叶刚和唐晓又想跟来，在我眼里并不是来凑热闹的。

　　我有我的想法，论到狠辣，雷暴和罗汉都是九段，对着恶人痛下杀手丝毫不会犹豫，但唐晓又一直没手刃过坏蛋，他是个男人，想在末世中生存和更好的保护别人，早晚要过这一关，叶刚虽然以前杀过人，可他那是在被激怒的情况下，说起来他也一样需要成长的过程。

　　杀人和杀丧尸的感觉完全是不一样的！此番我们回山谷，面临的是一场恶战，而这次的敌人是人类，如果到时候我们有一丝犹豫，就可能被对方团灭，只靠罗汉，雷暴和张小美出手吗？对方可不止三个人啊。

　　所以我赞成唐晓又和叶刚一起过来，事实上，我把这次救人当作是他们二人，也是我的一次锤炼。

　　这次我要亲手杀一个恶人！

　　滨江胡同很大，说是胡同，其实是一条街，黄舰越接近食人老窝，就越害怕，牙齿直打战，尽管我一再告诉他，我们有枪，敲掉他们很轻松，可是那种发自骨子里的恐惧还是席卷了他。

　　“就是那个院子，带铁门的。”黄舰在后座上几乎缩成了一团，顺着他的指向看去，那是个独立的院子，门上还有个大牌子，写着“金马车物流”五个大字。

　　“这些人原来是开物流公司的？”罗汉嗤笑，“烤人肉当BBQ的人，我还以为是什么狠角色。”

　　“在末世不能轻视任何一个之前很普通的人。”我叹气。

　　我们将车停在比较远的地方，黄舰死活不肯下车，只好将他自己扔在车上。

　　罗汉把车钥匙拨走，对黄舰说：“你敢弄脏我的车，老子整死你。”

　　他现在相当喜欢烟圈的大骑士，不过说回来，他那大体格子跟这辆车确实般配。

　　我们这样直接撞上去，对方发现是来找茬的肯定不会轻易开门，一旦打草惊蛇，他们再把那三个人用刀顶着当人质，这年头的刀有几个没舔过丧尸血的？真要把那三人给感染了，我们这趟岂不是瞎折腾么？

　　所以，仍然是智取，由我单独去敲门。而他们则隐藏在门两侧的死角里。

　　这招听着很简单，在变态兄弟那用过，事实证明，对于心怀不轨的家伙们来说，一个单身女子出现在眼前，他们不会轻易放过的。

　　我的肉不知道好不好吃？苦笑着，我又开始敲门装上了弱女子。

　　一股奇怪的烤肉香气从铁门内的院子里飘了出来，想到黄舰说的，我一阵干呕，这些王八肯定又在烤人肉了！妈的，这味道闻着太怪，也不知道是不是心理作用，我这会恶心的想吐。

　　可我要借着这香气的理由敲门，“里面有人吗？有吃的吗？我太饿了……”

　　妈个巴巴啊，明知道里面烤的是人肉，我还得装出一副想吃的馋样，关键是姐刚吃饱啊！

　　头顶上突然传来一个男人的声音，“你哪来的？”

　　我擦，原来院里的人趴在大门上正低头看着我呢，我刚还在琢磨，这大铁门也没猫眼，他们咋看外面的情况呢？

　　“好人！我闻到你们院里有肉味，能不能给我一点？我的孩子在家挨着饿呢，求求你们！一点就好！”我满面苦相。

　　“孩子？呵呵呵，你家在哪？我陪你去把小孩接过来吧，我这里有的是吃的。”那男人发绿的眼睛亮了，人也从铁门上面消失。

　　咣啷，大铁门被打开了，刚才那个男人的脸露了出来，“你先进来，我给你点吃的。”

　　孙子啊！你是想把我和我的小孩都吃掉吧！

　　当他看到黑洞洞的枪口时，下意识的举起了双手，其他的伙伴已经冲进了院子，并将铁门重新关好，在人类处理内部纠纷的时候，谢绝丧尸先生们来凑热闹。

　　院子里还有五个男人，正围着一个长长的烧烤炉子烤着肉串，旁边是个大盆，里面全是肉块，还有大把铁钎子和一堆装着调料的罐子，这伙贼人正在一边串着人肉，一边烤着肉串，还有正在吃烤好的。

　　如果这不是末世，他们烤的不是人肉，这场面会勾起所有人的食欲来，三五亲朋一起去户外烧烤，是多么惬意的事情呀！香喷喷的羊排，羊肉串，腰子，鸡心，鸡翅膀，烤尖椒，烤面包片，喝着小死酒，不知道有多过瘾，可这会，我们却很想吐。

　　因为在院子的角落，堆着许多剔得干净的骨头，那几个圆滚滚的可不就是人的头骨么？

　　看着我们手里冰冷的枪，他们停止了一切动作，都傻了，那个本来嚼得很欢的瘦高个，这会满嘴鼓鼓的，一动不敢动。

　　“哥们，哥们，有话好说！”一个壮壮的中年人冷静的开口了，这家伙想必是他们的头。

　　“谁是宋大牙啊？”雷暴玩味的看着这几个人。

　　中年人点头，“我是，兄弟，你怎么知道我的名号？”

　　雷暴盯着他，“谁是他妈你的兄弟？咦？你们发现没，这六个人的眼珠子怎么是绿的啊？”

　　其实刚才我就注意到那个扒在门上的男人了，说起来不是很明显，但就是泛着一股暗绿，就象深夜中野狼的眼睛。

　　“我猜是吃过人肉的人，眼睛就会发绿吧。”罗汉懒洋洋的回答。

　　“我进去看看。”我见大家都没下手，不知道他们作何打算，决定先进去把被他们囚禁的人给救出来。

　　这个院子很大，房屋也不小，我进了一间有烛光的房间。

　　一进门就是个很大的厅，屋子里摆着不少乱糟糟的东西，我没心情细看，四圈张望了一下，围着大厅的墙上足有五六个房门，但只有两扇门是关着的，我奔着其中一扇过去推了推，果然是锁着的。

　　“里面有人吗？”我大声喊，假如人质在里面，肯定会回答的。

　　“哪个在外面？”一个南方口音的男声在屋里响起。

　　“救你命的。”我回答，叶刚已经跟了进来，开始开锁。


第一百零七章 第一次杀人

　　这内室房门的锁对叶刚来说实在是简单，只两下门就被他推开了，室内有些暗，我们将门尽量敞开，总算看到一个皮肤特别白的男生坐在房间的最里面的地上，满面的警觉。

　　“你们系什么银？”男生并没有因为我说的那句话欢呼雀跃，还挺精明，再次询问。

　　“快出来吧，那些吃人的混球被制服了，除非你还想留下来当肉串。怎么只有你一个人？”我记得黄舰说还有三个人的。

　　南方男生终于站起身来，他个子在北方不算高，一米七四五的样子，还有些微壮，真不知道怎么这么倒霉被这些食人魔给逮回来的。

　　“两个驴孩济在隔壁啦，还有一个蓝孩济出去解手没回来啦。”男生回答说，并且出了房间带着我们走向另一扇紧闭的房门。

　　“驴孩济？你是广东人？”幸好我以前在深圳出差已经习惯了广东人的普通话，他说的“驴孩济”就是女孩子，“蓝孩济”就是男孩子。

　　“咦？你系怎么济道滴？”男生还蛮奇怪，大哥，您那萌翻的普通话已经把你暴露了好么？

　　隔壁的房门被叶刚打开后，我们发现屋里只剩下一个高个子的白皙女孩，她听到我们来救她，反应很快，迈着大长腿就冲了出来，当她来到我身边，我发现她足足高我一个头，这女生，最少有一米七，象个模特！

　　“那些王八蛋在哪？想吃老娘的肉，真是不要脸！”女孩一脸怒气，一点都没哭哭啼啼，令我很惊讶。

　　“不是两个女孩吗？”我看着这两人，猛然想到院子里那些人烤的肉串……

　　“小雪让他们给拉出去了……”女孩紧紧咬着嘴唇，我们明白了。

　　“想亲手宰了这些打算吃掉你们的人么？”我向外指指，男生和女孩眼睛都亮了，“想！做梦都想杀了他们！”

　　我们来到院子里，那些混帐被伙伴们赶到墙边，站成一排，正满面惊惧，那些即将接受枪决的罪犯就是这样的表情吧？

　　他们的脚下，就是被他们吃掉的死人骨头，这会他们站在白骨之上，看起来颇有些下地狱之感，他们确实该下地狱！

　　“没动手呢？”我看看伙伴们，他们手中黑洞洞的枪口对着那六个恶魔，却一个也没杀。

　　“让唐晓又和叶刚来吧。”雷暴竟然与我想到了一处。罗汉也微微的点头，杀人对他俩来说，不是什么新鲜事，用枪又没难度，没必要抢这个。

　　唐晓又紧紧握着一柄手枪，但我能看出来，他的脑门在泌汗，手也在微微的发抖，面对丧尸的时候，他已经相当熟练和狠辣，而这会，他面对的是活生生的人，这才是难点。

　　“妹子你叫什么？还有你？”我问那两个被我们救出来的年轻人。

　　“我叫锦妍。”长腿女孩脆生生的说，她栗色的长发有些凌乱，但浓密如海藻，发尾是漂亮的大卷，而靠近头部的发丝则是滑顺的，真是个美人，这些混帐怎么就忍心把她当成牛羊肉吃掉呢？

　　“我叫吖进。”南方男生回答我，“我是广东银，两年前到北方出差，被丧尸爆发困在这里不能回家。许多银帮过我，而这几个银，却要把我吃掉，他们是坏银！”

　　“你俩会使枪吗？”我掏出手枪比划了一下，不过没开保险。

　　锦妍和吖进摇头，末世前的普通人，能接触到枪的太少了，因为我们这里不是米国。

　　“没事，现在我就教你们，看到那六个人没？有两个是你俩的，不要打脑袋，打中身上就行。”我将枪开了保险，手把手的握着锦妍的手瞄准其中一个，那个人的脸瞬间就绿了。

　　锦妍激动得手直打颤抖，“别紧张，觉得他身上哪块面积大容易中，就打哪。”我冷静得就象是杀手导师，天知道我一个人没杀过呢。

　　“饶了我们吧！”那六个人忽然噗通跪了，面对枪口，硬汉也得软，何况他们只是残忍，不见得坚强。

　　“厅里放着不少吃的，全是你们搜刮回来的吧？”我按低了锦妍的枪口，平静的问他们。

　　“是是，全都给你们，都拿走！求放过我们！”那六个人七嘴八舌的嚷着，生死关头，他们倒拎得清，这滨城里物质丰富，即使过了两年，只要想找，他们知道还是能找得到的。

　　“既然有吃的，你们为什么要吃活人？”这才是我真正的问题。

　　六个人顿时哑口无言，他们没法解释，因为答案只有一个：贪婪。

　　“你们这群没有人性的家伙，已经不配作人，去做丧尸吧。”我轻轻的说，抬起了锦妍的手。

　　“砰！”一声枪响过后，其中一人捂着胸口倒了下去，锦妍打得还是很准的。

　　那个人没死，只是张大了嘴巴吐着鲜血，双眼瞪得大大的，其他几个都吓呆了，停止了求饶。

　　“吖进，该你了。”我把枪递到南方小伙的手上。

　　吖进端起枪，有样学样的对准了另外一个傻掉的人，一枪轰进了他的肚腹，又栽倒一个。

　　我收回了枪，亲自瞄准那个嘴里还鼓着的家伙，我们进院时，他吃得最欢。

　　这是我第一次对活人下手！

　　但我没有丝毫的犹豫，一枪就打中了他的胃部，是的，我可以打他的头，但我没有，我要留着他的命。

　　我恨这些人的胃，他们怎么就能这么馋？馋到大啖活人的地步？我不能理解，更无法接受！

　　唐晓又和叶刚也开枪了，五个人倒在血泊中挣扎呻吟着，只剩下一个人。

　　那个人完全吓傻了，双手举得高高的，象是要抓住什么，可等待他的只有空气，和隐隐传来的尸吼。

　　尸群已经被枪声和血腥味吸引过来了，我们都能感觉到。

　　留着他们的命，就是为了让他们享受一下被丧尸撕扯啃咬的滋味，一枪毙命？对这伙人来说，实在是太愉快了。

　　雷暴随随便便的打了最后那个人一枪，他打的是那人的大腿，让他跑不了。

　　我们迅速冲出了敞着大铁门的院子，丢下了一地伤残混球，当我们将车开出滨江胡同的时候，看到一群丧尸钻进了那个大院，惨叫声是听不到了，我们离得太远了。

　　两辆车，八个人，很快回到了别墅，大伙都等着呢。

　　虽然这次去只救回两人，但我们的主要目的也达到了，惩罚遇到的一切伤天害理份子，替天行道，在我们的能力范围之内。

　　锦妍并不是东北人，她是河南女孩，在滨城上班，今年才24岁，之前与叫小雪的同事相伴谋生，出来寻找食物的时候被这伙人给劫持，开始她俩以为这些人只是劫色，结果发现他们是劫肉，这可把她们给吓坏了，但她们被抓来的时候，房间里还有几个“肉人”，这伙人按先后顺序吃，她们和吖进，黄舰属于后来的，也因此被留到了最后。

　　至于为什么先杀小雪，锦妍脸都气红了，那伙人逮到年轻女孩必然不会放过，小雪长得很普通，锦妍长得很漂亮，他们当然会吃掉小雪，而留着锦妍。

　　大家对一点很奇怪，吖进和黄舰都是男生，如果那些人留着女孩有用……为什么要先吃小雪留着他俩呢？

　　吖进和黄舰倒很清楚，他们每天都要帮着那伙人干活，出去补给物质的时候，他俩也是主要劳力，这些人留着他俩不白留。

　　吖进也很年轻，25岁的小伙子，并没有我印象中广东男孩的瘦弱，他拍拍胸脯，“以前我最喜欢去健身房啦，这两年为了活命，更是天天锻炼啦。”

　　说完他苦笑了一下，在丧尸的嘴下生存到现在，没想到差点进了同为人类的口中，这叫什么事儿啊？

　　唐晓又与吖进年龄相当，即使他俩一个北一个南，口音差距较大，但仍然能聊到一块去。

　　“你们杀过丧尸吗？”我问他们三个人。

　　“杀过！”三个人回答得齐涮涮的，确实，在这样的年代活了两年，一头丧尸没杀过可能性不大。

　　“除了这些吃人怪，你们杀过其他人类吗？”我问出第二个问题。

　　这次他们仍然齐涮涮的摇着头，那就不用问第三个问题了。

　　现在吖进和锦妍，也算是杀过人的了，即使当时那两人没死。

　　艾米对于新救回来的三个年轻人很亲切，大概跟都是新加入的有关吧，她给这三个小伙伴弄了些吃的喝的，唐晓又则帮他们三人安排了个空别墅用于住宿。

　　这么一折腾，我们睡得都有些晚，守夜的伙伴分配好后，我们就各自回房休息了。

　　黑暗中，艾米在另一张床上突然问我，“朵姐，你们遇到幸存者就会救的吗？”

　　我嗯了一声，想想又补充道：“不过，要问三个问题，你都知道是哪几个问题了。”

　　艾米回答道：“我知道，我也理解，这世道穷凶极恶的人太多了，不谨慎接收新伙伴是不行的。”

　　半晌，她又说了一句，“朵姐，谢谢你！”

　　我轻笑，“睡吧，以后是一家人，你就知道，没啥可客气的，当你足够强大，我相信你也一样会去救需要帮助的人……人类不会灭亡的。”


第一百零八章 莫名被俘虏

　　第二天一大早，我们就匆匆起床弄早餐，吃饱了便带着新加入的三个小伙伴，离开了滨城。

　　这次仍然是从月亮岛绕到去安吉城的公路上，两年了，滨城里的丧尸数量不见减少，尽管这一路没遇到大的尸群，但三五一堆的小尸群几乎是层出不穷，它们步履蹒跚，见到车队经过就会追赶，可又如何追得上汽车的速度，尽管我们开得也不快，还要不时下车去挪堵道的弃车。

　　能追得上的，都死在伙伴们的刀下了，大家这回开始节省子弹，昨晚杀那六个混蛋的时候，我们故意用了枪，为的是让枪声吸引尸群来吃掉他们。

　　这一圈子绕得很大，我们总算杀上了去安吉城的公路，这速度可就快了。

　　我们不赶急路，天黑前一定会选好扎营的地方，这条路的小尸群比来的时候要多，白天还好说，夜里它们可就不好对付了。我们放弃在大巴里过夜，吸取了上次尸群过境的教训，大巴不比坚固的房子，只要被尸群发现活人，非把大巴推翻不可，太被动了，从滨城到安吉城之间，能过夜的房子多得是，只要略微清理一下就行，没必要再冒那个险了。

　　两天后，我们顺利到达了金牛农场，天已经擦黑，我们顺着农场里的路拐了几个弯，选了个出山去安吉城不会经过的小街，这小街上有个带院子的农家乐，专门供城里人到农场游玩时落脚的。

　　雷暴带着人进屋里查看有没有丧尸，我却被院子里自搭雨棚下的老式手压井吸引住了。

　　罗汉试着压了几下，没出水，只听到井底传来呼呼的声音，这种老式手压井需要往里灌些水引井水，我虽然不明白这是什么原理，但小时候见家里大人这么引过，于是试着把我们带的水灌了些进去，罗汉一通猛压，竟压出清洌的井水来，这地区的井水其实都是泉水，第一桶倒了没敢喝，第二桶清凉凉的，显然彻底干净了。

　　农家乐为了能给客人做出地道的农村风味来，都会在厨房里挖个真正的土灶，上面还有象洗衣盆那么大的铁锅，我们掀开锅盖，发现里面空空的，还好，要是真看到一锅烂成渣的食物，我们还真忍不了那个恶心用这锅做菜。

　　我们用井水烧了一大锅开水，狠狠的将铁锅涮了，然后开始用这大锅煮热水，是的，不是做饭，为什么？出来好几天，身上都发臭了，男的不管，我们几个女的是非要洗个澡不可的。

　　农家乐一共有十二个房间，里面全是炕，没有床，真是乡味十足！炕上有现成的被褥，还有个公用的浴间，虽然里面的喷头根本就不可能出水，但是我们可以在这里洗澡，盆和桶都是现成的，将热水与井水调和成热腾腾的温水，拿个瓢或大杯子舀水往头上和身上浇着洗就可以。

　　出来时我们还真没带什么洗发水浴液，没想过路上能有条件洗澡，这会有条件了，想洗得痛快，还真得找些化学品。

　　我去老板的小仓库转了转，发现他们给客人准备的都是那种袋装的劣质货，而老板自己的卫生间里却有大瓶的海飞丝洗发水和力士浴液，嘿，自己还是知道好赖的嘛！统统顺走。

　　我帮着金玲给可乐先洗，这小家伙坐在一个大盆里，用手掬着水玩得不亦乐乎，天气凉，我们用最快速度把可乐洗好包进了大浴巾，嗯，也是在老板房间里翻的，他们给自己用的都是最好的。

　　金玲心里挂着儿子，虽然我帮她照顾可乐，但她还是草草洗完就出来了，看着头发湿漉漉的金玲，我提醒她擦干头发不要感冒，通常妈妈感冒肯定会传染给孩子的。

　　这时唐晓又和天旭又送过来两大铁桶开水，放在浴间的门外就离开了，让我慢慢洗不要急，他们今晚会准备晚餐。

　　我和艾米进去的时候，锦妍正在洗头，她那一头长发洗起来比较费劲，艾米连忙过去帮忙，两个女孩彼此帮着浇洗头发，互相擦背，有说有笑的，看得我心里好不高兴。

　　洗过头发神清气爽，我把头发盘起来，往身上浇些热水，就开始抹浴液，这个东西能把身上的灰尘和疲倦统统带走，蛮神奇的，我以前健身后试过只用热水冲澡，不用浴液，结果洗完澡感觉怪怪的，就象没洗干净似的！

　　热水将身上的灰泥和浴液统统冲走，我舒服得象脱了一层壳，其实这也就几天没洗澡，想想行尸走肉里的主角们，他们很久都没有一次洗澡的机会，比起我们艰苦多了！

　　我们用剩下的清水将地面简单冲冲，一会男人们吃完饭也让他们过来洗洗轻松一下。

　　来到餐厅，见到桌上已经摆了一大盆炖菜，闻味道可不是方便面，我过去仔细一瞅，竟然是蘑菇粉条！哈，哪来的？

　　唐晓又端上来一大锅米饭，“朵姐，这农家乐厨房里有个大木头柜子，里面存着不少干蘑菇和干粉条子，还有几包真空包装的大米，虽说过了两年米成了陈米，可也照样能吃，今晚咱们终于不用再煮方便面了。”

　　我们的命可真好啊！我默默感谢了下上帝，在我心里，这都是亲爱的上帝为我们预备的，要不怎么就这么巧哩？

　　新加入的伙伴吃得尤其香，他们自从末世以来就没吃过米饭，全是靠各种超市食品过活，别说是陈米，估计发霉的米他们这会都不会嫌弃的。

　　晚餐后男人们将大铁锅里的菜汤涮开净，继续烧开水供他们洗澡，我们女人则早早回到了选好的屋子，将宽宽的炕上铺好被褥，打算休息了。

　　细心的我发现，新加入的几个女人除了身上又旧又脏的衣服外一件换洗的也没有，我这次出来只带了一套换的，再说跟她们穿的号码又不一样，没法给她们，便告诉她们明天提醒着我，离开农场的时候，去农场里唯一的一家服装店找几套衣服给她们。

　　外面的土灶连着这间屋子的炕，外面一直烧水，炕被烧得热热的，透过厚厚的褥子烙着后背和大腿，熨帖啊！解乏啊！舒服啊！睡着了……啊……

　　第二天起床，就着甘甜的井水我们洗漱一番，又吃了顿热食，这才将院子大门仔细关好，重新出发。

　　我让大家先把车开到农场那家服装店，进去一看，虽然地上乱乱的，但架子上的衣服倒还在，还都是厚衣服，适合现在穿，艾米和锦妍过去按自已的身材拿了好几套内外衣，又给金玲拿了几件，我将服装店的外门关上，几个女子就地把衣服都给换了。

　　一行人浩浩荡荡的向着山谷开去，路上不时有丧尸出没，什么着装都有，就我观察，大部分都是城里人变异的，安吉城里的丧尸果然都向山里迁移了啊，当初我决定离开山谷是正确的！

　　车队终于开到了群山之外，我们不能直接将整个车队开进山谷外的山脚下，那样容易打草惊蛇，于是将目标过大的大巴和厢货停在了山外，金玲母子，艾米，锦妍，吖进和黄舰是新加入的伙伴，不了解情况，不便参与战斗，没必要跟着往里走，就留在大巴内等候。

　　伙伴们迅速商议了一下，枪支现在还不能发给新人，而他们之间也是刚凑到一起的，团结力不足，我们的人还真不能全离开，便让我和亚当留下来保护他们，其他人带着武器枪支和弹药开着其他几辆越野向深山内驶去。

　　尽管我非常想亲自跟着去收复山谷，可一想到到处都是的丧尸，还有战斗力不明的新伙伴，也就安心留下来了，毕竟入谷的伙伴们实力超强，我去不去都是一样。

　　我们八个人就在大巴里静静的等着，他们成功后自然会派人过来接我们进去的。

　　“朵姐，我，我肚子痛，想出去上个厕所……”黄舰突然捂着肚子满脸通红的说，也不知道是害羞还是被屎憋的。

　　我赶紧向窗外四处张望了一下，还好，外面没有丧尸的影子，便让黄舰带上手纸，跟我和亚当下车，在山脚找了个草稞子让他进去快点拉。

　　因为是挨着山脚停的车，黄舰钻进了靠山的杂草里倒也安全，我和亚当各自握着刀在附近转悠着，并没掏枪，在这开枪一是容易把丧尸引过来，二是也容易让山谷里的人听到产生警戒心理，其实我并不知道离得这么远，谷中能不能听到枪声，反正不能冒那个险，给正进入山谷的伙伴们找麻烦不是。

　　我面向的是入谷的方向，亚当面向的出谷的方向，防的是这两个方向会突然窜出丧尸来，但我们谁都没留意山上的情况。

　　谁能想到山上会跳下人来呢？可就跳下来了，全是戴着面罩穿着迷彩服的壮汉子，而且，他们个个端着步枪，我和亚当根本来不及掏身上的小手枪，就被长枪给顶住了。

　　“你们是谁？”我又惊又怒，难不成吴锋和澄子他们未卜先知，事先埋伏在这里等君入瓮？


第一百零九章 黑暗的囚笼

　　面罩男至少有十来个人，他们也不言语，不管我怎么问也不回答，直接将我和亚当的手枪和刀全都缴了，并把我们的双手用一种叫勒死狗的小塑料条给反绑，那个勒死狗是个坑爹的玩意，只能收紧不能放松，他们勒得不算太紧，不然手都没法过血了。

　　我尽量保持着冷静，如果他们想杀我们，早就下手了，不会留活口，只要我们不死，就有脱逃的机会，再看亚当，也是一脸的淡然，还用眼神安慰着我。

　　黄舰刚从杂草丛里钻出来，就看到那些面罩男，没等他喊出声，一个男人就过去把他的双手反扭也用勒死狗绑好，吓得他眼泪涮的流了下来，“不要吃我啊……”他以为又遇到食人狂魔了，脸都紫了。

　　我和亚当不知道这伙人是不是抓人回去吃肉的，我观察了一下面罩男们的眼睛，不象滨城那六个人泛着暗绿，吃过人肉的人眼珠子是发绿的，也不知为什么，看来，这些人不是丧心病狂的食人狂，可他们抓我们到底要干什么？

　　我们被他们押上了大巴，发现其他人也被绑住了，除了金玲母子，这些人保留了可乐被妈妈抱着的权利，换取的是孩子好奇的眼神，我苦笑，这些人对绑架还真是熟练，知道小孩不懂得什么是恐惧，但要是把他妈妈夺走试试？非哭嚎得把大巴掀了盖不可。

　　几个面罩男拿着布条过来将我们的眼睛绑住，在视线变成一片黑暗之前，我看到有个男人将大巴发动起来。

　　这些人可能真的是哑巴！我们不管说什么，他们就是不回应，黄舰吵得太凶时，听到他哎哟一声，好象被什么打了，然后他学会了沉默，再也没吭一声。

　　我不停的猜测着，从山谷里的人猜到吃人的变态，我们遇到的各色人等太多，无论他们是哪一种，都够我们喝一壶的。而入谷的伙伴们还不知道在山外的我们已经连车带人被劫走，他们能找到我们吗？

　　有那么一瞬间我有些埋怨黄舰，你早不拉晚不拉偏偏在这个时候拉肚子，害我们被擒。可是细一想，这些人的实力如此强大，就算我们全部躲在大巴里，也照样躲不过被全部逮走的命运，我和亚当是有枪，可我们两个人两支枪，能抗得过他们十几个人十几支枪的火力？这场灾难，是无论如何也躲不过去的。

　　不知过了多久，大巴停了，我听到有人在对话，妈蛋，原来他们不是哑巴！只是不搭理我们！

　　大巴在短暂停留后，继续前行，路面变平了，周围也有嘈杂的声音，就象是进入了一个城镇，车拐了几个弯，终于彻底停了下来，有人过来拉着我的胳膊，推着我下了车，尽管我抗议着，要求将眼罩摘下，但无人理睬，我感受着脚下的材质，不是泥土，不是草地，是地砖，但很粗糙，象是人行路上那种室外地砖。

　　能听到人声，但是声音不大，也听不清他们在说些什么，我开始焦躁，妈的，不会过会举行人肉大餐，把老娘给串起来烤了吧？

　　踉跄中，我被拉进了一个泛着阴气冷森森的建筑，好凉啊！东拐西拐向下走着楼梯，有几次我险些跌倒，都被两边的壮汉跟提小鸡一样拎起来，拉扯着继续前行。

　　咣啷一声，有铁门打开的声音，与此同时，我手上的勒死狗和眼罩都被解除了，背后一掌将我推进了黑暗之中，身后响起锁门的声响，可我啥也看不见，只能闻到一股骚臭的味道。

　　等我终于适应了昏暗的光线，发现我所处的是个潮湿阴暗的牢房，并不是完全黑暗的，高高的墙壁上有个很小的窗户，面积小得连个孩子都钻不出去，还横着两根铁栏杆，怕犯人会缩骨功是怎么着？

　　再看看推我进来的铁门，门上有个观察口，窄窄的，外面还有东西盖着，这里到底是他妈什么鬼地方？

　　“你们这些混蛋！我招你们惹你们了？放我出去！”我做着徒劳的努力，踢打着铁门叫骂着，虽然我知道这样肯定不会起什么积极作用。

　　“别浪费体力了。”黑暗的角落里突然有人说话，没把我吓死，本来以为这牢房里只有我一个人！

　　我仔细的看去，是位高瘦的老者，尽管衣衫褴褛，面容消瘦，双目动炯炯有神。

　　“刚关进来的人都觉得精力无限。”老者轻轻说着，就象怕吓着谁似的，“等到饿上几天，连喘气都费劲了，闺女，我劝你保持体力，别作无谓的消耗。”

　　我瞪大眼睛，“大叔，您说啥？这里是什么地方？他们是什么人？抓我们进来到底想干嘛？”终于逮到个能跟我说话的，我连珠炮一样的抛出问题。

　　这样不清不楚的真要把人折磨疯了！老者一动不动，说话很轻很轻，难道这就是他说的在：保持体力吗？

　　“闺女，我也不知这是啥地方，他们是啥人，被他们关进来快半个月了，也不打也不骂，就是不给吃饱，每天就给一点点吃的，一杯水，偶尔给一碗稀饭，之前跟我关在一起的几个年轻人不肯听我劝，无谓的浪费体力，最后挺不住饿死被拖走了，你赶快坐下来，慢慢呼吸，不要大叫，尽量保存身体里原来的热量。”他缓缓的说完，然后紧紧的盯着我。

　　“您是说，您已经半个月没吃饱过了？”我被老者透露的信息惊呆了，这里是饥饿地狱吗？

　　“咣啷！”铁门又开了，没等我看清门外，一个人影被推了进来，是亚当！亚当刚被摘下眼罩，还什么都看不清，茫然的站在原地适应着光线，我激动的扑过去抱着他，“亚当，你没事太好了！”

　　亚当摸索着抱住我，“朵朵，你也在这里？这里好黑啊。”

　　“一会就能看见了，别急。”我抹着眼泪，刚才没哭，可这会看到家人没忍住。等亚当也看清这间牢房，听我讲述完老者的警告，他也迷惘了。

　　“什么人会这么做啊？为什么啊？”他问的是老者。

　　老者仍然一动不动，“不知道，我什么都不知道。”

　　“大叔，您贵姓啊？”我叹口气，问这位老者。

　　“我姓周，叫我周叔就行。”姓周的老者说完，闭上了眼睛，表示要休息了，我们也不好再去打扰。

　　“亚当，你知道其他人被送到哪去了吗？”我问亚当。

　　亚当摇摇头，“车停后，我是最后被带走的，我听到艾米她们抗议的声音离开了大巴，金玲的请求声和可乐的哭声也离开了，到后来车里没有其他人的动静，他们才把我给扯下了车子。”

　　就目前来看，她们应该是安全的，我发愁的想，可是落在这么个莫名奇妙的地方，也没办法想得过于乐观。

　　“我想跟你们的头谈谈！”不能坐以待毙，我又去拍铁门，试图叫个人来沟通一下，就这么把我们不明不白的给下到监里，总得有目的吧？

　　无人应答，我这时的心情只有一个词能形容：狂暴！真特么想杀人啊！就没见过这么憋闷得令人发疯的事了！

　　我们遇到过囚禁女人发泄兽欲的，遇到过囚禁活人为了吃肉的，这特么还没遇到过囚禁别人就是不理你的！

　　“朵朵，坐下来。”亚当温声劝道，他倒很听周叔的警告，老老实实席地而坐，我无奈的坐在他身边，动来动去，活象全身长了跳蚤。

　　“随机应变吧，现在对方不肯沟通，自然有他们的想法，但我相信，这些人费这么大精神捉来幸存者，不可能只是好玩，一定有他们的原因，我们以静制动，就看看他们到底是何用意。”亚当拍拍我的肩膀，劝慰道。

　　“真是天降横祸，早知这样，还不如大家……”话刚说一半，我就闭了嘴，不能暴露我们还有伙伴，如果这些荷枪实弹的家伙跑去山谷再把罗汉雷暴他们给逮来，那我们可彻底GAMEOVER了。

　　我现在确实在后悔，大家不分开就好了，集体行动进山谷，虽说有女人有孩子累赘了点，也比这会被一群疯子捉到不知哪里给关到地牢里强啊。

　　谁能料到荒山野岭的会跳出这么一伙天才！

　　咣啷，铁门又响了，不过不是门被打开，而是贴到地面的地方有个送餐口，平时盖着铁皮，这会给抽起来了。

　　一个不锈钢的小碟子递了进来，上面摆着三块方糖，没错！就是往咖啡里加的那种小块方糖！又一个盘子塞了进来，上面摆着三个小纸杯，里面装着清水，还不太满。

　　周叔刚刚还象雕像般一动不动，这会忽然起身爬到了门前，先是抓起一杯水，又捏起一块方糖，然后迅速退回到刚才的角落，舔一口方糖，再啜口纸杯里的水。

　　见我和亚当还在发愣，周叔催促说，“这就是咱们今天的食物和水了，下一顿要等到明天这个时候。别吃得太快，慢慢享受吧。”


第一百一十章 饥饿的折磨

　　我和亚当无语的捏起那两块方糖，端着两杯水，面对面坐着，嗅了下纸杯里的水，还好，没什么异味，是清水。

　　其实这会我确实有点饿和渴了，折腾到现在，已经下午了，要知道我们中午还没来得及吃饭呢。

　　可一天就给一块方糖？这不是扯呢吗？

　　不过我和亚当还是就着清水把方糖吃了，蚊子再小也是肉，糖能补充人体热量，如果想抗到跑出去，就不能把自己饿趴下。

　　小窗外的天空一点点黯淡下去，我的心也在下沉，这伙人还是不肯与我们交流，到底是什么节奏啊？

　　令人尴尬的是，虽然只喝了一小杯水，可是我的膀胱仍然争气的想要排毒，可我去哪尿啊尼玛！这间牢房一共屁大点，也没个厕所和隔间！

　　当我愤怒的拍着门嚷着要上厕所时，周叔开口了，“闺女，墙角有个马桶，只能在那里上，他们是不会给你开门的。你也别忍着，我们俩都背过身去，你啊，别讲究那些了。”说完老头将脑袋转向了墙，亚当也连忙背过去。

　　我看着墙角放着的那个肮脏的破铁桶，脑袋嗡嗡的，从小到大我还从没用过这么简陋的便桶，这屋里的骚臭味就是从那发出来的！

　　可我已经忍到了极限，如果再不尿，就一定会尿到裤子里，我心一横，妈的，妈的！老娘，老娘拼了！

　　我用极别扭的姿势释放了膀胱里的库存，这时我真心羡慕男人，可以潇洒的一站，还可以吹着口哨，可这破桶，不能蹲不能坐，只能悬着，我心里把外面那伙人骂开了花，诅咒他们上厕所的时候憋爆了也尿不出来！

　　当我整理好衣服，告诉他们可以了，亚当也尴尬的让我背过身去，原来他也要解决下，唉，这个闹心劲啊！

　　夜晚的牢房里很凉，我和亚当挤在墙边直发抖，即使他张开双臂抱着我，我也仍然觉得冷，身体上的难受还能忍，可对帅帅的思念却象潮水般把我淹没，我害怕的不是别的，是再也没有机会见我的孩子。

　　亚当静静的听着我低声抽泣着，只是轻轻的拍着我的后背，在这样的时刻，我变得极其软弱，身边还有个伙伴真好！如果只剩下我自己，真不知道这会我会不会崩溃。

　　直到这时，我才发现，我这个自诩的女汉子一点都不坚强，原来身边围绕着强大的伙伴，我当然表现出色，而这会，我手无寸铁，任人宰割，前途一片黑暗，怎不让我惶恐之极？

　　一夜无眠，恐惧加上寒冷，我不可能会睡着，亚当亦是。

　　可怕的来了，胃里似火烧，一阵阵恶心从心头泛起，是的，我一饿急了，就会恶心，记得小时候对妈妈说，我饿了，饿得直恶心。妈妈还骂我小小年纪撒谎，可我真的没撒谎，饿的难受的时候，除了浑身发虚，还有令人无法忍受的恶心。

　　这种痛苦让人无处可躲，站起来，眼冒金星，坐下去，抓心挠肝，如果眼前这时有块面包，我可能嚼都不嚼就会吞下去，我知道为什么刚饿一天我就这样，我有低血糖，一饿就会发作。

　　亚当去铁门又敲又打的求助，可是无人理他，意料之中，那些人要是有爱护低血糖患者的爱心，就不会让幸存者无故挨饿了。

　　好不容易挺到下午发放方糖和水的时间，亚当把两块方糖都递到我手上，只喝了一杯水，我很想推辞，可是低血糖的痛苦让我承受不了，只好把两块糖都吃掉了。

　　如此一来，亚当就要挨饿两天了。

　　周叔静静的看着我们俩，慢慢的舔着自己那块方糖，什么也没说。

　　第三天，我们盼星星盼月亮的等来了发放食物的时间，令我们吃惊的是，碟子里只有一块方糖，地上只有一杯水。

　　“你们在玩什么？你们这些疯子！”虽然我已经饿得浑身发软，可还是忍不住愤怒起来。

　　无人应答，这些死人！

　　周叔这次没有马上过来取方糖和水，我们三个人就那么怔怔的盯着地上唯一的一杯水和一块方糖。

　　三个人，要如何分？

　　最饿的肯定是亚当，他昨天把方糖给了我，而我仍然被低血糖折磨着，可周叔过这种苦日子已经半个月，可以说他身上的能量是最少的。

　　“周叔。”我费力的咽了口唾沫，嘴唇已经很干了，“这份你吃了吧，我俩等明天。”

　　亚当也点点头，伸手将那块方糖和水递给周叔。

　　周叔看看我俩，“你们确定吗？如果明天还是只给一杯水，一块方糖呢？”

　　我与亚当默默的对视，然后对周叔说，“那就还给你吃。”

　　如果这群人就是想玩死我们，早死一天晚死一天，又有什么区别？

　　只是，只是我可怜的帅帅，从此再也见不到妈妈了！

　　周叔顾不上跟我们客气，他抓起纸杯和方糖，缩回了角落。

　　我和亚当依偎在一起看着头顶的透气窗，没有盯着周叔吃东西，那对我们来说，是极大的煎熬。

　　“亚当。”我轻轻说，“我觉得上帝已经赐你灵魂了，你会上天堂的。”

　　“是吗？”亚当紧紧握着我的手，“我们以后在天堂会生活得很开心，很快乐。”

　　“你们是两口子？”周叔的声音在身后响起，我俩没有回头。

　　“不是，我们是好朋友，是家人。”我回答，觉得呼吸有些困难，太饿了，刚进来时，周叔警告得对，可我当时不知道情况会这么严重。

　　“你们是好人。”周叔说完，牢房里陷入一片死寂。

　　第二天，牢房的门被打开了，两个面罩男走了进来，将周叔拉扯起来带了出去，然后又推出来一个少年，竟然是黄舰。

　　我和亚当有些惊喜，我们的人里又知道有一个平安无事的，真是太好了。

　　黄舰的小脸更瘦了，见到我俩就开始哭，抽抽嗒嗒的说前几天他被吖进关在一起，每天就发块小方糖和一杯水，饿得要死。

　　今天为什么给周叔和黄舰换牢房，我们不得而知，难道是把认识人整理到一间？那金玲母子，艾米和锦妍，吖进呢？

　　她们被关到一间了吧？我们猜测着。

　　下午发放食物时间，我们忐忑不安的等待着，还好，今天发的是三块方糖三杯水，我们三个都有份了。

　　就这样又过了三天，在我们饿得忍无可忍的时候，牢房里又送进来一个小女孩。

　　她只有八九岁大，穿着一身旧衣服，但小脸蛋很胖乎，不象是挨过饿的样子，进了牢房就找个旮旯抱着腿一坐，并不与我们说话。

　　“小妹妹，你是刚被抓进来的吧？”黄舰先凑了过去问，他不问，我们也要问问的。

　　这些畜牲，怎么连这么小的孩子也不放过啊？

　　“啊啊。”小女孩指着自己的嘴巴，原来是个小哑巴，我心里一阵酸涩，可怜的孩子，不能言不能说，却落到这些混蛋手里，他们这是在造什么孽哟？

　　铁门响了，一个碟子伸了进来，我们绝望的发现，这次碟子里又变成了一块方糖，水也只送进来一杯。

　　饥饿已经令我们变得暴躁，黄舰开始骂人，只是没力气去踢门，他狠狠的诅咒外面的混蛋都被丧尸吃掉，骂归骂，他的眼睛一秒钟都没离开地上的水和方糖。

　　我知道，他饿！一个正在长身体的少年，他需要的热量是惊人的，他比我们更饥饿！

　　但哑巴小女孩也眼巴巴的看着那份少得可怜的吃食，她肯定也饿，而且她还没法言说。

　　看着她我的眼泪流了下来，恍惚间仿佛看到帅帅拍着自己的小肚子，又指指嘴巴，用稚嫩的声音说，“妈妈，帅帅这里饿。”

　　每当他用萌翻的声音和表情对我说这句话时，我都情不自禁的抱起他猛亲，然后给他做最好吃的东西喂他，喂他那个小肚皮。

　　这哑巴女孩的爸妈可能早就不在世上了，他们知道自己的孩子在忍受着可怕的饥饿吗？

　　“黄舰。”我用尽全身力气喝了一声，压住了黄舰的叫骂，“把水和方糖给小姑娘吃，咱们再忍一天！相信我，饿不死。”

　　黄舰呆住了，他看着我和亚当坚定的眼神，有点不敢置信，“朵姐，可是，可是我饿得受不了了啊。”

　　“你是男子汉，能挺住的，小女孩挺不了，她太小，你乖！明天朵姐的方糖给你！”我许诺着，觉得自己眼冒金星，就要昏了。

　　黄舰一咬牙，将水杯和方糖递给小女孩，然后跺跺脚跑到离小女孩最远的角落里，把头抵在墙上，他哭了。

　　然而第二天，那些疯子送进来的仍然是一块方糖，一杯水。

　　他们这是想让我们死么？为什么不来个痛快的？

　　小女孩向着水杯和方糖爬去，眼睛眨也不眨，她是哑巴，可她知道渴和饿，看到食物就去吃，这是她的本能。

　　可黄舰这次不干了，他不等我和亚当说话，迅速将方糖塞进了自己嘴里，再把纸杯里的水一饮而尽。

　　“我饿得实在受不了，要是再饿下去，我会吃了这小女孩。”黄舰对我和亚当解释，眼睛里充满了血丝。

　　我终于明白井村的村民最后为什么会疯狂到易子而食，他们是饿得失去了人性，失去了理智了。

　　饥饿才是最可怕的折磨！


第一百一十一章 撒旦的测验

　　小女孩眼看着仅有的食物被大哥哥抢走吃掉，呆住了，但她没有哭，而是冷笑起来。

　　铁门咣啷打开了，周叔站在门外，招招手，小女孩走了过去，站在周叔的身后。

　　两个面罩男冲了进来，将呆若木鸡的黄舰强行拉走，黄舰发出哭叫声，让我和亚当救他，我和亚当不知道他们要对黄舰做什么，可无论怎样，我们俩已经没有一丝力气去救他了。

　　“周叔……”我有气无力的看着他，他已经换上了一身干净的中山装，脸也洗得干干净净，完全不象是窝在角落里发臭的老头子。

　　周叔向我们微笑了一下，转身离去，几个面罩男过来，将我和亚当架起来带出了牢房。

　　这是个规模中等的地牢，一排铁门紧闭，不知里面有人没人，每隔几个门就有一个站岗的面罩男，抱着步枪。

　　我和亚当被带到了地面上，刺目的阳光晃得我睁不开眼，等我刚刚适应了强烈的光线，我们又进了屋子，一个很大的厅，周叔和小女孩仍然在前面走，我们也被架着在后面跟。

　　进了一个象是餐厅的房间，我和亚当被扔在餐桌边的椅子上，周叔回头挥挥手，面罩男们出去了。

　　房间里只剩下了周叔，小女孩，还有我和亚当。

　　“你们通过了测验，恭喜二位。”周叔轻轻拍着手掌，笑眯眯，小女孩也笑着，发出了清脆的笑声，完全不象个聋哑孩子。

　　“爷爷，我先去洗澡啦，身上好臭。”哑巴小女孩果然不是哑巴，而且，她是周叔的孙女。

　　“去吧，乖孙女，这次辛苦你啦，赵妈已经给你煲好了汤，洗完澡就去吃饭吧。”周叔慈爱的拍拍孙女的头，目送她走出餐厅。

　　“我重新自我介绍一下吧。”周叔背着手站在餐桌的另一面，“我不姓周，当然，你们不必纠结我姓什么，这里的人都叫我撒旦。”

　　如果我和亚当不是熟读圣经，我们会以为这老头叫傻蛋，但我们知道撒旦的含义，不由同时一惊。

　　“你是撒旦教的教主？”我听说过这个邪教，遍布全世界，有多少基督教的人宣教让人学好，就有多少邪教的教众在诱人堕落。

　　路西法与上帝之争永远没有停歇。

　　撒旦一愣，“什么撒旦教？这是我的名字，我是少数民族，难不成我的小名还有个什么教不成？”

　　原来此撒旦非彼撒旦，真要把我们给吓死了！

　　“这里是我的新世界，一个绝对良善之人才有资格加入的组织。”撒旦自豪的说，“所有幸存者都要经过严格的考验，那些自私冷酷的人，是不配成为我们组织的成员的。”

　　“你们在自己忍饥挨饿的时候，会把仅有的食物让给一个老人，虽然那时你们还只是刚开始挨饿，但在饿了一星期之后，仍然能照顾一个孩子，你们俩，够格成为我撒旦的手下了。”他指着我俩，哈哈大笑。

　　我和亚当的脸都绿了，当然，主要还是饿的，其次被这老头给气的。

　　“我先请你们吃顿大餐吧！”撒旦笑容可掬，可我总觉得他的笑容背后还有鬼。

　　餐厅的门开了，一位面罩男端着两碗热气腾腾冒着肉香的大碗走到餐桌前，将两碗炖肉放在我俩的面前。

　　说真的，我差点没扑上去把碗都给啃了，可我硬生生的克制住了。

　　我看到撒旦笑得有些过分，有什么那么好笑的？

　　“吃下这碗肉，你们就是我的忠实手下了，快吃吧，桌上有现成的筷子。”撒旦一脸诡异。

　　“这是什么肉？”亚当冷静的问，他的声音透着虚弱。

　　“就是那个男孩子的肉嘛，他抢夺小女孩的食物，没有任何奉献精神，这样的人活着没有意义，所以，他只能成为食物，不过我想你们不会嫌弃的，如果这碗肉不吃，你们会被送回牢房，继续每日一块方糖的生活，相信我，你们挺不了多久，就会求着我给你们吃肉了。”撒旦终于放声大笑起来。

　　我和亚当黯然，其实黄舰被拉走时，我们心里已经有了不祥的预感，没想到会是这样的结局，变态年年有，今年特别多！

　　我们已经没有力气去表达愤慨和伤感，我们面对着黄舰的肉，沉默不语，本该作呕，可是让我害怕的是，吃下这碗肉的欲望却盖过了一切，干涸的嘴里一阵阵的冒着口水，我拼命的咽下去，发出咕嘟咕嘟的声音。

　　不能吃！不能吃！可是，如果不吃，我会被扔回牢笼，直到饿死！那样我将永远见不到我的儿子！我的脑海中轰轰作响，帅帅的小脸在眼前若隐若现，我不能死在外面！我要活着回长星岛！！！

　　“朵朵！”一声怒喝将我惊醒，一块肉正被我抓在手里，马上就要塞到口中，我吓得手一松，肉块啪嗒掉到了地上。

　　狠狠心，我伸手将大碗扫到地上，将大碗摔了个稀碎，肉块肉汤洒得到处都是，不对啊！地上的肉块里怎么有只鸡头？

　　“你们是我见过相当有毅力的人。”撒旦收住了笑声，“可惜了特意为你们炖的鸡汤。”

　　“你是说？”我指着地上的一块块肉，越看越象鸡腿肉，唷！那还有只鸡翅膀！

　　“这是你们的最后一关。”撒旦抱住双臂微笑，“如果你们知道是人肉却吃了，你们就会被判食人罪，关在劳役区永远不得翻身。”

　　尼玛的！我看着地上还冒着热气的鸡肉，心痛得直抽抽，可是趴到地上去捡食，我还做不到！

　　亚当拿起筷子在面前的肉碗里翻了翻，“还真的是鸡肉！朵朵，你过来吃我的。”

　　“不，亚当你吃吧。”我羞愧万分，刚才我差点就吃“人肉”了！

　　撒旦走到门边，吩咐了一句什么，一会，面罩男又端过一碗鸡肉，放在我面前。

　　“吃吧，挺肥的鸡，欢迎你们入伙的。”撒旦坐在我们面前，我突然觉得这老家伙也不是太坏。

　　等我和亚当狼吞虎咽的吃完，才想起问他，我们其他的伙伴在什么地方。

　　“她们也在经受测验，只有那个年轻母亲没通过考验，别人还算及格。”撒旦轻描淡写的回答。

　　“什么叫没通过考验？”我急了，“她还带个孩子你是怎么测她的啊？”

　　“我在她母子的牢房里，放进了另一个小娃，可她只肯把食物喂自己的儿子，不顾那个小娃的哀求。”撒旦满脸平静。

　　“这，你们给的东西那么少，她必然要让自己的儿子活命，这是所有母亲的天性，并不代表对别的孩子残忍啊！”我想起那一块方糖，换了我一样会给帅帅吃的！

　　“我给她的牢房放了两块方糖，就想看她怎么分配，结果她全都喂了自己的孩子，一块也没给别的娃儿。”撒旦摇头，“母亲的天性我可以理解，可她未免太自私。”

　　这，我迅速的将自己代入，如果是我，我是否也会把两块方糖塞到帅帅嘴里？还是，分给其他的孩子一块？

　　我心惊的发现，我可能也会这么做！因为一块方糖怎么可能喂饱一个两岁多的幼儿呢？哪个母亲能忍受自己的孩子饿得哇哇大哭？

　　都说母性是伟大无私的，那指的是对自己的孩子！换了对别人，可能就会变得极度自私和冷酷，这也是天性！

　　我不知道怎么回答，沉默了一会，我问，“不及格的人，你怎么处置？”

　　撒旦轻松的说，“当然是判刑啊，她被判自私罪，终身劳役，没有自由，但她儿子可以在她身边长大，直到能独立接受测验的时候。”

　　我被吓得呆住了，可乐要在监牢里长大？这还不算完，等到了一定年龄，也要接受这种残忍的测验？

　　这撒旦人如其名，还真的象撒旦一样恐怖！而这里，简直就象是人间地狱。

　　撒旦显然把自己当成了阎王爷，擅自考验幸存者，在他们极度饥饿的状态下激发人类的私心或者自我牺牲精神，可是又有几个人能抗得住饿死的痛苦和恐惧，去当英雄呢？

　　刚才如果不是亚当的断喝，我也犯了“食人罪”，不是么？

　　“你们到底是什么人？怎么会有那么多热兵器？还有，这里是什么地方？”我吸口气，决定先盘盘这老头的底。

　　撒旦骄傲的笑了，“这里是以前的军事基地，弹药自然不缺，易守难攻，丧尸也休想进来。我在这里为良善的幸存者创建了一个人间天堂，也让那些趁着乱世胡来的家伙恶有恶报，以囚犯的身份为我们劳作，我们在这自给自足，有种有收，刚才你们吃的鸡肉，觉得很美味吧？我们可是有一个庞大的养鸡场，你们二位放心，加入我的良人队，好日子就开始了，可比你们在外面象过街老鼠一样乱串的生活强得多。”

　　“良人队。”我喃喃的重复了一句，“这是你这组织的名号吗？”

　　“正是！”撒旦正色点点头，“这里每个人都是通过严格的测验过关加入的，每个人的道德品质都是相当过硬，只有在最关键的时刻还能舍已为人的，才不会在团队生活中为了私欲作乱。”

　　“相信我，你不会在这乱世找到象我们这里更加让人放心的团队，我们救回了许多人，十个人里最多能筛出一个好人来，外面太危险了！大部分人已经变得丧心病狂。”撒旦严肃起来。

　　可我觉得，撒旦才是真正的丧心病狂！


第一百一十二章 森严的领地

　　撒旦深深的看了我们一眼，“你们现在只是初级合格，但要彻底成为良人队的队员，还要经过考核的。”

　　我和亚当对视，这个时候敌强我弱，硬杠显然不是聪明的做法，只能暂时虚与委蛇，伺机将其他伙伴救出来一块跑路，鬼才想留在这怪异老头的身边当什么良人队员呢。

　　“还有什么考核？”我镇静下来，佯装已经定下心来入伙。

　　撒旦凝视着我的眼睛，不知道他在想什么，半晌才说，“你们是不是根本不想留下来？”

　　我不知道这老头是怎么如此洞察人心的，直接说中了我们内心真正打算，而且他身上带有一种气势，令人觉得对着他撒谎会很吃力。

　　我心里迅速的考虑着对策，要怎么说才能不激怒他，让他对我们产生信任呢？

　　对着这样一头老狐狸，傻呼呼的拒绝和虚假的扯谎肯定会被看穿，那就只有一半一半了。

　　“我们确实想找个都是好人的归宿。”我故意用怀疑的眼神看着撒旦，“但仅凭你说，我们无法相信这里就是最适合我们的，再一个，既然你推崇人类应该做真正的好人，而我们通过了好人测验，是不是也能得到来去自由的权利呢？”

　　撒旦坚决的摇摇头，“太平盛世里能通过这种测验的人类就不多，何况是在这物质严重匮乏的末世，所以我这里的人每个都来之不易。因此你们肯定理解，我是多么需要新鲜血液的加入，实力也是在末世里生存下去的重要因素，人少谈何实力？你们初来乍到，还不了解这个团队，自然会产生抗拒，这种抗拒会让你们失去一个与同类在一起求生的绝佳机会，我当然不会容许你们这些年轻人犯这样的错误，需知这世上是没有后悔药可吃的。”

　　他顿了顿，“所以，你们并没有自由来去的权利，除非彻底通过最后的考验，成为这里真正的一份子！”

　　我特么算是听明白了，这老头长篇大论的穷白话，就是既不想与我们这些未来的手下翻脸交恶，也清楚明白的告诉我们，想走没门。

　　这和以前我们公司老板，一面死活不肯给员工涨工资，一面又成天开小会，说本公司是如何如何有发展，别的公司是如何如何操蛋，拼命制止员工跳槽有毛区别？

　　这套手段在姐眼里简直是小儿科，可惜在撒旦的公司，不比在普通的公司，普通公司你识破老板伎俩可以当他说的话是屁，递个辞职信留下一个骄傲的背影狂笑着离开公司重入江湖。

　　在撒旦这里，显然我们要敢这么做，就会被重投小黑屋，妈蛋的，一天一颗方糖的日子我是再也受不了了。

　　亚当当然不傻，虽然他没打过工上过班，可是他的智商是完全继承了他的原型，那可是个富豪，土豪还是富豪，都是人精级别的，即使后来亚当将原型带给他的狡诈阴暗面给屏蔽了，努力去学习怎么做个天使级的克隆人，可他仍然聪慧。

　　或许他怕我一时情急与撒旦翻脸，咳嗽了一声示意我稍安勿躁，然后异常平静的对撒旦说：“希望我们能通过后面的考验，就是不知道加入先生的良人队，待遇如何？”

　　他巧妙的将我们留与不留这个原则性问题直接引到了加入的好处上，这让撒旦面上微微露出欣喜，“我找人带你们在基地转转，你们亲眼所见，自然就清楚了。”

　　他按了按桌子上一个鼓起黑钮，呼叫器？门外进来两个穿着迷彩服不带面罩的男人，年龄都在二十七八岁的样子，一水的精明神色，进来后也不说话，就面对撒旦站着，我以为他们会象长星岛军部那些军人，见到长官会敬个军礼神马的，而这二人并没有。

　　撒旦和蔼的对那两人说，“锦衣，风子，你俩陪这两个新同志在基地参观一下，介绍介绍咱们的情况。”

　　两个男子点点头，转向了我们，我和亚当赶快站起身，随着他二人走出餐厅。

　　这两人穿着大头军靴，腰上都配着枪，看他们挺拨矫健的身影，不难看出都是当兵出身，刚才也没顾得上问，撒旦是不是什么上校将军神马的，他既是这个军事基地的首脑，那原来恐怕是部队中的高层。

　　这里难不成是另一个长星岛？撒旦是又一个上校？

　　出了餐厅就是大厅，我和亚当不停的四处张望着，来的时候饿得眼冒金星半死状态，也没那精神头观察环境，这会才看清，这个大厅象是会议室，只是大得离谱。

　　那两位叫锦衣和风子的汉子，似乎对他们这基地的安保极其自信，就背对着我俩稳稳的走着，也不怕我们突然袭击或者转身跑路，等出了大会议厅，我才明白，人家为何自信爆棚，我和亚当就是想跑，就算没人拦着，我们也是断断跑不出这基地的。

　　这基地处于一座山谷之中，被两座大山环绕，整个基地就是个巨大的广场，我们出来的大厅后面是一整排联在一起的房子，广场在两座山的岔口处被近三米高的水泥厚墙团团围住，墙头是密密的电网，别说是丧尸，就是鸟停在墙上也会被电成焦炭，两座大山上有许多巨大的铁门，广场的一边停着几十辆大大小小的车，我看到大部分是油罐车，其它是军用的越野车，而荷枪实弹的迷彩服卫士，到处可见，还好都摘了面罩，不然我们会以为被恐怖分子劫持到阿富汉了呢。

　　即使他们摘了面罩，也都是跟戴了假面具一般表情冷峻，个个严肃得跟大领导似的，我心中暗暗吐槽，这都是撒旦老儿精选出来的“良人”？良人应该都是心存善念的吧？怎么一个个苦大仇深的呢？这测验测出来的人品大概没问题，可心态都不咋地。

　　“哎，锦衣卫兄弟。”我喊着前面那两人，好象撒旦是这么叫他们其中一个的吧，“那在山上开的大铁门是干嘛的？看着挺森严啊。”

　　其中一个男人回过头站住，“我叫锦衣，不叫锦衣卫！”

　　我笑笑，“记忆力不太好，抱歉哈！”

　　锦衣看了看我所指的那些大门，“那是武器库，弹药库，物质库，大多是燃油……”

　　我惊奇的看着那些厚实的铁门，多壮观！人类就是聪明，靠山挖山洞存东西，既安全还避寒，关键是比单独盖个建筑省心，都不用打地基，直接炸药崩山洞，再四周抹上水泥加固就行了。

　　再一个，他说有大量燃油，那些可是危险物品，真不小心炸了，也不过是把大山的肚子炸得大点罢了，这里真是个适合人类躲避丧尸的好地方啊！

　　可惜被撒旦这种偏执狂占领了！

　　“我说，锦衣，撒旦先生是这个军事基地的领导吧？他是将军还是？”我想起刚才猜测的问题。

　　“先生不是军人，他是我们的领袖。”另一个叫风子的男人突然回答。

　　“那你俩是军人吧？”我都觉得自己话多，但我必须得问，能问多少问多少。

　　锦衣和风子竟然同时摇摇头，“我们不是。良人队里有军人，不过不多。”

　　“你们是怎么得到这个好地方的？真是得天独厚啊。”亚当对这件事更感兴趣。

　　风子回答，“先生带着我们逃进山里，发现了这个基地，当时这里全是军人丧尸，智慧的先生想了个办法，将这里面的丧尸全部引到外面，随后占领了这里。”

　　他说得太简单了，完全忽略了细节，虽然我们压根就不想在这里扎根，可仍然对他们的经历很好奇。

　　“这个基地有大型发电机，靠着山腹里的燃油维持着基地的电力供应。”锦衣介绍道。

　　“最重要的是。”锦衣拍拍腰上的手枪，“这个基地有大量的热武器，甚至有迫击炮和炮弹，呵呵，二位，你们还能找到比这里更适合生存的避难地么？”

　　“山谷后方是开垦的耕地，肉食动物养殖地，你们过来看一看吧。”风子说完，和锦衣带头向着基地的后方走去，要绕过那排房子。

　　刚从房角转过去，我们就蓦然发现，一排铁丝网将山谷的前后严格分开，隔着铁丝网能看到许多穿着普通衣服的人在劳作。

　　锦衣和风子在铁丝网前站定，用手点着给我们介绍：“那片带围栏的就是动物养殖场了，那一大片是粮食，那片是蔬菜。喏，最远的那排简易房就是他们的宿舍。”

　　我和亚当的注意力并不在那些上面，而是盯住了那些干活的人们。

　　“他们是什么人？”我忍不住出声询问，心底已经隐隐有了答案。

　　“犯人。”风子冷冷的回答，“没有通过测验的幸存者。”

　　“他们的命运就是为好人服务，当然，我们也给他们提供温饱和安全，也算没亏待他们。”锦衣补充了一句。

　　“在以前，我们最常听到的是：好人没好报。”风子忽然笑了，这是我头一次看到他笑，“而先生将这句话推翻，好人就应该有好报，至于恶人，就要付出恶的代价。”


第一百一十三章 扭曲的法则

　　我无语，或许铁网内的人都选择只顾自己死活，但是就被这个基地判为罪人，继而扔在铁网里终生劳役，即使安全又有食，可这生活多么可怕啊？

　　换了我，我宁可自己跑到外面另寻生路，哪怕冒着被尸群灭掉的危险。

　　自由比活着更珍贵不是吗？

　　“来，咱们去看看今天良人队的伙食吧。”锦衣和风子显然经常带着新“良人”参观基地的实力和条件，对流程熟悉得很。

　　先是展示基地实力，然后再参观基地粮食如何自给自足，而铁网内的人也给了新人一定威慑，接着就是去亲眼看看丰富的饮食，真是软硬兼施，色香味俱全呐。

　　回到那排房子里，他俩带我们进入了一间大厨房，几个人正在忙活准备晚餐，锦衣指着案子上的几大盆猪肉说，“每星期都有一顿肉食，老王，今天晚上做啥好吃的？”他问的是厨房里一个老头。

　　那老头抹着头上的汗，笑眯眯的说：“水煮肉片！这菜下饭，大伙都爱吃！”

　　锦衣点点头，显得很满意，又随手指了指其它盆子里的青菜说，“菜蔬也是充足的，在我们这里，过得是正常生活，不需要靠那些饼干罐头充饥。”

　　他们肯定检查了我们车上的食物，以为我们是靠到处补给超市食物存活的。

　　看他俩的样子，我想起我们在收编新人的时候，也是这么介绍的，跟我们走，会过正常的生活，有安全保障，不用再吃那些垃圾……

　　我们也会通过三个问题去考验陌生幸存者，来衡量是否收编，而不是象这支“良人队”，用强硬变态的手段去考验别人，还把没通过考验的人判罪扔进铁网里去服役啊！

　　锦衣和风子将我俩送到撒旦的书房，之所以称这个房间是书房是因为，这房里有书架，还有一张很大的书桌，上面铺着宣纸，而撒旦正气定神闲的在写着毛笔字。

　　他可真是有闲情逸志！而我的心全系在铁丝网后的那些“犯人”身上，要知道，金玲和可乐有可能已经被送了进去！

　　撒旦见我们回来，笑吟吟的放下毛笔，举起杯子喝了口茶水，老头子很会享受，我嗅到了绿茶的香气。

　　锦衣和风子退了出去，撒旦示意我俩在靠墙的椅子上坐下。

　　“怎么样？”撒旦面有得色，“我这个基地如何？我担保你们从没见过这么霸道的避难所。”

　　我和亚当只能点头，暂时不知道怎么办，且见机行事吧。

　　“我不想知道你们以前是怎样挣扎求生的，总之，不可能在我这样固若金汤的基地呆过就是，不然，你们是不会带着小孩往山里跑的，是想躲到深山里去吧？傻瓜，深山里一样有游荡的丧尸，它们早就进山了。”撒旦自信得，怎么说，已经有些狂妄了。

　　看来我们这些人自从被抓进来，就分开扔到地牢里接受“好人测验”了，撒旦压根就没审问过大家，是以他并不知道我们来到山区的原因，也不知道我们是从另一个基地来的，更不知道我们来山区的目的！

　　这个撒旦根本就对幸存者的来历不感兴趣，他只想疯狂的寻找他的标准之内的“良人”，然后强行招募，成为他的死党手下。

　　或许他遇到过的幸存者，通过测验的都心甘情愿的加入他的“良人队”，成为这个牛比基地的一份子，而没通过测验的，也没机会选择自己的命运，唯一的去处就是在铁丝网内服劳役，人类从这个对丧尸来说难以攻破的地方逃跑，一样是比登天还难。

　　我静下心来问自己，假如，我是说假如，我没有家人在长星岛等着我，也没有那些同生共死的伙伴，只有我自己，被撒旦逮到这里经受过考验后，即使知道他的法则极端，但我或许也会留下。

　　第一，这里确实太安全了！而且不缺物质食物。

　　第二，撒旦挑选的标准至少是“好人”，而不是“狠人”“奸人”“壮人”。

　　那么对于一个末世艰难求生的人来说，还有什么比这里更适合留下的地方呢？

　　“撒旦，我想知道，您以前是做什么的？”我缓缓的问道。

　　到底是什么人，能在末世打造出如此扭曲的世界来？

　　“我是个法学教授。”撒旦背着手站在我们面前，从容的回答着我的问题。

　　叫兽！记得以前我在微信上看过一个小段子：有一种动物很凶猛，名字就是叫兽！他们能让黑变白，能让假成真，端的是厉害，一定要小心这种动物。

　　怪不得撒旦如此牛比，原来他是个叫兽！

　　“叫兽很厉害，我没想到能厉害到这个地步，在末世能组建军队，成立避难所……”其实我后面的话是，还能自定丛林法则，成立狗血的“良人队”！

　　撒旦微笑了，“你们现在肯定不太理解我的准则，听我说。”

　　“末世以前，我参与过立法，是天朝十大法学专家之一。”撒旦一脸的自豪，“可是我发现，天朝宪法的弊端实在太多！其中最让我想深刻改观的，就是对于普通犯罪的惩罚太轻！”

　　“那个撒旦教授。”我听到这里举起手，真他妈象个上课的小学生，“啥叫普通犯罪，请您举例。”

　　“每天在我们眼皮子底下发生的，例如随地吐痰，张嘴骂人，排队夹塞……”撒旦一一例举着，我听得目瞪口呆啊。

　　随地吐痰骂人夹塞尽管都是我特别讨厌的行为，但我没听说过这个还算犯罪？

　　“教授，这都是犯罪吗？宪法上没这么规定吧？”我结巴起来，没啥底气，毕竟我从来没看过宪法……

　　撒旦的脸阴沉起来，“在天朝宪法里没规定是犯罪，但在我心里那都是犯罪！只不过不如杀人放火这样的重罪恶劣！”

　　“知道新加坡吗？那是个非常美丽干净的城市，为什么能保持得那么整洁？因为法律严格！在新加坡随地吐痰，第一口要罚1000新元，第二口，呵呵，就要罚2000新元了，至于乱扔垃圾，在街道上乱涂乱画这些可耻的行为不仅要承受巨额的罚款，严重的还要处以鞭刑，这个鞭刑的皮肉之苦可是触目惊心的，一个大汉三鞭之下就有可能被打昏！而且处罚起来毫无人情化，人性化可言！如此重罚之下，谁敢跟兜里的钱过不去？在天朝？为什么就不能这么规定？哼！”

　　撒旦老头说的这个，我还真是听说过，当时觉得新加坡真狠，还带体罚的，可又觉得以人类的奴性，这么狠罚之下或许真能改变人们的恶习，就象杀了人就得枪毙一样，谁敢没事去杀人？

　　想到这里，我不禁微微点头，表示同意撒旦在这个话题上的观点。

　　因为罚不罚款，我也从不做那些我讨厌的事。至于经常做这些事的，估计就会极其反感这种重罚了。

　　撒旦对我的反应大为满意，继续说道：“在末世以前，天朝宪法因为某些原因，不能修改太过，对这些民众的恶习，不肯在宪法上明文规定，我眼见着天朝人民的某些恶行愈演烈，恨不能将这些人统统投入监狱中去改造！没想到，哈哈，没想到老天竟然真的给了我这个机会，末世后人类重组，我将法则重订，誓要将硕果仅存的天朝人民彻底洗白，功夫不负有心人，我相信在不远的将来，这个世界会回到人类的手中，而那时，掌权的将是‘良人’，而犯了罪的，就得当犯人，这是他们应得的惩罚！”

　　冷不丁一听撒旦的说辞，似乎很有道理，可是越琢磨就越不对味，他对幸存者的考验如此苟刻，又有多少普通人能顺利通过考验？他这个准则未免过于武断！

　　“教授。”我告诉自己不能跟偏执狂争辩，何况对方还是叫兽级别，可还是忍不住，“我觉得您的方法并不合理，就象跟我们一起的那位年轻母亲，她把两块方糖全给了自己的儿子，没有给另外的孩子确实显得自私，可是换了您和您的小孙女，您会为了人道主义眼看着自己的孙女饿得哇哇哭甚至饿死吗？说真的，就我们在地牢里的时候，还以为早晚会被活活饿死呢，那位母亲也一定是这么恐惧着的，把两块方糖给两孩子均分，可能两孩子都挺不了几天，要是都给一个孩子吃，没准能救一个，这个真涉及不到她在犯罪啊。您仔细想想？”

　　撒旦呵呵的笑了，“正因为我可以做到一碗水端平，所以我认为别的人也能做到，就看她想不想做。你知道吗？丧尸爆发后我带着孙女逃生，当我手里只剩下一包饼干的时候，我们遇到了另外两父子，那个男娃饿得就要死了，我把饼干分了一半给他，救活了他的命。而当时我清楚的知道，没有食物我的孙女可能活不过三天！但你们猜怎么着？我们第二天就遇到了锦衣和风子几个年轻人，有了他们的帮助，我们占领了一个食品店，所以说，好人是有好报的！不然那一包饼干全进了我孙女的肚子，可能没几天我们俩就全都饿死了。”


第一百一十四章 谁都不想留

　　他说到“占领”，我又忍不住发问了，“那个食品店原来是有主人的吗？”

　　“当然。”撒旦坦然的点头，“在末世，那样的小食品店是很吃香的，早就被一对夫妻占据了，我们向他们求助，声明有小孩子需要食物，可他俩不肯伸出援手，连包糖都不肯给，哼，这样的人渣，死不足惜！锦衣和风子联手将他们赶走，还打伤了那个男人，让他再也不敢回来使坏。”

　　“那对夫妻要是在您的基地里，肯定被判刑发配到后面种地去了吧？”我苦笑，那对夫妻确实差劲，可就这么把人家先占的食品店抢了，撒旦他们显然也并不光彩，而且要按撒旦的理论来，那他们岂不是也犯了抢夺罪了？

　　“当然！有些人不重惩不行！许多事情不是讲道理就能解决的。”撒旦说完看了看我们，“怎么样，现在你们有何感想？”

　　没等我回答，亚当接过他的话，“撒旦先生，我们比较认可您的法则，作为好人，我们很赞同您的严明。”

　　我立刻配合着说，“就不知道教授对我们俩后面的考验是什么？希望我们可以尽早通过！”

　　“寻找新的幸存者并带回来，他们能不能通过考验不要紧，重要的是，你们能带回人。”撒旦一字一句的说。

　　这将是我们能通过最后考验的重要步骤，换言之，我们不能白吃饭，免费享受这基地的安全和供给，我们得为基地的实力添砖加瓦。

　　这他妈不是传销吗？

　　即使觉得这考验又可笑又可恨，我和亚当也不得不应承下来，现在我们还有更好的办法吗？

　　我不是没想过跟他好说好商量，告诉他我的孩子和家人在很远的一个地方在等我回家，这里再好，我也想离开，可那样容易暴露我必走不可的决心，反而会让这个狡猾的撒旦将我控制得更严，没准直接扔到铁丝网后去服役了呢，理由嘛，他是法学教授，还不是分分钟给我安个莫须有的罪名？

　　而且我想的不是我自己脱身，被撒旦抓来的人，我都想带走！那都是我的伙伴，即使金玲母子，艾米，锦妍，吖进和黄舰是刚刚被我们收编的，在我心里，那已经是我们的人了。

　　凭啥被这偏执的老头给扣在这儿？除非，她们自己愿意！

　　现在我迫切的想跟自己的伙伴们会面，所以我向撒旦提出了要求，至少让我们这些通过测验的人见见吧？

　　撒旦痛快的同意了，在他眼里，我们见面好好商量一番，肯定会倾向留在他这里的，这个基地在这老头眼里，简直跟天堂差不多。

　　天堂有路你不走？地狱无门你去投？山外面不亚于人间地狱，因此撒旦自信得很。

　　他让锦衣和风子把我们带到宿舍，与另外几个伙伴聚到一起，我们几个女人被安排了一间小屋，亚当和吖进被分到了旁边的大屋，那屋里全是男的。

　　锦衣和风子让我们先休息，晚餐时会来叫我们，就离开了。

　　我们挤在小屋里，关好门，便迅速的交流起各自的遭遇来。

　　除了金玲母子和黄舰，其他人都在，无一例外的，她们都见过了撒旦，并且被带着参观了基地。

　　而她们所经受的测验也大同小异，无非是牢房里混进一个基地的人，不是老人就是小孩，在她们饿得要死的时候考验她们的同情心。

　　其实我对她们的表现还是很惊讶和自豪的，毕竟这是我们救回来的新伙伴，能有这样善良的心多么难得！

　　谁说善良的人总是吃亏？有时善良会起大作用！

　　“大家怎么想？”我见亚当保持沉默，知道他的意思，这些伙伴是刚加入的，与长星岛没有任何瓜葛，她们如果情愿选择留在这里，我和亚当的逃跑计划就不能让她们知道。

　　“要真象那老头说的，通过测验的好人会得到优待，这里还真是个绝佳的避难所哩。”艾米说。

　　“可我想回家。”锦妍闷闷的说，“这里再好，我也想回河南看看爸妈在不在了，虽然也知道他们活着的可能性不大。”

　　“我也系！”吖进摊开双手，“我做梦都想回去老家，你们救了我的命，让我有机会回南方，我不要呆在这里啦。”

　　我看看艾米，“你想留下吗？”

　　艾米定定的把我看着，“姐，我是跟着你的，你去哪，我就去哪，如果你想走，我是绝对不会留下的。”

　　“好，看来大家对这个超牛的避难所兴趣都不大，可是以我对撒旦的感觉，他不会轻轻松松把咱们这些能过测验的‘新良人’放走的，所以，我们现在必须表现出死心蹋地想留下的样子，明白吗？”我见伙伴们都表了态，也放了心。

　　大伙盯着我使劲点头，这会完全把我当成了主心骨。

　　话说我这人，在家时也愿意啥事都去考虑张罗和作主，典型的操心命，因为我习惯掌握自己的命运，不愿意什么都交给别人安排。

　　“朵姐，你有啥好计划？”锦妍悄声问，她们都一脸的信任和兴奋。

　　“呃，我的计划就是，没计划。”我老老实实的回答，我很实在，不想用虚假的希望去欺骗伙伴。

　　“啊？”她们果然一脸失望……

　　“我是这么想的。”我是没计划，可是有想法啊，“大家先安下心来，不要急着想逃走，要知道金玲母子和黄舰还在铁网后呢，难道你们不管她们啦？可乐那么小，在劳役区长大多可怜呐？这里的生活好在没有生命危险，撒旦他们又不是食人怪，有吃有住的，我们慢慢来。”

　　她们嗯嗯的点头，脸上的表情松驰下来，我让她们安心呆住，不要心急总想着跑，就是因为她们把“逃跑”这两字明晃晃的写在脸上，傻子都能看出来。

　　“我们先得到撒旦的信任再说，找机会给金玲母子和黄舰求情，哪怕是说让她们三个出来放放风，人聚到一块再研究跑路，另外，山谷那面的伙伴的事，打死也不能说知道吗？就咱们八个人，进山躲丧尸的！记住没？咱们的真正身份和外面还有群伙伴的事，如果漏了，后果可能是集体被判‘撒谎罪’，全扔后面干活永世不得超生！”我严厉的吓唬着她们，这事可不是闹的。

　　在撒旦的领地，什么狗血的罪名都可能成立的。

　　“可是金玲和黄舰他们会不会说漏呀？”艾米担忧的说。

　　对呀！我都差点忘了！想了想，“我想办法去探监，然后叮嘱他们，看样子，他们没通过测验，连谈话的资格都没有，直接就给扔后面服役去了，关键她们在铁网里可别乱讲。”

　　“就是不知道几位大哥在山谷进行得顺不顺利，一直为他们担心呢。”锦妍真是心慈，自己身陷囹圄，还在为别人担忧。

　　“他们？你们不用担心他们搞不定山谷，倒是他们出了谷找不到咱们的人影，不知会急成什么样子。”我喃喃的说，我相信他们绝不会丢下失踪的伙伴就此回长星岛的。

　　“他们凭车辙或许会跟踪过来也说不定。”我安慰着大伙。

　　“但愿他们不要找过来，他们那几杆枪几个人，不是这伙人的对手，倒让他们白白的牺牲。”亚当突然插了句话，但确实有道理。

　　“看车程，这里离山谷非常远，仅凭车辙跟这么远很难，我们还是自己想办法脱困吧，然后再与他们会合。”我无奈的说。

　　真是矛盾呢，既希望强大的伙伴们前来救援，又担心他们来了会出危险，上帝啊，可别让我的小伙伴们有事，一个也不要有！

　　晚餐时，我们看到许多穿着迷彩服的人在餐厅集体用餐，有男有女，与长星岛的岛民不同，他们默默的吃着，虽然不是军人却胜似军人，纪律严明，中规中矩，苍天呐，大地啊，好人不代表是木头人！还是说，活泼的人也被这里的人同化了？

　　我悄悄碰碰邻桌一个男子，他长得还挺面善的，“喂，你们咋都不说话呢？”

　　那男子看样还真不是天生木讷，小声回答：“言多必失！犯了罪可不得了。”

　　我擦，说错话就会被判罪？杀了我都不在这留，太特么憋屈了。

　　晚上我们几个女人睡在小屋，亚当和吖进回大屋睡觉去了。

　　我们小声聊了很久，基地十点熄灯，这习惯跟卧铺似的，可我们哪睡得着，研究来研究去，最后各自沉沉的睡着。

　　天微亮，起床号吹响，有人拍门让我们赶快穿衣出操，我们茫然不知所措，恍惚以为回到了大学军训，手忙脚乱的穿好衣服，跟着乱哄哄的队伍来到广场，看到锦衣和风子两人正站在队伍前面，大吼着站好队！

　　我看到大部分人井然有序的站好队列，唯有我们五个新人傻呼呼的站在旁边，锦衣走过来，严厉的说：按顺序站好！

　　我们只好五人一排站成一个小组，不知道这基地在搞什么花样。

　　随着锦衣和风子的哨声吹响，广场上的人开始跑步，我们五个跟在队伍后面，他们跑得不快，就围着广场转圈跑，开始两圈我们还行，到了第四圈的时候，我开始岔气，艾米已经要虚脱，锦妍的脸也发白了，亚当和吖进倒还能坚持。

　　第六圈，我们三个女人不得不出列，艾米开始吐白沫，我和锦妍蹲在地上直喘，胃里一阵阵泛恶心，锦衣走过来，“一星期后跑步再出列，会被罚。”

　　他们还知道给新人一个缓冲期，妈蛋的，差点没把我们跑吐了！

　　十圈后，亚当和吖进也脸色煞白，大队列总算停了。

　　“休息五分钟，然后两两一组，对打。”风子大吼道。


第一百一十五章 好人不好当

　　“对打？”艾米惊呼了一声，这女孩肯定没练过什么，我倒没啥惊讶，在道馆时，最重要的训练就是对打。

　　“别慌，估计就是锻炼，比划比划就行。”我这么安慰艾米，自己心里也没底，眼看着原来的那些男女迅速的分成两排，面对面站在一起，我们也按着顺序站好，艾米和锦妍一组，亚当和我一组，吖进和一个陌生的男子一组。

　　“开始！”在风子的吼声中两排人向对方扑去开始博斗，我和亚当你一拳我一脚的作着样子，偷眼看向艾米和锦妍，这两姑奶奶不知所措的互相按着肩膀，倒象是在替对方按摩。

　　再看另一边的吖进，他可惨了，对方是个凶悍的家伙，拳拳到肉，打得他只有躲闪的份，毫无还手之力！

　　“停！”风子总算发出了指令，我们心头一松，擦，再打下去吖进可有苦头吃了。

　　“两排集体向右一步！”风子又吼了一声，我们不得不被大队伍串到了一边，这下好，我和亚当错开，面对着一个陌生的女人，长得相当壮，一脸的严肃。

　　我并不担心自己，假如对方不是个练家子，即使长得壮她也不是我的对手，姐在跆拳道馆的黑带不是玩来的，我担心的是艾米，锦妍她们，亚当和吖进是男人，挨几下也没大事。

　　“开始！”随着风子一声令下，对面的女人张开两手扑了上来，这是什么套路？我顾不上两边的伙伴，全神贯注盯牢对面的对手。

　　我没动，等她扑到近前，一拳打向我的面门时，快速向左一闪，与此同时右脚背打斜踢在她的腹部，这在道馆训练时常用的招数，但我习惯了点到为止，而没使太大力，毕竟这是训练，又不是拼命。

　　那女子一顿，弯了下腰来卸我这一脚之力，发现不痛，立马转身向我抓来，这次她是用抓，奔着我的前大襟来的，真是典型的街头打架动作啊，真让她抓住了，是不是就得大耳刮子伺候我了？

　　这回我可不躲了，等她冲到了我的前踢范围内，稍向后一座，腰部发力一脚踹在她的前胸，这回我用了五成力气，直接将她踹得仰面朝天跌在地上，不等她爬起来，我扭头看向左边的艾米，发现她被一个女人在头上乱打，情急之下我冲过去用肩膀将那女人撞开，接着一拳搂在她的脸上，她发出了一声尖叫。

　　“停！”风子一边吼叫一边冲了过来，“谁让你们打群架了？这是训练！”

　　“训练？我这两妹子从没练过武术，上来就强行参加这种训练，说白了不就是让她们挨揍吗？”我气冲冲的指着艾米和锦妍，两个女生的头发都被扯乱了，她们的对手要是男的可能会怜香惜玉不下重手，偏偏对着两个悍娘们，二话不说就下死手，这种人竟然是“好人测验”的成果？真令人难以置信！

　　风子阴沉着脸说，“所有新人都是这样开始参加训练的！从学会挨打到反抗，进步非常快，你们是愿意被人追着打还是愿意出去被丧尸追着咬？这么训练是对你们负责！”

　　我恨声道：“我们宁可出去跟丧尸拼命！在实战中成长！”

　　锦衣走了过来，瞅着我这几个伙伴的狼狈相，不止是艾米和锦妍，亚当和吖进也都或多或少挨了揍，丧尸只会凭本能扑咬，再者对付丧尸时他们手里都是有武器的，而现在赤手空拳的与强壮迅猛的人类对打，他们能不吃亏才怪！

　　“今天就到这里吧，七点去餐厅吃早餐，不要迟到。”锦衣对大家说，人们一哄而散，只剩下我们五个与这两不近人情的男子站在广场上。

　　“这种训练方式不科学，我们提出抗议！”我继续对他俩说，“没受过任何体能武术训练的，就这么干挨揍怎么可能学会进攻？基地训练大家的战斗力，无非是为了出去面对丧尸时有自保能力对不对？难道挨揍挨多了就会杀丧尸了？真要训练杀丧尸应该是训练兵器使用吧？谁能主张用拳头跟丧尸肉博？那不是作死？”

　　风子的脸越来越难看，锦衣倒满面平静，估计这个损招训练法是风子提议的，真是站着说话不腰疼，敢情他不用挨揍！

　　“兵器训练也有，早操时只是锻炼队员的抗击打能力和反应能力，能有效躲避对手的袭击，就能躲开丧尸的突然扑击，所以，我们的方法很科学，你们的抗议无效！明天早上如果不想再被揍得这么狠，今天就好好想想怎么闪躲吧！面对丧尸，你再振振有词也无法让它们后退。”锦衣语气充满嘲讽，却不无道理，我们顿时哑口无言。

　　他们两人扬长而去，我们五人灰溜溜的回到小屋，看看表，马上就七点了，没时间扯别的，赶紧去吃饱，一会还不知基地有什么训练活动呢。

　　吃过早餐，大部队再次被集合，这次是长兵器训练，每人发了一根细木棍，仍然是两两一组，劈里啪啦的一阵对打，我发现他们使用最多的招数就是将棍子捅在对方的胸前，将对手顶得直后退，想必对手换成丧尸，长棍换成长枪，他们捅的就是丧尸的脑袋了。

　　我们五个被对手用棍子捅了个人仰马翻，这些家伙下手才黑，也不管是不是训练，玩命用棍子往我们身上戳，我也没客气，闪躲开后也冲着对方身上猛戳，戳戳戳！戳你全家！

　　显然我这次的对手比早操时那个壮女厉害得多，再者他是个大老爷们，力道也大，被我用细棍戳中前胸只是退了两步，等他将细棍戳中我闪躲不及的肩膀时，我结结实实的摔在地上，差点没把骨头给摔散架了。

　　其他小伙伴，比我更惨。

　　吃中午饭的时候，我们个个苦着一张脸，一动就哎唷哎唷的喊疼，能不疼吗？身上被戳中的地方都青紫了，再加上摔的，这简直就是魔鬼训练！通过测验又怎么样？后面等着你的更狠，好人也不是那么容易当的！

　　难怪这些人一个个苦大愁深拉着一张老脸没个笑模样，天天紧锣密鼓的训练，又有个随时给你定罪的大法官撒旦在那盯着，心里压力加上身体的辛苦，谁还有心情嘻皮笑脸啊。

　　好不容易熬到晚上，我独自来到撒旦的书房外求见，他问我有什么事，我说想见见金玲母子和黄舰，虽然他们“不够好”，“犯了罪”，但总是我的朋友，探望一下总可以吧？撒旦同意了。

　　我们的见面不是在我想象中的有个单独的屋子，象电影里看的探监那样，隔个桌子还有座位，可以随意的聊天，这个基地没那条件，铁网内外的人想见面，就站在铁网两边，好在没有管教之类的人看管，反正铁网内的人想跑是跑不出来的。

　　看看周围无人，我迅速的将需要叮嘱的话对金玲和黄舰说了，他俩本来都被吓坏了，糊里糊涂的就被投进了劳动区，进去才有人告知他们，他们现在是罪犯，因为没通过“好人测验”而被判终身劳役，连上诉的机会都没有，这两人每天极度郁闷的干着活，好在安全无虞，一日三餐也给吃饱，就是不知道我们这五人到哪去了，也猜测到我们可能是通过了测验，得到了另外的安排。

　　知道我们在想办法救她们出去，金玲激动得直抹眼泪，直说我们是她的大恩人，需知她们娘俩与我们只是萍水相逢，交情并不深，我们并没那个义务非救她们不可，她一度以为自己和可乐这辈子就交代在这里了，却未想到我们竟然还为她们娘俩作着逃跑的打算。

　　“我们一定会尽力！”我对金玲和黄舰说，“但是你们也要保证，嘴巴要严！一旦泄露了咱们的身份和计划，谁都别想走了，我现在了解了这个基地的实力，整个就是个军队！指望我们进山谷那几个兄弟是无法把咱们救出去的，所以，这事得慢慢来，你们千万不能因为心急就露了马脚！”

　　“朵姐放心吧！我现在就好后悔没听你和亚当叔的。”黄舰一脸悔意，“要是我能把方糖让给那小姑娘，我也能通过测验了！”

　　“你也不过是个半大孩子，头一次能把方糖让给小女孩，已经很了不起！况且我们那时怎么知道这是个变态的测验？”我安慰他，他和金玲没通过测验是情理之中，一个是少年，一个是母亲，天下有几个少年英雄？有几个大义灭亲的母亲？

　　撒旦的标准实在是令人无语！可又固执之极！

　　“总之你们要安心在里面等待，什么也不要做！以免让撒旦察觉什么。”交代完，我们就分了手。

　　晚上我们照例凑在一起研究计划，以现在的状况来看，别说救金玲母子和黄舰，就是我们五个自己也难逃基地，目前除了咬着牙跟紧训练，别无他法，一点出基地的机会也没有。


第一百一十六章 第一次任务

　　转眼一周过去了，每天除了训练就是训练，我们五人连滚带爬的熬了过来，除了我，他们四个人身上几乎没有好地方了，好在都是皮外伤，锦衣送来几瓶红花油，让我们自己抹药，训练上却丝毫没有松懈一点，真够狠的这两个家伙。

　　从另外一个角度来看，这倒也不是坏事，亚当，吖进，艾米和锦妍四个人，从没受过武术训练，这一周他们确实象风子所说，挨揍挨出了经验，反应度和反击能力都有长进，从刚开始的只会挨打到后来能凶狠的还击，还真是给逼出了潜力。

　　山谷里的伙伴们一直没有消息，我直觉他们并没有寻到这里，如果他们到了，总会想办法与我们取得联系，作好内外呼应的。

　　不知道这会他们急成什么样子……

　　“你们五个今天跟队出去执行任务。”风子在早操后，对我们说，“我们的人在一个村落发现有人的踪迹，今天你们去把人带回来，方法和带你们回来时一样。”

　　吃过早餐，锦衣送来五套迷彩服让我们换上，还有五个面罩，得，这下我们也变身面罩人了。

　　原以为出去执行任务了，总会发枪吧？事实证明我想多了，这次出去一共十个人，那五个人都带着枪，却只给我们发了五把刀子，我提出要自己的武士刀，这个要求倒被满足了，亚当也顺势要回了自己的刀，艾米，锦妍和吖进原本就没有自己的武器，就留下了基地发的刀，是一种不长不短的格斗刀，看着也是相当不错的。

　　看着大家一水的面罩迷彩装备，只能从身形来判断男女，那五个人，全是身材粗壮的老爷们，这点我不会看错，你以为我会看胸？错！有的男人胸肌比女人还大，有的女人胸口比男人还平，所以我看的不是胸，是脚！再壮的女人，也不可能长一双四十多号的大脚片子。

　　我们坐上了三辆越野军车，我们五人与那五人混合在一起，这是必然的，单独给我们五人一辆车？想得不要太美，万一我们五个发了神经，忘记他们手里有枪，开着车逃跑咋办？这个良人队带新人的过程是很严谨的，不会给新人犯错误的机会。

　　撒旦需要的是人，是活人，不是死掉的好人！即使是被他判了罪的“坏人”，他也需要他们活着，给“好人”们创造劳动价值。

　　唯一令我欣慰的是，我们没有象来时被戴上眼罩，离开这个军事基地时，我看到这条路非常陌生，从来没经过的陌生！显然这是一个与农场和山谷完全不交叠的位置，山路一侧是高耸的悬崖，很陡，长满了灌木，丧尸想要攻进基地，只能通过这条唯一的山路，这里真是不好寻，也是，国家设立军事基地，必然要远离普通人的居住范围，找个神秘的所在。

　　我们东拐西拐的来到一个单独坐落在山脚边的小村，看着这个荒凉破败的小村我很讶异，真会有人还住在这里吗？靠什么活着呢？

　　“下车！”一个看不到脸的男人在副驾驶上下令，所有人下了车，只有驾驶员留在车上，也就是说，只有两个人与我们五人一同进了村。

　　我们要带回去的人肯定不多，不然不会指着我们这五个新人和两个成手去完全这件任务。

　　“分散开搜寻，一共有三个人，就在这村子里，遇到危险就往车那边跑，听清楚了么？”两个男人对我们说完，让我们五个分开独自进村，我们肯定不想分，可被这两人监督着，不得不分。

　　妈蛋啊……我紧紧握着心爱的武士刀，有了这个小伙伴，我心里有底多了，可是这好象是我头一次被勒令单独进个破村找人，还不知道有没有丧尸，这可真够缺德的！不知道合作才是硬道理么？

　　蓦然发现，一直以来，我身边都不乏可以放心将后背交付的伙伴，所以我能平平安安的活到现在，并且不用日夜提心吊胆，这种脑后的发根直竖，有一点动静就能吓出一身白毛汗的感觉，实在是太揪心了！

　　我想念我的小伙伴们！

　　砰，一间破房里突然发出一声响动，吓得我一哆嗦，这没了伙伴，我的胆色也不过如此，可是任务在身，我不得不硬着头皮悄悄向破房潜去，这活真不是人干的，既不是去杀丧尸，也不是去救人，而是去抓人！还得偷袭！

　　扒着平房的破窗户往里一看，我心里一紧，屋里竟然是个老太太，穿着破烂，正拿着碗不知在弄什么吃食，刚才那声音就是她弄出来的，也不知把什么掉到地上了。

　　我靠的撒旦老头，他的目标之一不会是这位幸存的老太太吧？抓她回去饿个半死？就算她通过测验，加入良人队，她这么大岁数能对基地起什么作用呢？参加训练？那是要老人家的命啊！

　　我努力回想，早操也好，训练也罢，还真没见过上岁数的老人在列，那就是说，基地的老人在做别的活计，象厨房负责做饭的老头，那这老太太通过测验会去厨房吗？如果没通过测验呢？她也会被塞到铁网后去干活？

　　我在窗外胡思乱想，没留意老太太从屋子里向着大门走来，这趟平房没有院子，她出了屋门就上了小胡同，一眼就看到了在窗外傻站的我。

　　我并非躲闪不及时，我为什么要躲她？我是来捉拿她回去的不是么？我脸上戴着面罩，手里拿着长长的刀，就这形象，劫持个老太太不轻松么？

　　“啊呀！”老太太果然被我惊到了，我不知所措，长这么大没干过坏事，这特么良人队干的事怎么这么不象好人干的啊？

　　在车上我们被警告过，不可以用语言与被劫持的人交流，不能让她们有任何心理准备，就是要逮她们个措手不及，跟我们之前被劫时一样，所以这会我不敢出声，坏了规矩我们就没法取得撒旦的信任了。

　　我走过去抓住她的一条胳膊，她满面惊慌，我知道我应该强行拖着她向村外的车走过去，就算完全我的任务了，可是我却突然变得很无力，老人的手臂很细，我担心一用力会把她拉伤了，只能僵在当地。

　　“你是什么人？你要干什么？是想找吃的么？我屋里只剩下地瓜了，我给你，给你行吗？不要伤害我。”老太太不停的哀求着，听她语气是把我当成了来村里找食物的幸存者了。

　　我松了手，实在做不到把老太太给绑到车上去，我沮丧的想，这会那两人没准正在暗处盯着我的表现，拿个小本本给我打分呢，不用想，百分百不及格。

　　“你赶快回屋，锁好门，不要再出来！也不要发出声音。”我决定赌上一把，放这老太太回去，如果撒旦的手下亲自来抓她，那我就没办法了。

　　“你是个闺女？”老太太惊讶的说，我一转身向着村内走去，希望可以遇上另一个目标。

　　“嗷呜！”背后不远处忽然响起一阵咆哮，是丧尸！

　　怕什么来什么！我一个人的时候最不想遇到的就是丧尸！孤身作战实在是太危险了！我不是艾丽丝，不是女超人，我也害怕！

　　我很想头也不回撒丫子就跑，从小胡同绕到村外面的军车那面去，那三个驾驶员手里有枪，可以掩护我，这么想着，我就发足狂奔，完全不想回去耍帅装英雄，去砍那不知道哪来的几头丧尸。

　　刚跑没几步，我猛的想起，老太太进没进屋呢？

　　一个急刹车我拧过身望去，我了个去的！老太太被吓傻了，紧紧贴在墙上一动不动，只会傻望着胡同另一边正逼近的几头丧尸！一二三四五，我迅速的数了下，是五头！

　　我一个人过去完全没胜算！如果我现在逃跑，肯定能脱险，如果我回去救老太太，就会与丧尸们来个对对碰。

　　没有时间犹豫，我不能想象老太太被撕个粉碎的惨状！我玩命的向回跑着，眼见着离老太太越来越近，那五头丧尸也越来越近！

　　我不是回去跟老太太同生共死的，也不是去跟那五头丧尸在狭窄的胡同里冒险拼命的，抓住老太太的手臂，我迅速的带着她扑进了她的房子，转身就将房门推牢反锁，也就几秒钟的功夫，门外就传来丧尸们的怒吼和扑击声。

　　我的心剧烈的跳动着，一阵晕眩，跑这么几步没什么，关键是刚才太过紧张！在决定回来救老太太的瞬间我计算着我与房门的距离和丧尸与我们的距离。

　　可是现在怎么办？我和老太太被困在破房子里了，而这房门显然并不结实，一会就会被五头丧尸撞零碎，在这之前，撒旦那几个带枪的手下能过来救我们吗？

　　突然，世界安静了下来，外面的五头丧尸不再扑击房门，变得寂静无声。

　　这是什么情况？我竖起耳朵靠近房门仔细听着，是谁在一瞬间把五头丧尸全部杀死的？太不可思议了！


第一百一十七章 最后的考验

　　“开门吧，朵朵，恭喜你通过测验！”一个男人的声音在门外响起，听着好熟悉，不是风子又是谁？

　　“门外有丧尸！”我隔着门喊道，“你已经把它们都结果了吗？”

　　“呵呵呵，你出来看看就知道了。”风子竟然在笑。

　　“闺女，开门吧，没事了。”身后的老太太忽然说，她怎么如此镇静？不对劲……

　　开了门，我给吓了一跳，那五只丧尸就站在门外，再仔细一看，擦！竟然是人扮得！其中一个不是风子又是谁？

　　他们竟然化妆成丧尸来考验我们，难怪不给我们发枪，只给配刀，除了近距离，我们根本看不出来他们是假丧尸！

　　“这就是你们最后的考验吗？”我算是明白了，合着这老太太和风子他们，都是演员，就我们当成真事儿了。

　　“是的。”风子示意老太太和其他几个人向着村外走去，“舍命救人是最后一关，你做得很不错，撒旦教授会相当满意。”

　　“恭喜你，现在你是良人队的真正队员了。”风子那被化成丧尸的脸一笑看着非常惊悚。

　　我真是彻底服了！撒旦你这么贪玩，你家里人造吗？

　　“我那几个伙伴呢？他们也通过考验了吗？”我现在只关心这个，这关不好过，特别是两姑娘，她们自保能力都够呛，还能舍身救别人？

　　“走吧，一会就知道了。”风子仍然在笑，与之前的态度大不一样了。

　　我跟着他回到村外军用车边，发现艾米和锦妍的脸色很难看，亚当和吖进倒是一脸的无语，而且他们身边站着好多个化妆成丧尸的家伙。

　　风子过去和几个“丧尸”交流后，对我说，“两个男的过关，两个女的没过关。”

　　我真想抽他！女生里有几个我这种女汉子？这个标准也太缺德了！

　　“我们回去吧，撒旦教授还在等着我们的好消息。”风子让我和亚当与吖进坐进同一辆车，却把艾米和锦妍安排到另一辆，完了，现在就把我们给分开了。

　　回到基地，我们三个被直接送到了撒旦的书房，而艾米和锦妍就不知送去哪了，最大的可能是铁网后面。

　　撒旦笑得很是开心，我也想假笑，可是却笑不出来，我们几个就象一些小白鼠，被这个思维扭曲的法学专家玩弄于鼓掌，这么一折腾，又两小伙伴被“判罪”了！

　　这让我怎么笑得出来？

　　“和我预计的相差无几啊！”撒旦微笑着，轻轻拍着手掌，“这个叫吖进的广东小伙子很出乎我的意料，我本以为他会舍下弱者独自逃命，没想到他抱着那个半大孩子就跑，甘愿冒着被丧尸包围的危险，不错，不错啊！”

　　吖进脸上有些气愤，广东人怎么了？广东人就贪生怕死？

　　“恭喜你们，几位年轻人！你们通过了最后的考验，从现在起，正式成为良人队的队员！”撒旦心情大好。

　　“那两姑娘呢？她们也会被送到劳役区吗？”我难过的问。

　　“是的，她们犯了贪生怕死罪，不过她们的刑罚会轻一些，做的是比较轻松的活计，毕竟是通过了第一轮考验的。”撒旦轻松的说。

　　我们什么也不能说，此刻，我们得到的太不容易，不能因为一丝冲动就毁了这成果！只要我们有机会配枪，有机会自由出行，我们就会想到办法脱困和解救伙伴。

　　“回去好好休息！明天开始正式跟队出去搜寻幸存者。”撒旦摆摆手，示意我们出去，他哼着一首听着很熟悉的旋律继续写大字。

　　出了门我才想起来，他哼的是：年轻的朋友来相会。

　　坑爹的老头，你这是把我们这些年轻的朋友给硬生生分离开好么？

　　小屋里只剩下我自己，这会艾米和锦妍不知道多惶恐呢！但她俩知道我们的计划，只希望她们能坚定的相信，我们会想到办法救她们一起走的。

　　第二天，我原以为会与亚当和吖进分在一起，结果却被各自单独分配到不同的小队。

　　三支小队同时离开基地，向着不同的方向驶去，每支小队开着四辆军车。

　　我们手里终于被分配到了枪支。

　　可现在只有我一个人，即使有枪，又有什么用呢？跑是跑不了，更不可能把队友杀光，那样做没意义，也解救不了我那些伙伴，关键是他们都是百里挑一的“好人”，我怎么可能杀他们？

　　我们这个队一共十五个人，统一戴着面罩穿着迷彩服，这次我发现，队里有几个女人，但她们并不理我，彼此也不怎么搭理，只是抱着自己手里的枪，沉默的看着窗外。

　　这个良人队，再安全又有什么用？他们活得一点都不快乐！

　　看着他们那死气沉沉的德性，我愈发想念伙伴们在一起包饺子的热闹场面，我心里急着逃离这里急得发疯，可是脸上却波澜不惊，与其他人一样保持着呆板的表情，当然，戴上面罩后，大家就跟一个模子刻出似的，即使做鬼脸别人也看不见了。

　　车队开了很久，我一直向窗外张望着暗暗记着路线，每当经过一个荒废的村子，我们就要下车进村搜寻，遇到丧尸就杀掉，如果能遇到活人，那肯定是押上车，勒死狗和眼罩伺候。

　　丧尸杀了不少，终于被我们找到了活人，那是一对父子，应该是纯正的山民，从他们黢黑的肤色和憨厚的长相能够看出，看到我们突然出现，父子俩张着嘴吓住了，他们或许没开过枪，但肯定见过枪，面对着黑洞洞的枪口，父亲扔下了手中的柴刀，护在儿子的面前。

　　父亲的年龄大概五十岁左右，儿子也就二十出头，两父子被我们带上其中一辆车，双手被勒死狗反绑，我躲在旁边默默的看着别人熟练的做着这一切，心里不知是什么滋味，不久前，我也是被这么伺候过的，也许不久之后，这父子就开始反绑别人了。

　　这次出来，只找到这对父子，车队开始回返，到了基地，我们看到其它小队也回来了，与我们不同的是，他们一个人也没找到。

　　在这样的末世，丧尸是不缺，活人可是稀缺品种，也难怪撒旦经过重重考核，对能过关的人如此看重。

　　说白了，他又缺人，又挑剔，再需要人也不肯降低标准。

　　父子俩被投进了不同的地牢接受测验，撒旦又一次亲自扮演饥饿老头，考验这父子俩的同情心。

　　地牢是不能随意进入的，只有少数人拥有进入的权利，我还没有那资格。

　　从锦衣口中问知，艾米和锦妍已经被送进了铁网内劳作，我提出去探监，他不爽的同意了，但警告我不能天天去看，犯人就是犯人，让我不要总去影响她们安心干活。

　　我不去理他的悖论，直接跑到后面去看望两个姑娘，她们一见我就哭了，说不是不想回去救那两个半大孩子，而是被突然涌出来的丧尸吓坏，要知道这就是最后的考验，说什么也不会吓得逃跑。

　　我告诉她们不要去想这些没用的，没几个姑娘能通过这种混帐考验，还不给枪，拿刀去跟几头丧尸拼？饶是身经百战的我也是经过内心的争战并且想出了与老太一同躲入房内的法子才敢往回跑的，要没有那个房子，我一样会没命的逃跑，因为就算我回去也不见得能杀掉五头丧尸，拉着老太一块跑？那等于一起送死。

　　这次来探监的目的就是安抚她俩，也是让她们照顾下金玲母子，艾米说因为金玲有个孩子，所以被分配了较轻的劳动，与艾米，锦妍在一处，可乐平时就是跟在妈妈身边玩，倒没什么人为难她们。

　　这样看来，作为“犯人”只要在这安心干活，日子过得倒也平静，倒不象在真正的监狱里，动不动还要挨打什么的。

　　第二天我们三人仍然跟着各自的小队出去搜寻，这次我们也空手而归，亚当的小队却带回来五个幸存者，全是中年人，按例被下到地牢接受测验。

　　第三天，我坐上车子，才被告知，这次要去安吉城里寻找幸存者，山区和农场的幸存者已经被搜得差不多了。

　　我想起在桃源农场的时光，那时我们以为，远离了城市就等于绝对的安全，万万没想到，在那之后，山区内竟然成立了一个“良人基地”，而他们会不定期出来搜寻幸存者，不管人家愿意不愿意，先押回去饿个半死再说，这样看来，我们从农场转移到山谷内，倒也是明智的，丧尸够可怕了，比丧尸更防不胜防的竟然是人类。

　　当然，以我们在农场的人数和实力，撒旦的人也不会去捅那个马蜂窝，他们是想添人进口，不是找人火拼，遇到数量多的幸存者，他们就会避开。

　　撒旦的基地开车到安吉城，比山谷到安吉城还要远，足足开了近一天，天擦黑的时候，安吉城到了。

　　小队临时找了个家庭式旅馆落脚，在我看来，这个旅馆并不坚固，但小队成员却都很淡然，没人提出质疑，分发了简单的晚餐之后，就各自到房间里去睡觉了，只留下两个人带着枪守在旅馆大门内放哨。


第一百一十八章 小森引尸攻

　　一个女人与我分到同一个标间，两张床那种，房间很脏，我合衣蜷缩在床上，直挺挺的躺着，并未睡着，而那个女的已经发出了鼾声。

　　撒旦的人有个共同点，彼此间不交流，按理说，我与这女人在一个小队，晚上又睡一个房间，总会聊两句吧？可她看都懒得看我一眼，进了屋就把其中一张床的床盖一掀，然后穿着衣服钻进了被子，一句话也不跟我说。

　　她就没有好奇心吗？不问问我是哪里人氏，家中还有什么人，都经历过什么？

　　末世的幸存者们见面几乎都会大概问问的，至少你问问我的名字吧？

　　她这样，其他队友也这样，这使我无法拉拢同盟，也没法打探些消息。

　　所有的队员都是这样沉默的一起出来执行任务，没有人起妖蛾子，也没有人借故逃跑。

　　除了队长偶尔会发些指令，别人就跟一群哑巴一样。

　　队长是个黑壮汉子，四十七八岁，叫老黑，除了这些我对他一无所知。

　　天刚亮，我们就被叫起，吃过早餐大家就上了车出发，入城搜寻。

　　遇到比较小的尸群，老黑会令我们下车用手中的冷兵器击杀丧尸，自从进城，老黑就命令严禁开枪，以防引来尸群和惊动幸存者。

　　而远远发现有大的尸群，车队会立刻调头绕行，找其它街道搜寻人类的痕迹。

　　我心里搞笑的想，以前魏斯特最喜欢的不就是在安吉城里找活人玩游戏吗？这个撒旦跟魏斯特还真有共同爱好，只是他是为了征兵，而魏斯特为了杀人。

　　这么看起来，撒旦比魏斯特倒强得多了。

　　有句老话，说曹操，曹操到，我怎么都没想到，就这么巧，我们这个小队竟然与魏斯特三人在安吉城走了个碰头！

　　车子一个急刹，我还以为前方有尸群，车队要开溜，结果抬头向前一看，路上竟然站着三个人，即使隔着段距离，我也能看出那三个人是谁，马尾辫不正是魏斯特？旁边不是沫沫和小森又是谁？

　　老黑带着人下了车直奔三人，而魏斯特他们还倨傲的站着，完全不知道这些人冒冒失失的奔着他们而去是什么目的。

　　他们三人被推搡着分别带上了我们的军车，我能看到魏斯特面上的恼怒，但他们却没说什么，想来可笑，这三人在尸群中如入无人之境，可面对野蛮的人类，他们不是被当成器官提供就是被当成幸存者抓起，完全没有还手之力。

　　也就是丧尸横行的末世，他们才会如鱼得水，而这会遇到撒旦的搜寻队，也一样逃不掉了。

　　小森被带上了我坐的军车，安排坐在我的身边，她的表情淡淡的，就象被邀请去朋友家做客，完全没有被劫持的恐慌，老黑扔给我一条勒死狗，示意我把小森的双手反绑住，我刚抓住她的一只手腕，小森开口说道：“我不会反抗的，能不能不要绑我？”

　　老黑面罩中露出的双眼打量着小森，冲我点点头，等于答应了小森的请求。

　　“收队，返程！”老黑抓起车上的对讲机下令，车队调头向着安吉城外开去。

　　我默默的看着身边的小森，她沉默不语，对我们要去哪里似乎毫不在意，按理我应该极恨这个女孩，她以笛声引的尸群害得我们不浅，可是一想到她的身世，却又觉得她好可怜。

　　小森忽然从衣服里掏出一支笛子，我惊得差点大叫，看她将笛子按到嘴巴上，吹出了细细的笛声，这声音若有若无，在汽车的轰鸣声中几乎可以忽略不计，但老黑显然是听到了，他回头喝道：“你干什么？”

　　小森用委屈的声音说：“我被你们抓住害怕，吹会笛子能安神，也不行么？”

　　老黑哼了一声，“要是吹得不好听，就不许再吹了。”

　　小森乖乖的嗯了一声，重新吹起笛子，笛音轻盈，带着一股神秘的气息，若按韵律来讲，她吹得还是很悦耳的。

　　可我知道，这是催命笛音！她是把丧尸往一块集合，要把尸群引过来呢！

　　我的第一反应本是想制止，可是忽然想到，或许给撒旦的基地制造些混乱，我们就能有机会逃离！撒旦的小队好死不死的把这三个魔头当成普通幸存者逮回去，不就是天要灭他么？

　　离开安吉城的时候已近正午，我们即使一路疾行，天黑时也仅仅进入山区，老黑他们不肯找地方过夜，坚持走夜路，直到近半夜才返回基地。

　　下了车，我眼睁睁的看着老黑他们将魏斯特，沫沫和小森押送去地牢，这三人对人类毫无感情，测验必定会失败，或许被投到后面的劳役区，对他们来说，倒不失为最好的结局。

　　一路笛声伴随着我们的行程，我悄悄的观察着车外，并没看到大批尸群蜂涌而至，不由有点焦急，若小森不能将尸群引到基地，利用她的计划就要落空，唉，她这个魔笛究竟有用没用啊？

　　车队一阵疾行，仍然在天黑透后才赶回基地，小森偶尔吹笛，偶尔发呆，老黑倒也没对她发难，说到底，在老黑眼里，小森不过是个不到二十岁的少女，而老黑既是通过“好人测验”的，本质肯定也不坏，所以并不会去为难被劫持的幸存者。

　　到了基地，魏斯特三人被分头押去地牢接受测验，小森的笛子已经被放进了衣服，没人将她的笛子没收，只有武器才会被缴械。

　　殊不知，小森的笛子才是她最可怕的武器。

　　我怀着激动不安的心情睡了半宿，知道尸群可能即将来到，这种预知的感觉很让人发毛，不过以基地的坚固，还不至于被尸群攻破，这才是我允许小森搞鬼的原因。

　　果然天刚透亮，基地里就响起了凄厉的警报声，这还是我来到基地后，头一次听到这样的警报，基地出事了！

　　我们迅速的穿好衣服，跑到广场上集合，锦衣和风子正满脸焦虑的站在队伍前面，撒旦也正在赶过来。

　　“基地被尸群疯狂围攻！大家马上各就各位，枪手到大门和围墙内一字排开，后备队马上去搬梯子和弹药！快快快！”风子大声吼着。

　　我心头一阵狂喜，小森成功了！

　　那柔弱的笛声带来的是狂暴的尸群，我真不知道她是怎么做到的！昨天在路上分明没看到有丧尸追着车的场面啊。

　　“朵朵，我怎么感觉魏斯特他们三人就在我身边？”亚当一见到我，就将我拉到一边悄悄的说，“昨晚就有这种感觉！他们是不是带着尸群找到这个军事基地了？可能现在他们三人就在外面！”

　　“祖宗！我昨晚半夜回来的，没法去你们男宿舍找你，还没来得及跟你说！昨儿我们队在安吉城把魏斯特三个人给抓住带回来了，一路上小森都在吹笛引尸，我想着基地一乱咱们就有机会逃跑，就没揭穿她，再说揭穿她们的身份对咱们几个人影响太大！我跟你说，亚当，不管这次咱们能不能逃出去，也不管小森她们能不能通过测验，你都要假装不认识他们！明白吗？撒旦对克隆人的处理现在不可预计，魏斯特他们引尸杀人的行为在撒旦眼里的罪行是极其可怕的，你要不想他们和咱们有什么事，就保持沉默，切记！”

　　亚当目瞪口呆，连连点头，能看得出，他面上露出担心，即使那三个克隆人作恶多端，在亚当眼里，也是同伴，肯定不想他们有事。

　　我和亚当，吖进是新来的，刚刚参加了几次搜寻，具体还没有被分队，只能看着其他人忙忙碌碌，为免碍事，我们三人贴着房边站着，观察着基地是如何防御的。

　　高大的水泥墙外丧尸们吼声震天，后备队员们从仓库里搬来了巨大的长梯立在墙内，每隔一米一条梯子，然后背着长枪的射击队员们很快爬到了墙头，将步枪和轻机枪架在墙头之上，隔着电网开始射杀，电网此时是没有通电的，不然电飞的就是人而不是丧尸了。

　　我看不到外面到底来了多少丧尸，看所有人的紧张程度，数量肯定不少，机会来了！

　　“亚当，吖进，咱们现在就去后面把艾米她们救出来，拿好你们的枪和刀。”面前的场面相当紧张，而我们没有时间看热闹。

　　“他们三怎么办？”亚当急呼，他没点名，这会不宜让吖进知道太多，毕竟解释起来没个头。

　　“回头再说！”我私下想的是，那三个家伙就困在这里才好，别出去再祸害人类了！

　　我们三个刚没跑几步，就被锦衣发现了，他此刻双眼通红，正在指挥后备队往围墙处搬弹药，看到我们三个空着手，气得大吼：“你们不许偷懒！马上去仓库！”

　　被盯上了，营救伙伴的计划不得不先放放，我们只好悻悻的随着人流从仓库往基地前线搬各种箱子，一边干活，一边找机会偷跑，可是很快我们就发现，这个计划不成！尽管一片混乱，可是仍然有几个人严格的防守着去后面的通道，这基地虽然不是军队，却也不是一盘散沙，我们实在是轻看了撒旦他们。


第一百一十九章 献计去山谷

　　也不知外面到底有多少头丧尸，射击队单方无差别攻击了半天，外面的吼声仍然没见减轻，最后不得不动用了榴弹，轰炸声响起，围墙外销烟弥漫，尸群在人类的热武器面前是讨不了好的。

　　战斗进行了四个小时，围墙外的丧尸群总算被全面镇压，丧尸的吼叫声终于渐渐消失，一股浓重的腥臭气弥漫在整个山谷，令人闻之欲呕。

　　撒旦面色凝重的站在疲惫不堪的队伍前，大声说道：“事实证明！我们的基地是安全的！今天外面围攻基地的尸群没有一万也有八千，仍然被我们消灭了！这里是人类最佳避难所！所以，我们要加重搜寻任务，将那些仍然在外面独自求生的好人尽快救回来！为了人类的振兴，我们需要大量的新队员！革命尚未成功，同志仍需努力！”

　　“是！教授！”队伍大吼着，群情激动。

　　我们三个满心的沮丧，本想趁乱搞点小动作的，结果发现没得逞！

　　小森引来尸群的结果是，撒旦让我们出去寻找更多的幸存者回来！这结局真令我啼笑皆非。

　　接下来的两天，我们所有人包括后面铁网内的劳作人员，全部参与到清理尸体的工作中，方法简单，把尸体在空旷的山路上堆成堆，淋上燃油，点火焚烧，要避开山脚，防止引起山火，因此不能堆大堆，周围要留出空地，还要把基地里的消防车开出来，随时准备灭山火。

　　这活真是又脏又累，但我一分钟也没停止过琢磨逃跑，小森引来尸群虽然没助我们脱困，却也令撒旦更加急切要寻找新成员，我有了新了计划。

　　尸体终于被处理干净，出基地的山路上只剩下灰烬尸渣，最后被扫到山脚下，等着自行降解。

　　我与伙伴们商议好后，一个人来到撒旦的书房。

　　“撒旦教授，我知道有个地方，藏着不少幸存者。”我就象个告密者。

　　撒旦眼睛亮了，“朵朵，不错不错！你怎么不早说？”

　　“教授，我们刚来时，还没弄清楚是怎么回事，经过这样的危机之后，我觉得世界上最安全的避难所就是这里了！很希望能让其他的幸存者都有机会进来这里。”我早就想好了理由应付他。

　　撒旦笑了，“也是，开始你们可能还不能理解我的深意啊！现在你明白了吧？对了，那些幸存者在哪里啊？”

　　“还记得队友们把我们带回来的那个地方吗？我们本来是想入谷，投奔谷内的一个避难所，结果没等进去就被带到这里来了，也算是因祸得福，这里的条件怎么都比那个普通山谷要硬实多了！”我顺口恭维着老头。

　　千穿万穿，马屁不穿，特别是这些叫兽砖家，研究了一生，最喜的便是沽名钓誉，纵使面前这位以严法制人的撒旦先生也是一样。

　　“那个山谷我知道。”撒旦笑眯眯，“通常人太多的基地，我们也不会去打扰，我们的用意在于收编零散的小团队，毕竟人少在外求生艰难嘛。”

　　“教授，您的意思就放着这个山谷里的幸存者不顾了？这不是您的风格呀。”我表示遗憾，“咱们基地的人还是太少了，象这次大规模丧尸进攻，要是再来个几次，或者丧尸数量再翻倍，就算这个基地弹药再多，也有耗尽的那天，还是要增加人口，保证在弹药不充足的情况下，靠冷兵器也能杀出生天。我是女人，对我来说，人越多越安全，当然了，那个山谷里的人是不知道还有咱们这个军事基地，若是知道，没准都愿意主动加入呢！”

　　我停顿了一下，见撒旦听得认真，继续说道：“不如这样，教授，我们过去与山谷的幸存者们面对面谈一谈，如果他们肯主动加盟，岂不是好？另外关于这个测验部分，总可以变通一下的，目前当务之急是增加咱们基地的实力，人品测验么，可以慢慢观察着，有不行的就及时隔离呗。”

　　撒旦叹息道：“也是奇怪，自从末世，基地还从没受过规模如此大的尸群猛攻，此番确实损失惨重，刚我还在想，是不是从囚犯里先赦免一些品质不那么败坏的，增加武装力量呢，缺人，现在真的是太缺人了！”

　　我趁热打铁：“教授，与山谷里的负责人谈判这种重要的事，您可要派个口才好能表达清楚的人去，别让人家以为咱有恶意。”

　　撒旦点点头，“朵朵，你的建议不错，容我再想想让谁带队去合适。”

　　说完这句，他突然问道：“朵朵，你原来是干嘛的？还蛮有想法嘛。”

　　我一笑：“就是个私企的小管理，好管点闲事儿。”

　　撒旦哦了一声，“有才能就要发挥，以后有什么建议要及时来找我，如果你够优秀，会得到重用的，明白我的话么？”

　　我假意激动的站起来，“教授，我愿意多出力，也希望教授能照顾下我那几个犯错误的姐妹！”

　　这么说，合理的解释了我无事献殷勤，我这是有求于他么。

　　他不露声色的笑了。

　　第二天，撒旦派锦衣带队，一共十人，包括我，代表军事基地向山谷进发，只谈判，不冲突。

　　计划第一步成功了！临走时我让亚当和吖进按兵不动，等我消息。

　　山谷不出意外的话应该已经被罗汉小美雷暴他们拿下了，也有可能仍然归澄子，吴锋，我不知道，但我明白只要锦衣带着我回到山谷，我一定会想出办法的。

　　从撒旦的山谷到城堡的山谷，路程不近，基本全是山路，路上还有许多分叉，难怪罗汉他们一直没找过来。

　　辗转多时，我们终于重新回到山谷之外，我一眼就看到了罗汉和亚当的掠夺者，这两辆大车太特殊了，既然停在山谷之外，伙伴们肯定就在城堡没跑！

　　他们竟一直留在山谷，是在等我们回来吗？这不科学啊，照罗汉他们的脾气，一定会四处寻找我们的踪迹，我们不可能凭空消失，必然是被劫持的，他们怎么不找我们呢？

　　锦衣他们当然不知道山坟的入口，我也不想表现对这里有多熟悉，便尾随在他们的身后，从山顶翻过去入谷，一直来到陷尸坑前。

　　“他们挺聪明的，这一圈陷尸坑工程不小，看来这些人在这驻扎很久了。”锦衣很细心，指着陷尸坑对我们说。

　　废话！我心里暗想，我们在城堡安营扎寨时，你们和撒旦老头的“新社会”还没成立呢！

　　山谷里静悄悄，我向着城堡方向张望着，暗暗祈祷伙伴们这会可不要在睡午觉……

　　陷尸坑根本就拦不住人，我们跳下去再爬到对面，很轻松，没一会就来到城堡大门前，门是关着的。

　　“这次来是谈判，不是抓人和打架，大家注意态度，把枪放好！随机应变。”锦衣叮嘱着。

　　“我去敲门！”我自告奋勇，锦衣点点头，他哪知道我为毛这么积极。

　　我到家了魂淡！

　　大门敞开，张小美，罗汉还有雷暴，天旭，唐晓又熟悉的笑脸出现，他们确实在笑，能不笑吗？我从天而降。

　　“抓住他们！”我对着伙伴们用口型示意，他们是多精明的人啊，瞬间就明白了。

　　等锦衣一行人发现不妙掏枪已经来不及，伙伴们的枪顶到了他们的头上，而他们还在解释：“朋友，我们没有恶意！我们是来谈事情的！”

　　我走过去把锦衣的枪缴了，他惊愕的看着我，一脸的迷惑。

　　“亚当和那些新来的妹子兄弟呢？”雷暴一看只有我自己，赶紧问。

　　“说来话长，先把他们请进去吧，对了，澄子和吴锋他们呢？”我和伙伴们将锦衣他们向里押解，看着空荡荡的城堡，十分惊讶。

　　“吴锋那伙人已经死了，澄子和他的老婆们在地牢里关着呢。”张小美回答，“城堡里的老人和女人孩子已经离开了，叶刚，善念和山七的哥们护送她们走的。”

　　“地牢里还有空房间吗？给这九个人安排下。”我看着那九个呆若木鸡的家伙，“晚上不要给他们送饭。”

　　一想起被他们饿得要死要活，我就恨，这回落老娘手里了，老娘连方糖都不给你吃！

　　等我们坐在一起，我才知道，整个城堡只剩下他们五个人，如果不算地牢里的澄子一家的话。

　　“不找到你们，我们是不会回去的。”张小美说，“我们开始都找回安吉城了，这几天往深山里钻呢。”

　　“我们被劫持的有些远。”我苦笑，安吉城我也跟着撒旦小队去过，时间与伙伴们没对应上！

　　“到底怎么回事？”伙伴们急得要命，“亚当和他们呢？”

　　“别慌，他们都没事儿！”我狠狠喝了一口水，“说来也是巧了，你们刚进谷，我们就被这伙人给劫了，他们有枪，人还多，我们完全没有反抗能力，等到了地方，好么，给扔到地牢里这顿饿，一天就发一块方糖一杯水，饿了我们一个星期！”


第一百二十章 山谷的回收

　　“他们是变态？”罗汉怪叫了一声。

　　“不是单纯意义上的变态，只能说三观扭曲，那是个军事基地，头是个叫撒旦的法学教授，他把幸存者掳去，观察人们在饥饿到极点的时候能不能把仅有的食物让给老人小孩来考验人的品质，过关的就被收编，没过关的关到监狱里当劳工，他们的方法很极端，可又不得不承认，他们那些人确实有牺牲精神，我和亚当，吖进，艾米，锦妍勉强过关，其余几个人都给关起来了。”

　　“好个奇葩的教授！”张小美直摇头，“人在饥饿状态不攻击别人不错了，还能学孔融让梨，这不是在选好人，是在选天使。”

　　“可也真的被选出不少符合标准的人来，他们基地的人数不少，我粗略数了下，至少得有二百多人，厉害吧？”我对大多数人都是善良的并不怀疑，但能通过那种苟刻的考验可真真的不易。

　　“嚯！这么多人？”雷暴歪着脑袋惊叫，“他们还有枪？不好搞啊。”

　　“为什么要搞他们？”我摇摇头，“把咱们的伙伴给换出来就行，我没有跟他们起冲突的想法。”

　　“他们把你们抓进去不由分说关起来饿上好几天，这个仇难道不报？”罗汉眼睛一瞪，雷暴也是气呼呼的，这两人还真是暴脾气。

　　“报什么仇！我们虽然吃了些苦头，但也毫发无伤，况且撒旦的准则虽然扭曲，可也是扬善过头而已，我们没必要跟他们打起来。”我赶快表明立场，伙伴们因为我们受了欺负冒火很正常，但我确实没有报仇的打算，第一没必要，第二也不想让他们去冒险。

　　“我是这么想的。”我继续说，他们都有些悻悻的，“撒旦老头特别重视自己的人，原因你们都能分析出来，这次带队的是他的左膀右臂之一，叫锦衣的那个小伙子，在我看来，撒旦对他的看重要胜于另外一个叫风子的，因为这个小伙子更加冷静睿智，对撒旦的统治帮助非常大。”

　　“就那打头的小白脸？”罗汉插嘴道，张小美立刻白了他一眼。

　　“我又不是说你！”罗汉好死不死的还解释了一句，张小美狠狠剜了他一眼，黑着脸不说话。

　　“都说帅到没朋友，主要原因是帅哥太玻璃心。”罗汉又歪题，这次轮到我们一起瞪他。

　　“朵姐，你的意思是换人质？”张小美一下子就捕捉到了我话题的中心。

　　“对！这次我们一共扣了撒旦九个人吧？在撒旦手里有我们七个人，这么换，他合算，而且他没有理由不换，我们那七个人，只有两个是过关的，其余五个人的身份不过是犯人，在撒旦心中怎么能跟锦衣这些人比呢？肯定能成功，换了人，咱们就撤，尽快回长星岛！”我信心满满，撒旦不是呕气的性格，他一准同意交换人质。

　　“计划可行！”大伙点头，目前最快捷方便的法子就是这个了，硬攻我们是百分百被团灭，连千八百不要命的丧尸都废在撒旦的基地了，就我们这不到十人的小队？不够人家塞牙缝的。

　　“对了，赶快给我讲讲，你们几个人是怎么把山谷敲定的？”我把重要的事跟大家商议完，最关心的就是这个过程了。

　　“我来讲吧。”张小美接道，“事情也是巧了……”

　　当日，他们七人驱车来到山脚，停好车，分头潜入山谷，三人走山坟通道，四人翻山入谷，原因无它，怕万一赶上有人出谷，岂不成漏网之鱼？所以分成两路逼近谷内。

　　在谷内山坡上会合后，七人从城堡的背面越过陷尸坑，在灌木丛的掩护下，贴到了城堡外墙根下，翻墙这活对他们来说相当轻松，当他们进了城堡发现，正赶上午餐时间，人们都聚在餐厅吃饭，城堡的大小房间都是空的，这给他们提供了极便利的条件，得以顺利的混到餐厅之外。

　　可是他们从餐厅外向内窥视却发现，澄子，吴锋等人并不在餐厅里，此刻在餐厅里用餐的，全是那些普通居民，正在想对策时，张小美看到了山七，还有他那一班兄弟。

　　张小美，罗汉，天旭几个在城堡住过的人不敢现身，怕引起人们的骚乱，毕竟大伙都认得他们，雷暴也不便露面，陌生面孔一样会引起他们的恐慌，这七人只好潜伏在一个空房间里，那个房间正是山七兄弟几个的宿舍，这个张小美最是了解。他与山七几个还一起住过哩。

　　小美知道吴锋他们身上有枪，真要是硬碰硬，难免会伤及无辜，还是决定玩暗的，是以他们静静的等等着山七回来。

　　午餐后，山七和兄弟们闲散的回到房间，两拨人一打照面，山七瞬间就明白了什么，赶紧将房门关死。

　　“你们回来了？”山七压低声音兴奋的问，“其他人呢？朵姐她们呢？”

　　“山七，朵姐也回来了，在山区外面等着呢，咱们把山谷收回来就去接她。”张小美迅速回答，“都有谁带枪？吴锋和澄子那些人现在在哪儿？”

　　“他们自诩级别高，都是在房间用餐的，他们的房间是那几间最大的主人房，老人们被赶到大宿舍了。”山七一听这些哥们是回来收山谷的，激动的声音都走调了，“吴锋和他的手下一共八个人，五个人有枪，我早就观察过了。”

　　“五十条枪也没用，我过去把他们干了。”雷暴豪气的说，“哥们，你带路。”

　　“别！”山七急忙制止，“午餐后老人们都回房了，大宿舍紧挨着吴锋他们的房间，一旦动起枪来，他们容易拿老人当人质，流弹也容易伤到老人家呀。”

　　如果不是放心不下这些已经相处出感情的老人，山七这些小伙子早就脱离山谷了，所以这会他最担心的是那些爷爷奶奶受到伤害。

　　“真是麻烦！憋手憋脚的，那你们说咋办？”雷暴没了脾气，他虽然急躁，却也理解这种感情。

　　“下午两点，吴锋会带着手下巡谷，只留两个人在城堡里负责警戒，到时候我们分头行动，把他们在谷外制服，这样行不？”山七显然心里有数。

　　“澄子两点会在哪？”张小美突然问了一句。

　　“他会跟老婆们在房间里睡觉，四点多才会出来闲晃。”提到澄子，山七一脸的鄙夷。

　　“嗯，就等两点，现在外面人多么？”张小美问山七，山七摇摇头，“午餐后大家都回房间休息，不允许乱转，这是澄子的规定。”

　　“既然没人了，我先去谷里找地方埋伏好，还有谁去？”雷暴背着狙击枪，晃晃脑袋问。

　　“我去！”叶刚疾声说，终于要面对吴锋了，他反而平静了，来的路上，他一直在复杂的情感中纠结着。

　　“还有我，他们不是去六个人巡谷么？我去对付人多的。”罗汉赶紧说。

　　“我也去！”唐晓又举举手。

　　“我留下收拾那两个家伙。”张小美顿了顿，“还有那个妻妾成群的澄子，对这个混蛋，我情有独衷。”

　　“我跟你留下，你不是想直接杀了澄子吧？”天旭问，“小美，手下留情，他毕竟没做过什么伤天害理的事，多娶了几个媳妇罪不致死。”

　　“我不会的。”张小美微笑，“我会留着他的。至于外面那几个，你们随意吧。”

　　就这样，雷暴，罗汉，叶刚和唐晓又悄悄离开了城堡，潜伏在山谷中，唐晓又最是熟悉平时巡谷路线，他挑了个很隐蔽的地方，而那地方是巡谷的必经之路。

　　两点，吴锋带着五个人伸着懒腰出了城堡，慢慢的巡谷，其实就是散步，最近很少发现丧尸，他们腰里虽然别着手枪，可是为了节约子弹，从来不用，手里都拎着一柄短矛，这是个好东西！而城堡里的库房里放着不少，是我们在的时候留下的。

　　一声清脆的枪响，吴锋身边的壮汉噗通倒在草地上，头部爆开了一片血雾，他大惊，刚要掏枪，另一个手下被爆头，扑街了。

　　“吴锋，不要动。”他听到了一个熟悉的声音，却一时想不起是谁，虽然很想掏枪反击，可他知道自己在明，那样做就是找死，既然对方没有冲他下手，或许还不想要他的命，这么想着，吴锋侥幸的举起双手，希望用合作的态度换取对方的信任，这招儿在监狱里时，相当好用。

　　又是三声枪响，吴锋的身边只剩下五具死尸，他吓得差点没尿裤子，对方是什么人如此狠辣，连说话的机会都不给人。

　　不远处的灌木丛中站起四个人，他看到了叶刚。

　　“刚子，你黑我？”吴锋又惊又怒，这小子反水放走朵朵她们，他一直记恨在心，没想到还有机会见面，而这次见面更过分，直接就击毙了他几个手下。

　　“吴锋，这五个人是谁？”叶刚一脸的疑惑，他本以为，吴锋身边全是以前那伙兄弟，结果在灌木丛里发现，除了吴锋，其他五人全是生面孔。


第一百二十一章 澄子的梦想

　　“都是我的新兄弟，嘿嘿，怎么？下一个就想杀我？刚子，别忘了我对你的好！”吴锋强压住内心的狂怒，还有忐忑。

　　“叶刚，你跟他轻点啰嗦，他是变态杀人犯，冷酷无情的混蛋。”唐晓又提醒着叶刚，他是非常了解吴锋和叶刚的历史的，这会生怕叶刚会心慈手软，放过吴锋这个危险份子。

　　“都不叫锋哥了？”吴锋继续发挥感情攻势，他现在唯一的筹码就是叶刚，那三个人，除了那个大眼睛的小伙子，另外两个简直就是凶神恶煞的铁塔天王，一脸要吃了他的表情。

　　“吴锋，我留着你的命，就为了跟你说一声，我没有背叛你，因为，我从来不是你的小弟，我不欠你的！现在，说再见吧。”叶刚说完抬手一枪打在吴锋的胸口，没带一丝犹豫。

　　“小子你行啊！”罗汉哈哈大笑，“刚才我和雷暴赌你下不去手，看来我俩都看走眼了。”

　　吴锋捂着心口向外狂飚的鲜血，瞪大了双眼，他抬手指着叶刚，却只是吐出一口血。

　　叶刚一枪打在他的心脏上，没有给他任何挣扎的机会。

　　吴锋，死了。

　　城堡内……

　　吴锋留下的两个人，只有一个人配枪，他俩来到城堡的屋顶，坐在遮阳伞下，继续打盹，他们留下的目的只有一个，看着城堡里的居民不出妖蛾子，保护他们？切，见鬼，凭什么？一个个岁数那么大了，还顽强的活着，真不知道大哥是怎么想的。

　　双刀无声无息的抹了其中一个人的脖子，等另外一个人听到哥们的嘶叫，刚睁开双眼，就看到一张俊美的脸对他笑着，与此同时，他的气管也被割开了。

　　天旭站在旁边苦笑，张小美的动作太快，不到一分钟杀了两个人，他想帮忙都没帮上。

　　“不必所有人都背上血债。”张小美是这么说的，“天旭，你与我不同。”

　　善念和山七的兄弟则守在长廊里，防止老百姓们突然乱跑，被惊吓到。

　　澄子还在美美的睡觉，他的房间非常大，原来这里住着七八位老人，而现在属于他们一家五口。

　　有特权的感觉真是爽啊，澄子每天都很开心，有吴锋撑腰，狐假虎威，多么过瘾！左拥右抱，四美在侧，这真是神仙也不换的人生啊。

　　每当想起自己原来只是个苦逼的快递员，连女朋友都找不到，澄子就想感谢丧尸，不是它们的协助，哪有我今天的成功？

　　是个人就有野心，澄子自然也不例外，对外界的小心翼翼，其实来自于他本身的安全感缺失，送快递不是个愉快的差事，经常会被收货的客户骂，骂送的太慢，骂他太懒，可他知道，自己真的尽力了，无奈，他只好拼命的挤着笑脸，争取少挨几回损，时间一长，他的笑容就象一个面具，长久的挂在脸上，而嘴巴也甜滑无比，再恼火的客户，开门一见他的笑脸，再送上几句贴心的问候，也不好开口骂人了不是？殊不知，这些都不是发自他内心真实的情感。

　　真正的澄子，躲在他厚厚的保护壳下，阴暗得象洞穴里的老鼠，恨恨的磨着牙，用最恶毒的语言诅咒着那些态度不佳的客户，慢慢的，澄子感觉全世界都欠他的，凭什么他只能租着小区的房子，其他邻居却拿着房证，享受着豪华的装修？凭什么他要辛苦的送包裹，而那些客户却在家烹饪着香喷喷的美食？凭什么他三十岁了却一直打着光棍，而别人却娇妻萌娃一家欢？

　　每个人的命运都不同，澄子不愿屈服于命运和现实，他没有一天不巴望着世界末日，地球最好砰一声炸了，有钱没钱有地位没地位一块炸死屁的了事，没想到，末日真的来了。

　　从最开始的恐慌，到加入朵朵她们的团队，澄子拼命表现着自己的亲和，他害怕，虽说他诅咒着世界出点事，可是真出事了，他发现自己是最怕死的人，外面的丧尸让他恐惧得发疯，自己的力量又过于渺小，唯一的指望就是在朵朵她们的团队保护下活下去！

　　从小区到农场，再从农场到山谷，不仅安全有了保障，澄子没想到自己还有机会娶上媳妇，茶茶很漂亮，他很满意，可是不满足，之前一直拿他当闺蜜的林氏姐妹，他早就觊觎了，但那时以他的条件，林氏姐妹是不会看上他的，为了继续当姐妹花的死党，澄子表现的相当无害，这也是林氏姐妹一直与澄子关系很铁的主要原因。

　　娶了茶茶，澄子一度担心林氏姐妹会嫁给别人，但他欣喜的发现，不知从什么时候，林氏姐妹开始依恋他，甚至会吃茶茶的醋，这真是好事！

　　可澄子那时有贼心没贼胆，三老婆？茶茶能肯吗？朵姐她们会怎么看？他不想破坏自己好不容易树立起来的暖男形象，毕竟他还要依附于这个团队存活。

　　可是老天似乎特别眷顾澄子，朵姐她们竟然决定离开山谷，并且把领导权交出，澄子这次压抑不住自己了，这次再让就不知要多久才有统治的机会了！尽管统治的大部分不过是老人小孩，可也有一些男子不是？更重要的是，只要自己说了算，规则就可以由自己定，三老婆？我想几个老婆就几个老婆，谁敢管？谁敢讲？

　　朵姐她们离开山谷，澄子发现作为领导不是任意妄为就可以的，还要以身作则，现在他算是明白，以前朵姐那些人能有话语权和决定权，是成天在外奔波，替躲在城堡里的老百姓冒险补给换来的，手里有东西发就有地位！澄子这么想着，决定带几个男人出去转一圈，划拉些日用品回来，以证明自己是个合格的领导者。

　　他这么想其实有些偏激，但没有人替他校正看法，因为他从不把内心的真实一面向人展露，连茶茶也不说。

　　没想到，刚走到金牛农场，澄子几人就遇到了吴锋他们，澄子并不认得吴锋，当日被劫持的人中并没有他，但通过交流，澄子知道这几个男人正是那些试图占领城堡的杀人犯，是金三胖的同伙。

　　澄子告诉吴锋，他是金三胖在城堡里唯一的朋友，并且向他提出邀请和合作，共同统领山谷，合作的好处不言而喻，吴锋他们愉快的同意了，并且向澄子展示了自己的配枪，这是入伙的筹码。

　　有没有枪，澄子都想招募自己的死党，山七有兄弟，而且与澄子明显是对立面，澄子有什么？只有一个柔弱的老婆，但他有聪明的脑袋，外来的和尚好念经，这个道理他最懂。

　　没见过许多公司，明明有不少能人，仍然空降总监么？老板有老板的想法，澄子精得很。

　　自从吴锋加盟山谷，澄子是真正的如鱼得水，所有的人都忌惮吴锋等人的枪和凶狠，不得不低头屈从，而澄子的地位直线上升，很快就俘虏了林氏姐妹和小崔的芳心，三个女孩心甘情愿的与茶茶共事一夫，成为澄子的老婆。

　　茶茶虽然开始很委屈，但她被澄子一番洗脑之后，意识到在这样的环境之下她没有任何力量阻拦此事，只得无奈接受现实。

　　澄子心中最理想的生活不过如此，他并不奢望当唯一的霸主，吴锋也不觉得澄子碍事，两人合作得相当融洽，澄子也曾劝吴锋选几个看上的女人收到房里，吴锋拒绝了，他原来有女人，就是夏鸠，但没人知道她为什么消失，澄子没问过，吴锋也没提过。

　　澄子每天带着四个老婆吃饱喝足，管理管理城堡内的琐事，哦不，不是他管理，是林氏姐妹和小崔管理，茶茶比较温婉，不喜操心，林氏姐妹和小崔不同，她们喜欢这种管人的感觉，凡事都可以做个主，多威风，说起来，物以类聚，人以群分，这三个女人如果不是与澄子一样有野心，也断不会成为一家人。

　　当初澄子派林氏姐妹不停去阿丽博士那里打探丧尸的免疫研究成果，就是希冀能最先得到配方，只要手里有了对丧尸的免疫血清，他澄子岂不走遍天下都是个牛比人物么？可惜，阿丽博士的研究一直没出成绩，但好在朵朵她们主动让出了位置，澄子的统治梦终于顺利实现了。

　　嘿嘿，澄子做梦都在笑，好开心！

　　“喂，别笑了，口水擦一擦。”一个男人的声音在澄子的耳边响起，这个梦不好，澄子皱眉翻了个身，摸摸旁边，咦，刚才躺在两边的林氏姐妹怎么都不在？自己一个人睡午觉怎么行？太失身份了！

　　“赶快滚起来吧！看你那个恶心样！”另外一个男声响起，紧接着屁股上还挨了一脚，这踢得够重的，让澄子大叫一声从梦中惊醒。

　　迷糊中，澄子看到了几张熟悉的脸，这几张脸绝不是他这辈子还想见到的，因为城堡里有这几个人时，他澄子不过是个小虾米，小人在成功后最不想再遭遇的，就是自己曾经的大佬，如果可以，最好把以前比自己强大的人都灭口。

　　“张小美？天旭？唐晓又？罗，罗汉……你们怎么回来了？”澄子吞了口唾沫，口里干得厉害，眼珠再四下转转，四个老婆都靠墙站着，老老实实的，她们身边站着一个陌生的汉子，玩着一把枪。


第一百二十二章 派人谈条件

　　“老公……”茶茶瘪着嘴要哭了，刚才睡得好好的，被叫起来拎到墙边罚站，以前认识的伙伴都翻脸不理她，还有个黑脸恶男用枪顶着自己，真要吓死人了。

　　“老公！”林小蝶和林小芮也同时叫起来，刚才被惊醒时本想反抗，毕竟她们也是练过的，结果被罗汉和这个陌生的凶汉扭着小胳膊给扔到地上，痛也痛死了，再看那凶汉掏出了枪，再泼辣的女人也吓得噤声了。

　　小崔的脸色煞白煞白的，她没敢出声，平时她在这四个老婆当中，地位最低，轻易不敢当着其他几个老婆的面跟澄子发嗲，老公这两字也很少叫，嗯，只有两人的时候她才会尽情撒娇的，这会有了危险，用脚趾头想，她也不会得到最大的重视的，索性低调些。

　　澄子用力揉揉眼睛，擦，这是做的一个噩梦吗？

　　他看到罗汉站在床边的位置，刚才踹自己屁股的，肯定是这混蛋！

　　“你能从床上下来吗？你这种姿势半卧在床上，如果是个美女，就养眼了，可你整这出，只会让我难受，我要是一难受，就想揍人的。”罗汉挠着下巴，笑嘻嘻的说。

　　澄子与罗汉并不熟，虽然罗汉在城堡里呆过短暂的日子，但他们之间没什么交集，对罗汉这种气势超足的汉子，澄子天生就有畏惧感，怎么说来着？心里没鬼不怕半夜被敲门，可澄子心里一直藏着一只鬼。

　　睡得正美，突然被这么一群大老爷们包围着，澄子也很难受，他不清楚这些人回来的用意，更不知道这些人干嘛要冲着他来，对了，他们临走时，是自己毛遂自荐的当了城堡的领导人，可他们对自己这个新领导也太不客气了吧？貌似自己没得罪过他们呐。

　　“咳。”澄子麻溜的穿上鞋子下了床，站在地中间，屋子虽然大，可被这么多猛男一添，倒显得逼仄了，澄子觉得呼吸都有点困难，真他妈想叫这些人滚蛋，这可是老子的屋子！

　　心里尽管这么恶毒的骂着，澄子却依然摆出温和的笑脸：“兄弟们，你们回来了？我可想死你们了！”

　　“澄子。”一直没说话的张小美乐了，“说真的我特佩服你，你这人，脸皮够厚，做人够虚伪，下贱没底限，偏偏又敢想敢作，真的，我太佩服你了！”

　　这几句话明显不是啥好话，澄子的脸白一阵红一阵，不知道这些人到底是什么意思，他们突然回谷，总不会是来骂自己损自己一通的吧？

　　“兄弟们到底是什么意思？能明说么？我澄子没得罪过大伙吧？”澄子硬着头皮问道，当着自己四个老婆的面，他总不能表现太怂了。

　　“没别的意思，城堡里的人从现在起不归你管理了，嗯，山谷也被我们回收了。”张小美拍了下手，“对了，我得纠正一下你的措词，我们不是你的兄弟，明白？”

　　澄子后背一下子冒出了冷汗，这些人回来夺权夺地的？吴锋那伙王八蛋这会死哪去了？找他们回来不是养大爷的，妈的！赶快来救我啊……

　　见澄子的眼神一个劲的往门口飘，大伙都知道他在盼救兵，而其他人捉狭的不告诉澄子真相，还让他充满了盼望，天旭不忍，说了实话：“走廊里只有山七他们，吴锋他们八个人全死光了，你别等了。”

　　澄子的脸一下子就青了，“你们杀人了？你们，你们是回来杀人的？朵姐，朵姐她们知道吗？你们是不是把朵姐她们也给杀了？”

　　大家啼笑皆非，不知道澄子的思维怎么突然间混乱成这样，这是把他们七个人当成了杀人团伙啊？

　　“你的头脑果然奇葩。”张小美都忍不住笑场了，“我们为什么杀朵姐她们？她们是我们的家人好么？另外，朵姐就在山谷外，等着把你们给拿下后去接她进来呢。稍晚你就能见到朵姐了，放心，她活的好着呢。”

　　“我要见朵姐！”林氏姐妹，小崔，茶茶不约而同的嚷了起来，包括澄子，他也哆嗦着说，要见朵姐。

　　“你们到底是个啥人，朵姐早就知道了。”唐晓又既厌恶又怜悯的看着几个女人，“见朵姐想怎么着？求情？把山谷重新交回你们管理？你们的混帐行为根本就不配当山谷的领袖，朵姐对你们失望透了！”

　　“你们想怎么样？”澄子绝望的抓住床栏，他的腿软了，如果不把住点什么，就会跪在地上。

　　“把你们用油炸了，喂丧尸，请它们吃点熟肉。”那个陌生的汉子突然冒了一句话，把几个女人吓得尖叫起来。

　　“雷暴。”张小美无奈的说，“怎么说她们也曾经是我们的一份子，你就别吓她们了，吵得我耳朵嗡嗡响。”

　　“小美，怎么处置他们啊？”天旭望着张小美，刚才他杀人杀得那么利索，天旭其实是有点担心他对澄子几个人也毫不留情痛下杀手的。

　　“押到地牢里先关着，等朵姐进来再说吧。”张小美其实也觉得，对这五个人下不去手，而且他相信，朵姐来了也不会主张杀人的。

　　他们毕竟和吴锋那伙杀人犯不同。

　　于是澄子五人被关到了地牢里，一直关到了现在。

　　“安置好澄子一家，罗汉和雷暴就出谷去接你们，结果发现你们和车一起不见了。”张小美讲到这里，一摊双手，“人间蒸发！”

　　“我们就近找了一圈，发现一些很乱的车辙，还跟着车辙追了一阵，直到遇到岔口，发现两条路全有车辙印，没法再追，想着小美他们还有一大城堡人等着，我们俩就先回来了。”罗汉耸耸肩。

　　“我们实在想不出你们为什么会突然开着车离开，唯一的可能性就是被劫持，当时大家很急，又分别开着车寻找，可是岔路越来越多，车辙印也越来越淡，最后彻底失去了你们的踪迹。”张小美无奈的说。

　　“之后，我们决定，让城堡里的老少女人先出发回长星岛，总不能所有人在这耗着等，善念和叶刚带路，山七和他的兄弟护航，大部队先撤，而我们几个，就留在城堡为根据地，以这个山谷为原点，每天都扩大搜索圈子，因为担心是被安吉城里的什么人劫走的，我们先去安吉城搜了好几天呢。”听他们说完，我心里感动得无以复加，这五个伙伴这些天过得比我们还辛苦啊！

　　“你们把锦衣带上来，我想跟他谈谈。”现在当务之急，是赶快把被关的伙伴们换回来，我实在太想太想回长星岛了！

　　锦衣面色沉静的坐在我面前，他的枪和刀全被缴了，和我们被逮到他们的基地时一样。

　　“锦衣，其实这个山谷的城堡，是我们之前的避难基地。”我决定开诚布公与他说个清楚，“我们的人很多，有一部分人决定去海南，我是主张南下的其中一员，剩下的人留在了山谷。”

　　“临走时，我们把领导权交给澄子，就是你们在地牢见到的唯一的男子，另外四个女人是他的老婆，不必惊讶，我们不主张这种婚姻，他是在我们走之后才这么做的。当然，他就是娶上四十个女人，也不是我们回来的理由，我们回来，是想把那些被他压迫的老人女人和孩子接到南方去的。”

　　“没想到，我们的一部分伙伴入谷时，在谷外等待的我们几个鬼使神差的被你们给掳走了。”说到这里，我的语气有些恼怒，“你们的撒旦教授想组建好人团队，可是绑人回去的手段可真不怎么样！”

　　锦衣的嘴角微微抽搐，似乎想分辩什么，终究还是一个字没说。

　　他们的行为根本就站不住脚！

　　“特别是你们的饥饿考验……算了，我找你不是跟你辩论这个的，我是要让你安排一个人回去，告诉撒旦，你们几个在我们手上，让他把我们所有的伙伴，无论过关的还是被当成犯人干活的，全部送出来。交换人质地点在安吉城南大门。”说到这里，我补充了一句，“必须是别人回去，你不能离开！如果撒旦少放回一个人，你就会被我们一直扣着，别问我为什么，你自己心里应该清楚。”

　　锦衣点点头，“明白了，能不能给我一个名单，把你几个朋友的名字全列在上面？”

　　“当然可以，你现在想好挑谁回去转达这件事了吗？”我想锦衣这会心里应该有数了。

　　“想好了。”

　　“好，明天我们会让选好的人回你们基地。”我转头看着伙伴们，“麻烦送他回去吧。”

　　锦衣被送回地牢后，我们开始布署交换计划。

　　“明天回基地送信的人一走，咱们就出发去安吉城，提前准备。”我说。

　　“好！”张小美回答，“安吉城南门两侧的废楼适合埋伏，我和雷暴负责狙击位，一旦那个撒旦带的人多，想玩硬的，我们就先把他灭了，群龙无首剩下的人与我们血拼的可能性就低了。”


第一百二十三章 接走老张家

　　“现在还有点时间，小美罗汉，你俩跟我进趟山，把张大叔一家叫上，城堡没人，他们一家子自己在山中不安全，撒旦那伙子人早晚会发现他们家的存在。”我站起来。

　　“朵姐。”张小美提醒我，“咱们明天去安吉城，澄子一家怎么办？”

　　“交换完人质，把地牢钥匙交给撒旦，就说是送给他的礼物。”我笑笑，“至于他们能不能通过那两个残酷的测验，就看他们自己的觉悟了，这也算是给他们一个自由的机会。”

　　“我赌澄子第一关就过不去。”唐晓又调皮的说，“谁跟我赌一下？”

　　其他人都嘿嘿笑，“没法跟你赌，我们都赌他过不了关，就那小损样？”

　　这只是玩笑，澄子他们能不能通关，撒旦又不能打个长途电话告诉我们，就让撒旦慢慢跟他们一家五口玩吧。

　　象澄子这样好逸恶劳坐享其成热衷特权的人，最后落得个永久服劳役的下场，也是报应不爽。

　　我和罗汉，小美立刻动身进山，其余几人留在城堡里看守地牢里的人质和囚犯。

　　我们走得很急，很快就到达张大叔的家，他们一家子见到我们，惊喜莫名。

　　“朵朵，你们回来了！这真是太好了！我上回去城堡看你们，知道你们已经去南方了，接手城堡的叫澄子的小伙子，那什么东西啊？”张大叔愤愤的说着，“说话可不客气了！还说我们以前送些破土货，跟你们换好衣服好鞋，就是在占你们的便宜，真是气死我了！差点回来把那些衣服打包送回去。”

　　“我没让你叔送！”春梅婶爽利的说，“你叔是犯傻！给咱东西的是朵朵她们，又不是那个臭小子！跟他呕什么气啊太不值了。”

　　我赞许的点点头，“春梅婶你想的对！这澄子后来作大发了，不过他的事咱以后有的是时间说，我这次来，是来接你们一起走的。”

　　“啥？”张老爷子正笑眯眯的抽着旱烟袋，一听我这么说，赶紧摆手，“我老头子腿脚不利落，去哪都给你们年轻人绊脚，我不走，哪也不去。”

　　我喝了口燕子递过来的热水，拍拍她的手，燕子一脸的焦急，显然是很想与我们同去的，可是听到爷爷拒绝，也不敢说什么。

　　“老爷子，您听我说。”我认真的对他们一家说，“这次你们必须跟我走了，北部山区里有个军事基地，带头的是个思想偏激的教授，他手下的团队到处抓幸存者，然后用他自己发明的测验去衡量品性，过关的，就收编成队员，没过关的就给定罪为犯人，关起来干活。他们搜寻的范围越来越大，早晚会发现你们家，到时候，你们是想去也得去，不想去也得去。我倒是可以提前把他们的测验方法告诉你们，到时候你们只要熬过几天饥饿，就能蒙混过关成为他们的新队员，但是那个基地的气氛很古怪，人们活得压抑沉重，无不小心翼翼，从来听不到欢声笑语，生怕说错话做错事被判罪塞到劳役区，老爷子，您觉得那种地方，您受得了么？”

　　“哈？还有这种地方？”张老爷子吹着胡子怒道，“人不想去还得强迫去？讲不讲道理？”

　　我笑笑，“老爷子，他们要讲道理我就不担心你们一家子了。我前些天就给逮进去生生饿了一个星期，幸亏过了关，这才找机会回来，还有几个小伙伴困在他们那呢，不过我们已经找到办法把人换回来了。”

　　“另外。”我继续说，“我们第一批南下的并没去海南，而是误打误撞的在大洋市的长星岛基地落脚了，那里的条件很好，还有新加入的伙伴，关键还有许多枪支弹药，安全保障很给力，岛上自给自足，种植养殖全都有，娟娟可以跟我儿子帅帅一块上幼儿园，长大了还能上学校呢！老爷子，如果我们没先打好前站，我绝对不敢随随便便的把你们接走的。”

　　“我老头子这么大岁数倒不怕谁来惦记，只是我这些孙男弟女，他们可不能落那种地方去，春梅，还等啥呀，赶紧收拾东西啊！娃都来接咱了，可别磨唧了。”张老爷子才还坚决不走，这会倒催起别人了。

　　燕子欢呼一声蹦了起来，兴奋得脸蛋都红了，“朵姐，朵姐，我们终于要出山了！我就这去收拾东西哈。”她象一阵风样卷上了二楼，我推了张驰一把，“帮你媳妇收拾去，在这愣着傻笑啥。”

　　秀秀抱着娟娟高兴得不和怎么办好，我拍拍双手：“娟娟宝贝，来，让朵姨看看你胖了多少啊？”

　　娟娟是个很大方的孩子，张开小手就被我抱了过来，我亲着娟娟的脸蛋，“哎哟，小胖妞，沉了嘿！娟妈，快去收拾东西吧，差不多就行，新基地的东西缺不了你们的！东西越少越好。”

　　张大叔一家紧着收拾，他们家能随身带的东西本就不多，没一会就拿着几个不大的包下了楼来，临走，春梅婶仔细的将屋门锁好，张大叔和张老爷子则站在家畜栏前，为难的叹息着，这些动物实在不方便带走。

　　“一直不舍得吃，给娟娟留着长身体，哎，早知道还不如都吃了……”张老爷子看着那头牛，三头小猪和几只大鹅，还有一窝鸡，心疼得唉声叹气。

　　“这么一走，不知何日回来，今天把它们全放生吧，能不能活下去，就看它们自己的造化了。”张大叔打开围栏的门，让动物们可以自由出入。

　　“山子，找草绳绑几只鸡和鹅带着，其它的，让它们自生自灭吧，院门别锁了，这些动物在这院里住着，后院子的菜吃光了，它们也能出去寻些吃食，要是锁着门，最后恐怕得全饿死哩。”张老爷子倒想得长远。

　　“朵丫头，你看，你送我们家的牛犊都长这么大了，我们一直都用它干活，可不舍得吃它的肉啊。”春梅婶站在我身边说，我这才想起，这头牛确实是我们以前送的牛犊，短短几个月，都长这么壮了。

　　张大叔用草绳将几只鸡鹅的翅膀给捆了，再塞进大胶丝袋子里让两儿子背着，最后站在院门前犹豫着，他心里很矛盾，如果锁上门，可以防止丧尸闯进院子，安全是安全了，可动物们最后确实有可能活活饿死。

　　“最近山里的丧尸不多，要真闯进去一只，就算它们的命不好罢。”张老爷子作了决定，终是将门留了条缝，然后就离开了。

　　即使是动物也要给它们留个自由，何况作为人类的我们呢？所以不是迫不得已，只要有足够的能力在外存活，谁愿意被撒旦关在铁网后当劳工啊？

　　无论是来时还是返程，我们确实一头丧尸也没遇到，想起有一阵丧尸入山，我心里不由感到一阵阵奇怪，这些丧尸似乎也保留了人类的习性，好扎堆，过群居生活，当独行侠的还真是少数，它们离开了这片山区，不知晃荡到哪里去了？

　　张大叔背着张老爷子，健步如飞，体格真心壮！当然，每走一段，张允和张驰就会换张大叔，轮流背爷爷，也难怪在农村都想生儿子，这男孩子长大了，干活确实是把好手，就这把力气也不是女孩子能比的，两个小伙子背着爷爷在山中行走，毫不吃力，张老爷子安心的趴在儿孙的后背上，手里抓着自己的拐棍。

　　“燕子。”我看身边的燕子手里也抓着一柄锋利的柴刀，好奇的问她，“你也杀过丧尸？”

　　燕子自豪的点头，“杀过！有一次他们爷三进山打猎，门口来了一头丧尸，我正好在院子里喂鸡，听它在外吵得烦人，拎起柴刀就去把它劈了！后来家门前再来丧尸，我就跟爷们出去一块砍，也不难。”

　　真是个彪悍的小媳妇！我佩服的看着她，“燕子，干得好！”

　　回到城堡，天色已黑，伙伴们正等得望眼欲穿，春梅婶来到我们的厨房，找到些大伙没带走的土豆和大米，把大鹅宰了，用大铁锅炖了大鹅土豆，焖了米饭，又炒了辣椒土豆丝，这把我们给香的。

　　我虽然说过要饿着锦衣他们，也只是气话，仍然给地牢里的人送了饭，只是托别人送的，我一直没下去，因为不想面对澄子他们五个人。

　　毕竟曾经是朋友，是伙伴，至少我一直当他们是。

　　这种感情很难一下子泯灭，即使他们已经变得面目全非，可我仍然转不过来。

　　从此相忘于江湖吧！

　　晚上我没回自己曾经的房间睡，而是与春梅婶，燕子，秀秀和娟娟睡在一个大宿舍里，这房间里床铺和被子都是现成的，能看出老人女人们离开时很匆忙，许多东西都散乱的扔着没带走，可想而知她们这阵有多后悔没跟我们南下，被澄子一伙人莫名其妙的管制了一些日子，我们重新来接她们时，她们走得可真是痛快利落。


第一百二十四章 安吉换人质

　　第二天我们起了个大早，准备出发，张小美他们把锦衣一伙人带上来后，将地牢的门锁起，钥匙被我放好。

　　我们将城堡里能带走的吃食尽可能带出山谷，放到车的后备箱里，加上张大叔一家，我们这次回岛足足二十一个人，路上没吃的可不成。

　　城堡大门终于落锁，钥匙也被我一并放好。

　　这两把钥匙，是给撒旦准备的。

　　锦衣派了一个叫阿健的小伙子回去，我们给了他一辆来时开的军车，让他独自离去。

　　其他人，分别挤在不同的车上，算上娟娟这小丫头，我们有二十二个人，我们的越野车加上锦衣开来的三辆军车，倒也勉强坐得下。

　　当然，我已经告诉叫阿健的小伙子，除了我们的伙伴，我们的车和物质，撒旦也必须还回来。

　　以撒旦所在的基地位置，从山谷开回去，即使他们立刻启程，当天也无法达到安吉城，是以我们的约定时间是明天中午。

　　我们赶到安吉城后，先找了地方过了一夜，然后早早就出发到南门开始布置。

　　安吉城南门两边，是两幢空荡荡的旧楼，楼不高，是附近工厂的工人们的宿舍，有着老式的打通露天阳台，雷暴和小美一边一个，找好了自己的最佳位置，架起了狙击枪，从不同角度瞄准，我们事先说好，如果撒旦不发难，我们也不会伤害他，毕竟这老头不是恶人。

　　我们将车子藏在旁边的胡同里，只留一辆车在南门口，凑热闹的丧尸已经被罗汉他们灭掉了，张大叔一家与车辆隐藏在一块。

　　我和罗汉坐在南门口唯一的那辆车里，静静的等待着。

　　万事俱备，就等撒旦了。

　　正午，远远的，我们看到了那辆属于我们的大巴，缓缓的向着安吉城南门而来。

　　撒旦果然按照我们的要求，将我们的东西一并带过来了！

　　大巴前是一辆军车，开得近了，我能看到驾驶员正是风子！

　　他们将车停住，风子跳下车打开了后门，看他那恭敬的神态，我了个去！撒旦竟然亲自来了？

　　这个赌注我下对了！撒旦对锦衣的重视果然不一般。

　　我和罗汉见撒旦和风子都是空着双手，身边也没跟着一大群荷枪实弹的护卫，便也放心的下了车，向着他们走去。

　　“教授，得罪了。”我先开口，“我的伙伴们呢？”

　　撒旦面色平静，指指后面的大巴，“风子，去让他们都下来吧。”

　　看着亚当，吖进，锦玲，艾米，金玲母子和黄舰安然无恙的走下大巴，我的心算是彻底放回肚子里。

　　“锦衣呢？”撒旦等我们见了面，这才发问。

　　“他很好，嗯，其他人也很好。”我示意罗汉盯着点风子和撒旦，独自向大巴后走去，那辆厢货也被开了回来，再检查，还有三辆军车，车上的人已经都下来了，大概有五六个人，虽然腰上别着枪，但没人把枪掏出来。

　　这必然是撒旦的授意，他确实不是带人来跟我们玩命的。

　　回到撒旦面前，我向罗汉微微点头，罗汉消失了，他是去叫其他埋伏的伙伴和带人质的。

　　“朵朵，你的人和车全在这里。”撒旦凝视着我，“你很聪明，超出了我的想象。”

　　“教授，这也不算是聪明，实在是被你逼得没办法，你是想收编我们，可我们家里人还在等我们回家喝汤呢。”我笑笑。

　　“教授！”锦衣被带了过来，没人为难他，他迅速的走到撒旦面前，有些羞愧的低下了头。

　　“你没事就好，你们就象我的儿子……”撒旦欣慰的对锦衣说，不过顿住了，或许他不愿意当众表达感情。

　　“教授，原来吴锋那几个人跑到他们的城堡里去了，不过都已经被他们打死了。”锦衣突然对撒旦说道，我一怔，他们怎么认识吴锋？

　　“吴锋！”撒旦重复了一句，“对他我也看走眼了。”

　　“吴锋是你们良人队的？”这次轮到我诧异了，“他不是安吉监狱里逃出来的变态杀人犯吗？教授，你们不都是身经考验的大好人么？怎么还收编这种人？”

　　撒旦吃惊的看着我，“杀人犯？”

　　不等我回答，锦衣就点点头，“教授，我也是刚知道吴锋以前的真实身份，真没想到！他能顺利通过两项测验。”

　　撒旦喃喃道：“怪不得，怪不得他正式入编之后，头一次带队出去执行任务就带着那些人逃遁了，这下我明白了……”

　　我实在忍不住，这两人自己唠自己的，无视我？

　　“撒旦教授，不是吧？一个冷酷的杀人犯能通过你设计的测验，变成良人队的一份子？这太讽刺了。”我冷笑起来，“看来，你精心设定的测验结果也不怎么样嘛！恕我直言，您的收编新成员方式实在不妥，常言道强扭的瓜不甜，您可倒好，先逮回去再说，这跟过去的强抢民女有啥区别？”

　　撒旦的脸色很难看，我才不管他受得了受不了，现在我终于可以有话就说了，“您自诩要打造一个全是好人的社会，可是您自认为严谨的考验方式是有问题的！吴锋其人我打过交道，他相当狡猾！不出我所料的话，他肯定是看出了这是个圈套，所以将计就计，无论你们怎么考验他，他都会顺计而行。且不说会有吴锋这样的人混进队伍，就说这方式，太不人道了！当妈的给自己孩子多吃块糖到你那就成了犯罪，那这世上还有人没犯过罪吗？撒旦教授您自己，难道从小到大就一件错事没做过？”

　　“教授，您不是坏人。”我缓了缓语气，“可是您的思想太偏激，人类之所以是人类，就是因为有其复杂的多面性，有时光明的一面占上风，这人就表现得很善良，有时黑暗的一面占上风，这人就会显得很自私，若想看一个人真正的本质，仅靠你那简单粗暴的测验是不准确的！而且你的准则太苟刻了！说实话，我觉得你的良人队员们，活得一点也不快乐，时间长了，好人也会憋屈出病来，您自己好好想想。”

　　撒旦默默的听着，良久，他忽然问锦衣和风子，“你俩跟在我身边时间最长，我也最是信任你们，你们说，她说得对也不对？”

　　风子突然变成了哑巴葫芦，倒是锦衣看了看我，慢慢的点点头，“教授，她说得也不是没道理，基地别的还好，就是一直死气沉沉，是不是我们太严厉了？”

　　“看来我们要好好想想基地未来的发展趋势了！”撒旦长叹一声。

　　“教授，我送您一个礼物。”我把城堡和地牢的钥匙掏出来递过去，他疑惑的接到手里，不明所以。

　　“锦衣，吴锋的消息你是从地牢里的澄子嘴里听到的吧？”我一猜他们就会彼此交换消息。

　　“是。”锦衣其实是个老实人。

　　“澄子和他四个老婆，就是人性复杂的代表，撒旦教授，我把他们五人交给您，您是设计各种考验去研究他们的品性也好，还是送他们去劳动改造也罢，总之都交给您了。”说完我转向锦衣，“这两把钥匙，一把是城堡大门的，一把是地牢的，你知道路怎么走。”

　　“城堡就算交给你们了，那里其实也算是不错的避难所，虽然比不上你们那个基地坚固。希望教授您能对自己的方法做些改观。”我言尽于此，不想多说。

　　“你们这是要往哪里去？”撒旦突然问道。

　　“教授，您这是为难我，我要是告诉了您，哪天您大队人马杀到，把我们全拉走怎么办？就别问了吧。”我笑了笑。

　　撒旦突然爽朗的笑了，“不会的！朵朵，我就是问问，希望你们能建立一个民主的正义之所！”

　　“我们会尽力的！事实上，教授，您做得也不错，回去考虑考虑那些犯人吧，其实他们大部分都是普通人，也不失善良。罪犯不是那种容易看透的老实人，而是吴锋这种能骗过所有人的家伙。”我再次劝诫。

　　“嗯，我就是这么想的！那么，就祝你们一路顺风吧！”撒旦的面容舒展开来，或许真是想通了？

　　“教授，老黑队长从安吉城带回去的三个年轻人，一男二女，还记得么？”我当然没忘记三个克隆人的事。

　　“哦，当然！他们都没通过测验。”撒旦诧异的看着我，“难道他们也是你的朋友？为何不早说？”

　　“他们不是我的朋友，也不是你的朋友，教授，我只奉劝您一句，把那小姑娘的笛子毁了。切记！”我不能多说，即使那三人死有余辜，可他们是亚当的同伴。

　　失去了魔笛，他们就是三个普通人，也要吃喝拉撒过日子，就算他们杀过再多人，可落在撒旦的手里，也要劳动改造，想一想，心里就觉得够了。

　　克隆人，也要生老病死，和人类一样，只要他们失去残害人类的能力就好。

　　“那笛子？”撒旦果然奇怪起来，说起来，他见过小森和小森的笛子，大有印象。

　　“那笛声能吸引动物，有可能把尸群引来，我只是猜测，防患于未然嘛，记住啊，千万把她笛子给毁了，不能留着！”我编了个理由应付撒旦。

　　“好的，谢谢你，朵朵。”撒旦微微点头，转身上了车子，锦衣和风子，还有他们的其他人，纷纷上了汽车，调头走了。

　　雷暴和张小美见撒旦的车队开走，迅速从两边楼上下来，隐匿于胡同里的同伴们也将汽车开了出来。

　　我们上了大巴，检查了一下，发现连弹药和食物也没被拿走，这老头，还挺讲究的。

　　看看剩下的汽油和吃食，够我们这群人回长星岛的了，出发！


第一百二十五章 荒村神秘人

　　我们清点了一下人数和车辆，还有厢货上的汽油，发现把车全部开回去不现实，决定放弃大巴，将所有的食物转移到几辆越野车上，厢货上拉着剩余的汽油桶和柴油桶，还有很多空间，我们不舍得丢弃艾米店里带出来的压缩被品，就都挪到了厢货上，还都装下了。

　　二十个人，五辆越野，一辆厢货，加满了油，从安吉城南门驶离。

　　天旭开着厢货，张驰与他一起，两人在路上还能聊天，以免司机犯困。

　　天黑的时候，我们到达一个破村，之前路过几次，都没有选择在这村中落脚，实在是因为，这个村里几乎没有一幢象样的房子，让人觉得可以安全过夜的。

　　但现在我们人数不多，再加上几乎全是战斗力超强的伙伴，艺高人胆大，大伙不想连夜赶路，索性在这里停了下来，也不往村子的深处走，只撬开村口的几间破房，当作休息的屋子。

　　这几间房里黑暗肮脏，虽说霉味扑鼻，却没有丧尸也没有死人骸骨，这就算是干净的地方了。

　　伙伴们把大炕简单清理了下，民房里原有的被子已经破旧不堪，长了蛀虫，不能再用，全都被扔到地上，金玲想去炕头的箱子里翻翻有没有干净点的被子，艾米叫住了她，转身出去，和唐晓又一起，抱进来许多压缩好的被子，拆开一包，将扁扁的蚕丝被拉出来，拍了拍，被子进了空气，变得蓬松，艾米笑道：“有现成的自家被子，干么去冒着跳蚤上身的危险？”

　　我见这些被子洁白柔软，直接铺在大炕上有点心疼，又让艾米去挑了些深颜色的被罩，几个女人事事儿的在农村土房子里套着新被罩，罗汉一阵摇头，啧啧的说，“什么叫矫情？这都什么时候了，还顾着这些！要我说，这些被子将就着在路上用个几天，到了长星岛全都扔掉得了，回头我进大洋市找家高级被品商场，把最好的东西全给你们掏回来，让你们铺一条，踩一条，脑袋上面再顶一条。”

　　我笑骂道：“滚蛋！以为听不出来你绕着弯骂我们蛇精病啊？你睡觉脑袋上面还顶条大被？”

　　罗汉眨眨眼，“还别说！在安吉城的香格里拉那些日子，我睡觉确实得两三条被子，盖一条骑一条，还搂一条，没办法，把被子卷成卷抱着睡，权当娶媳妇了。”

　　张小美噗的喷了，“你这可耻的大熊！少在那卖萌！抱着被子睡觉那是小女孩的事，至于你？没有媳妇指不定抱着啥睡呢。”

　　罗汉不乐意了，“咦？你倒是说说，我应该抱着啥睡觉？不抱被子还没媳妇，难道抱着你？”

　　“我呸！”张小美嫌恶的跳到一边，“你敢靠近我，我绝对会杀了你！”

　　雷暴突然挤眉弄眼的对罗汉说，“我听说过你以前把整个香格里拉酒店都包了的事，话说，那么豪华的五星级酒店，真的没有那个特殊商品提供么？就那个，跟真人一比一比例的美女……”

　　我连忙喝止：“嘿！这还有小孩儿呢，你们休要过分哈！”

　　雷暴一脸无赖的嚷道：“朵朵你不纯洁了！你想哪去了？我说的是明星大海报，我家里墙上一直贴着好几张呢！”

　　张小美和罗汉哈哈的笑起来，我瞪了雷暴一眼，抖着套好被罩的被子，折了折，向着雷暴飞了过去，他一把抱住，一脸的得意。

　　这几个家伙出门时，我听到罗汉小声对雷暴说：“山炮了不是？那玩意得从淘宝买，酒店里面不卖……”

　　魂淡啊！！！

　　不过，回岛后还真是要帮罗汉找吴瑶做做工作，他也确实该有个媳妇了。

　　我们女人睡在一间民房的里间卧室，罗汉和雷暴，张小美睡在这房子的外间大炕上，唐晓又，天旭和亚当，吖进睡在旁边的房子里，张大叔一家单独住间房。

　　吃过简单的晚饭，我们就各自回房间休息了，都累了一天了。

　　上半夜是罗汉守夜，他坚持自己就够了，让其他人尽管放心的睡。

　　天麻麻亮的时候，我被尿憋醒，这悲催的！平时也没有起夜的习惯，肯定是昨晚睡前水喝多了，想再忍一忍等大家醒了一块找地方上厕所的，可是躺了会，擦，实在忍不住了！

　　悄悄溜出房门，路过外间卧室的时候，看到门半开着，炕上躺着两个铁塔，此起彼伏的打着呼噜，正是罗汉和雷暴，却独独不见张小美。

　　一进院子，才看到张小美正在院中打拳，动作时而舒缓时而刚劲，如行云流水，不由赞了一声好！

　　张小美见我出来，几下收了势，问道：“朵姐起这么早作什么？”

　　我尴尬的说，“想上厕所呗，小美你这是值下半夜的岗呢？”

　　他点点头，“白日奔波，也没有时间练拳，师傅说过，饭可一日不吃，拳不可一日不练，正好趁着值夜岗，把功课做了。”

　　他可真会统筹安排时间呐！不知道罗汉他们守夜的时候在干嘛，多半在数星星或者发呆想着美食或美女流口水……

　　“朵姐，从房边绕到后院去，有个旱厕，希望你别掉下去。”张小美看来已经去过，听他的语气，那个旱厕的条件不咋地。

　　农村的民房通常有前院后院，后院都会种些菜蔬什么的，而自家的小厕所也都是搭在后院的墙边，沤成了肥直接就施在自家的菜地里，真正应了肥水不流外人田的说法。

　　我边走边想，这都两年了，就算他们家小厕所再脏又能脏到哪去？早就被坑里的土地降解了不是？没事儿！

　　转过后院一眼就看到了紧靠着后墙的小厕所，就是用四块板子围住，脑袋上还遮个盖子的简易小厕，地下是个大坑，上面用木头搭的架子。

　　我平生最怕的就是这种俗称茅厕的“洗手间”，以前出去玩往乡野之地跑，全是上的这种厕所，“黄金”赤果果的暴露在眼前，脚边偶尔还能看到白色的蛆虫，吓死个人！

　　为免看到什么令我心惊肉跳的场面，我在后院找了块有缝的破木板，打开厕所迅速的将破板铺在那蹲位上，顿时将蹲坑下面的风景挡了个严实。

　　轻轻踏在木板上，我为自己的小聪明点了个赞！这木板有缝，液体神马的该流还是会流下去，可是却可以将视线隔离，吼吼，我咋这么聪明呢？我是不是马云的亲戚啊？

　　实话这厕所许久未有人用，还真没什么臭味，我得意的释放着膀胱里的库存，打算一会回去跟大伙显摆一下我的小发明。

　　“嗦嗦嗦……”身后传来一阵细碎的响动，明知道这声音来自于后院墙外，可仍然把我吓得差点没坐在木板上。

　　屏住呼吸再听，这声音，绝对是有人经过的动静！我们住的房子并排，房门全在前院，这后院就是村内，莫不是村内有丧尸？不对，没有丧尸独特的嗬嗬声，这还是人！

　　村里有人，这可不太妙！其实我还真不担心丧尸，它们来了就是找屎，可万一村里有些持枪的变态，我们容易被打个措不及防啊！

　　末世什么人没有？我现在可不会象开始那样，总是乐观的认为，咱们都是人，那就是小伙伴。遇到太多的奇葩，我现在遇到陌生幸存者第一反应就是提防。

　　脚步声向着村内移动而去，我小心的站起身，出了厕所，攀着后院墙向外偷偷望去，这后面是个小胡同，与另外一排房子的后院相邻，这设计还真不错，不然别人家的大前门对着前面邻居家的一排小旱厕，夏天正敞着怀坐在门口啃西瓜，赶上邻居拉肚子，那味道得多鲜灵。

　　我没看到人，视线在那排房子的拐角被挡住了，那个人肯定是路过这小胡同转进了村子。

　　回到前院，我把这事告诉了张小美，他疑惑的说，后半夜虽然练拳，可他耳听六路，没听到一点声响呀。

　　这会天也大亮了，伙伴们纷纷起床，女生们起来也是嚷着要去厕所，我一想到厕所后面那小胡同里有人经过，心里就不安，告诉她们去之后，和张小美带着武器出了前门，绕到后面的胡同里去搜查。

　　胡同里长满了杂草，有一排明显被踩倒的痕迹，张小美仔细辩认着草丛歪倒的方向，断定那人是从左手边进了村。

　　“要不要进去把那人找出来？”张小美问我，我摇摇头，又摇摇头，“到底找不找？”小美无奈了。

　　“我现在不愿意多事了。”我也在矛盾，“可是，万一这人是个挺好的人呢？你看这破村子，在这里活着可真不容易，要是她有孩子呢？你说当妈的要是死了一个小孩自个在这村里想想都太可怕了！”

　　张小美忍不住打断我，“朵姐，朵姐，你这是把村里的人脑补成你和帅帅了，打住！能在这种破村幸存下来的人，我觉得可不象是普通女人，特别是带着小孩的女人。”


第一百二十六章 院子有秘密

　　“万一他要是好人呢？你看咱们车里还有地方……”我知道自己非常，非常的仁人之仁，但这就是我，大家也认可的不是。

　　“我无所谓的，朵姐，长星岛岂止不差这一口半口，就是千百来口，万把口幸存者，也收编得起，想进村找咱们就进，趁大家都在洗漱上厕所，咱俩就速速进村，回来还能赶得上吃早饭。”张小美轻松的说，有他在，我的胆子能膨胀一百倍。

　　顺着那人的脚辙，我们渐渐深入了村子，搜了不少破房子，全是空的，没有任何有人住的迹象。

　　这人到底藏在哪间屋子里啊？没准一早就知道村外来了人，不敢现身，是心里有鬼还是出于谨慎？

　　“这村子真干净。”张小美喃喃的说，“一头丧尸也没有，朵姐，看来丧尸也知道这破村子没啥油水愤而离家出走了。”

　　“哈哈，离家出走，那也得是原来这村里的村民变异的丧尸呀。”我乐了，想起被撒旦测试自我牺牲精神的时候，被逼着进了跟这个村差不多的荒村子，把我吓得直起鸡皮疙瘩，可身边有了强悍的小伙伴，我觉得这会象是在春游。

　　“朵姐，这个院子不小，门口的草不多，那人可能住在这里。”张小美停住脚步，指着右前方一个院门。

　　我俩凑过去推了把铁皮院门，竟然是被反锁的，里面肯定有人！

　　“有人吗？”我清清嗓子喊道，谈判这事我最拿手了。

　　“是谁啊？”一个听着不年轻的男声回应道，果然是这家。

　　“我们是路过这里的，没想到村里还有人，想跟你见一见。”我诚恳的说。

　　“我知道，是昨晚到的吧？”男人并没开门，而是站在院子里与我对话。

　　“是。”

　　“你们快走吧，走得越快越好。”他不仅不开门，还撵起人了。

　　“大哥，大叔，我们没恶意，更不是坏人，你不要害怕。对了你家有孩子吗？”我觉得他是担心我们来抢劫的，在末世对陌生人防范也不稀奇。

　　“我家没孩子，就是有，也已经死了。”男人的声音透出一股悲凉，“只有我自己，听我的，你们赶快离开吧，我也不能开门，我有病，会传染你们的。”

　　我俩同时一惊，下意识的向后退了几步，离那黑黑的铁门远些。

　　“你有什么病？”张小美沉声问道。

　　“呵呵，门外的年轻人，你们这一路进村来，没发现村里没有任何骨头架子和尸体吗？”男人黯然回答，“村里的人得了瘟疫，人都死光了，是我把尸体都拖到后面林子里埋了的，不然，这瘟疫怕是要传到外面去。”

　　“瘟疫？！”我和张小美迅速对视一眼，俱是满面的疑惑。

　　“死人活过来吃人，村里的人都被吃得差不多了，本来还剩下几户，也不知道怎么都染了怪病，从手脚开始烂，一直烂到身子，最后活活烂死。”男人说得我心里直抽抽，这特么是什么怪病啊？

　　“我不开门，是因为我的手指也开始烂了，这病到底怎么传染的，我也没弄清楚，要是空气传播，你们也有危险，尽快走吧！呵呵，我也活不了几天了。”男人惨笑了几声。

　　这样的话，我们还真不能进去接触他，丧尸可以用刀枪对抗，可对病毒，我们毫无办法，真被传染上，我们就算挺着回长星岛去医院治疗，也没有把握肯定被治愈，要是再把这瘟疫传播给整个基地，那可就热闹了！

　　“我们走吧？”我拉拉张小美的袖子，见他还在盯着院门若有所思，便催促他。

　　“里面的大叔，我们吃的还宽裕，给你留些吧？”张小美扬声喊道。

　　“我可能也活不了几天了，不过还是谢谢你们，就放在村口吧，等你们走了我会去取。”男人倒接受了。

　　我们慢慢向村口走去，我紧张的四处瞄着，瞅哪都象潜伏着瘟疫病毒。

　　“赶快走，赶快走，我了个去的，全身烂掉，这叫啥破病啊，真恶心！”我嘟囔着，脚步越来越快。

　　“朵姐。”张小美慢条斯理的，不顾我的催促，“你信他的话吗？”

　　我一愣，小美这么说啥意思？

　　“他为什么要骗咱们？就这破村，他就是屋里一堆黄金，也没人惦记啊，没准有一屋子大米怕人抢是真的。如果他真是为了保住自己的东西编瞎话吓唬咱们，那也真心没意思，不相信咱们拉倒呗。咱们又不是撒旦教授，到处拉人头。”

　　“他那院子里，或许有些不想被人知道的秘密，我刚才一直在想，要不要拆穿他，把他的秘密大白于天下。”张小美回头看了看，浅浅的一笑。

　　“你怎么听出他在说谎的？”我好奇心顿起，这小美的脑袋是柯南转世是怎么的，我怎么就没听出有什么问题呢？

　　“他很紧张，难道你没听出来？”张小美说，“虽然他刻意把语速放慢，但我仍然能听出他的紧张，他担心咱们破门而入！”

　　“所以他把那个怪病说得特别恐怖，让胆小的人立刻离开村子？”小美这么一说，我也有了感觉。

　　“在北方山区，我还从没听说有过这样的瘟疫，末世后即使丧尸的尸体腐烂会对空气造成一定的污染，但就象他说过的，得了瘟疫而死的村民他都会拖到后面林子里埋掉，那村里的丧尸死体，他们怎么可能会任其在地上腐烂生菌呢？这前后一听就矛盾。”张小美哼了声，“这很容易听出有鬼。”

　　他这么一说，我终于正视了自己的智商，好吧！

　　“我用给他留食物来诱他出院，也是为了保险，万一他说的是真的呢？”张小美鬼鬼的笑，“大家把车开走，我自己留下来观察他，真象他说的染上重病，绝对能从外貌看出来。”

　　“你一个人？还是多留两人吧，他要是有什么秘密，你也需要帮手不是？我也留。”我既然不如人家聪明，就多出力气好了，尽管我是个女的……

　　“帮手倒不必，不过朵姐你的好奇心这么足，不让你留估计你也不干，那你也留吧。”

　　我们回去，正赶上大伙用土灶做了早餐，我们边吃饭边把事情跟大伙简单一说，他们都大感兴趣。

　　一听只有我和张小美留下，罗汉和雷暴死活不干，看，好奇心重的不是只有我一个吧！

　　我们四人隐蔽在住过的院子内，没有同其他人出去上车，一个放着少量吃食的袋子被离开的人摆在我们藏身的院子前方，等着神秘人来取。

　　我们约定一个小时后，唐晓又会开着一辆车回来接我们。

　　车队远去，我们四人躲在院门内静静的从门缝向那袋食物看着，从这个角度，能清楚的看到食物袋子，神秘人，快粗线来！

　　那人很谨慎，车队离开半个小时，他才现身，是个四十多岁的瘦男人，站在村口向着车队远去的方向张望了半天，他确定人都走远了，这才迅速的向着那袋食物扑去。

　　我紧紧盯着他伸向食物袋子的双手，妈蛋！真的是骗我们，他的手指头好端端的，没一个烂的！

　　再看他的面容，虽然黑了点，可能看出还算健康，没有病容，关键是他那动作，多速度啊，哪里象个垂死的病人？

　　不等我有所反应，三个伙伴已经砰的一声踢开了院门，冲到了那男人的身边，形成了包围之式。

　　能在这三人的小包围圈里跑掉，只怕真没几个人能做到。

　　男人缩回了去取食物的手，转身就跑，一头撞在罗汉胸前，罗汉一米九的大体格子，他倒能跑得了算。

　　“老实点吧！天才！”张小美没动，只是笑，“你哪根手指头烂掉了？我怎么看不出来啊？”

　　“我，我只是不想被打扰……”男人无力的辩解着。

　　“你家里到底有什么好东西？值得你这么护着？放心，就算是南非钻石矿，我们也不感兴趣。”张小美逗他。

　　“走走走！”雷暴着急的推了那男人一把，“这都半小时了，一会晓又就来接咱们了，赶紧去他家里搂一眼，看看到底咋回事。”

　　“各位好汉！我家里真没啥好东西，真的！”男人急了，使着千斤坠，雷暴推他一下，他的屁股就往后坐。

　　傻子都明白一个道理，越是拼命跟人说这事是真的，真的，这事就越可能是假的，不然干嘛强调真不真啊？

　　我叹气，“我们没说你是坏人什么的，也不会抢你任何东西，我们只是好奇，去你家坐坐客，满足了好奇心我们就走，这个才是真的。”

　　我们真的只是为了满足好奇心吗？当然不是，在末世的我们没那么无聊和有闲心，我们是担心有无辜的女人被胁制，就象之前遇到的那些人，记得那对变态兄弟吗？如果我们去得早些，或许那女孩还能活着被救出来。

　　男人的屁股再沉也没有雷暴和罗汉两人的力气大，他俩一边一个把这男人提溜起来，就跟拎着只瘦长的惨叫鸡。

　　什么是惨叫鸡？逛过玩具市场的宝爸宝妈肯定不陌生。

　　我们很快来到他的院子，门被虚掩着，一推就开了，站在门口往里一看，我们都被他折服了！


第一百二十七章 我这全是爱

　　他们家靠着屋檐的墙边摆着一长溜腌酸菜的缸，大概有个七八口，不过那缸不是那种最大的，而是中型的，把个人塞进去正正好好。

　　而这溜缸里，竟然泡着一群丧尸，每口缸上面都只露个丑丑的脑袋，却没发出一点声音。

　　重点是，这些丧尸还都是活着的！

　　我们莫名其妙的看着这场面，再看看那名男子，他瑟缩的站在那里，满面惊恐之色。

　　“你窝藏丧尸怕个逑啊？谁还能逮你去坐牢？”张小美嗤笑起来，走近其中一口缸，低头一看，“天才！你玩得好重口，丧尸的四肢被你砍下去了？你丫是不是姓吕啊？”

　　我们听了也纷纷过去查看，还真是，所有的丧尸只剩下了头部和身体，它们的身躯被泡在一种液体之中，闻着有些药草的味道。

　　那些丧尸呆呆的看着我们，嘎巴着缺肉露骨的嘴巴，看着竟然有种天然呆萌的赶脚，除了，它们那形象实在让人闹心。

　　雷暴抽出大黑刀拍拍其中一只男性丧尸的脑袋，丧尸歪着头瞪他，灰白色的眼珠也不知道是怎么视物的，它的嘴唇上几乎没有肉，露着灰森森的牙床，冲着雷暴啃噬着空气，这吃人的本能并没因胳膊腿儿没了而减少。

　　雷暴笑骂道：“瞪你也白瞪！有能耐蹦出来咬我啊？看你这么活着也是难受，不如老子帮你超度好了。”

　　他将大黑刀的刀尖对准那丧尸的眼珠子，刚要来个穿透，身后传来那男人发颤的声音：“英雄！求你放过我大哥！”

　　雷暴停住了动作，回头诧异的看着那男人：“这货是你大哥？”

　　男人点点头，走过去，指着另外的缸挨个介绍着：“这是我大嫂，这是我大侄，这是我媳妇，这是我儿子，那面是我爹和我娘。”

　　我们觉得这场面怪异极了，一个人站在那里向我们介绍着家里的成员，可是这些成员却都变成了只剩下身躯泡在缸里的怪物。

　　“我说。”雷暴收起了刀，既然这是人家的亲戚，这么处理也是人家的自由，他倒没必要非把这些丧尸都宰了，“你这是啥创意？它们都变异了知道不？已经不是你的家人了知道不？”

　　男人激动的摆手摇头，坚决不同意雷暴的说法，“不！他们虽然生病了，可他们还是我的至亲家人！我用祖传的法子在林子中采来药草，把他们泡在里面，可以维持他们的生机，就算不吃肉喝血，他们也不会死！这样我们就能永远在一起了。”

　　张小美拧着眉头打断了他：“喂！你也太愚昧了，这些人不是生病，是死了！变成了丧尸，吃人的怪物！它们已经不是你的家人了，你这么做没有意义，反而让你也象头怪物知道吗？”

　　男人哭起来，“不是的，不是的，他们能听我说话，还能看着我，他们没死！他们只是生病了，你们一定是搞错了！”

　　他走到刚才介绍说是他儿子的丧尸前，抚摸着那个少年丧尸的头，充满怜爱，那个丧尸虽然面目全非，看不出原来的长相，但也能模糊的看出年龄确实不大，头发与其它丧尸相比算是“浓密”的了，沾着缸里的水一络络的贴在头皮上，脸上的皮肉也相对完整，青灰色的皮肉毫无生气，它对于男人展示的父爱根本不领情，拼命的仰起头，噬咬不止，恨不能把大脖筋给抻断了，而那个男人显然很擅长与这些只剩满口牙的丧尸近距离亲密接触，非常灵活的躲避着儿子的攻击，尽量将手停留在儿子咬不到的后脑勺处。

　　“你们看。”男人用另一只手指着儿子对我们说，“我儿子不是活得好好的？尽管他变得有些丑，可他仍然是我儿子，子不嫌母丑，当父母的，更不会嫌自己孩子丑，你们懂吗？”

　　“还有我爹，我娘。”男人转到那对老年丧尸的缸前，“我还没来得及尽孝，他们就变成这样，他们明明还能动，他们就是活着的！只是活的方式跟原来不太一样而已，我是个大孝子啊！怎能亲手把还活着的爹妈给砍死？”

　　“而现在。”男人张开双臂，“我所有的亲人都与我继续生活在一起，这不是很好吗？我每天能看到他们，跟他们说话，我们彼此陪伴，直到永远。所以我不想外人来打扰我们家人的生活，这就是为什么我不能给你们开院门，还说村里闹瘟疫让你们快离开，因为你们是理解不了我对家人的爱的！”

　　他说得好象是很有道理，可听着总是不太对劲。

　　对，他是又一个不肯承认丧尸的人，王大王二两老头执意认为丧尸就是僵尸，把一村子老乡全给杀光了，还觉得自己是正义的，这大哥更狠，干脆把自己家变异的家人剁掉了四肢泡缸里给养起来了。

　　“养丧尸你倒不是第一个。”我想起六哥和保罗，“可你口口声声爱他们，为啥要把它们的胳膊腿儿给剁了呀？看着它们这样太变态了。”

　　男人叹了口气，指着自己的儿子说，“我儿子本来好好的，我们爷俩一起把得病的亲人都给绑起来关在仓房里的，结果他们力气太大，不停挣脱，到底把我儿子胳膊给咬伤，我儿子被传染了这病也变了，正常的只剩我自己，我思来想去，想到这个法子能让他们没法再来抓咬我，我知道他们得这怪病后不疼不痒，砍了四肢也没关系，再说我有家传的药草配方，可以保持他们的伤口不会溃烂。”

　　“你平时喂它们吃什么？”张小美突然问道。

　　男人摇头，“基本不用喂，我早就发现他们传染了这个病后好久不吃东西也饿不死，我刚才说了，这个药草水能维持他们的生机，再说，我要是偶尔逮到只田鼠野兔啥的，给他们每人喂一点就够了。”

　　“那你平时吃啥？”我打量着这个男人，他很瘦，面色也不健康，“逮到野兔你自己不吃，宁可喂这些丧尸？”

　　他看着我不屑的哼了一声，“这就叫爱！女人！村子里有好些陈粮，够我活命的了，可是我的家人，他们不肯吃别的，除了带血生肉，抓到活物，我能不喂他们吗？”

　　“噗。”雷暴在旁边被他的豪言壮语给逗乐了，“你看你那出，还挺伟大的！”

　　罗汉放下了丛林大刀，塞进了靴子，“这变态哥们的生活虽然恶心，可也没碍着旁人，随他便吧，爱咋咋地，他就算把自己喂他家人，也是他自个乐意。”

　　他这意思，我们可以撤退了。

　　男人低头不再说话，张小美又问道：“喂，你这村子里只剩下你一户人家么？既然瘟疫是假的，那村里也该有别的幸存者吧？”

　　“他们都离开了，说去找政府，找军队，我不忍离开家人，只有留下来。”男人的解释还算是合理。

　　“你们要是不嫌弃我家脏乱，就进屋坐坐，我给你们烧点水喝，也算是谢谢你们给我留的食物，对了，那袋食物还是会留给我吧？”男人的神色有些卑微，倒让我生起了一丝怜悯。

　　他也是对家人的爱太深切了，这是他自己选择的人生，我们确实没有权利也没有必要去干涉，这世界上的丧尸多了，也不差这缸里的几头，况且它们也失去了对人类的威胁。

　　“谁去喝你家的水……”雷暴看着那几头缸泡丧尸一脸恶心的表情，他可真是，那男人要请他喝水，又不是喝泡丧尸的水。

　　“那袋食物是你的了，你好自为之吧。”我看看表，唐晓又来接我们的时间快到了，我们该回村口了。

　　“你们是好人！”男人感激的双手合十，“你们会得到好报的！希望你们可以保护好自己的家人，能永远和他们在一起！”

　　“别说了！”我都要被他感动哭了，尽管看着那些丧尸我心里一如既往的发麻，但我特别容易把自己代入对方的角度想问题，要是这些是我爸妈，迦南和帅帅呢？我忍心亲手将他们爆头？我宁可跟他们一块去死！

　　但我决不会象这男人一样，把变异的家人用这种可怕的方式养起来，只是为了实现仍然与家人共同生活的渴望，每天看着自己最爱的人这种状态，实在太揪心了！这种爱是让我能理解却接受不了的。

　　“其实你是自私。”张小美盯着那男人说，“你离不开自己的亲人，就用这个法子让它们留在你身边，你想过它们的感受吗？它们这样会快乐？舒适？幸福？换成是你，你儿子把你弄成这样陪着他，你愿意？”

　　男人面对张小美的质问面色异常平静，“我愿意！只要他觉得好就行，我这样能陪住他，不让他孤单害怕，我觉得活得就值。年轻人，你还没有孩子呢吧？”

　　张小美摇摇头，“我是还没孩子，可我仍然觉得你做得是错误的！你要是真爱它们，就应该让它们解脱，说到底，不是它们离不开你，是你离不开它们，它们没有机会表达自己的意愿，等于被你强迫留住，你就是自私的。”


第一百二十八章 快到碗里来

　　男人一脸倔强的说，“这就是爱，就是爱！决不是你说的自私！”

　　张小美忽然咳嗽了一声，“这嗓子还真是干得很，刚才你说什么来着？给我们烧点水喝？走吧，我不嫌你家脏。”说完他就朝着屋内走去。

　　以我们对他的了解，他决不可能真的想喝这家的水，所以没有人出声阻拦，而是看向那个男人。

　　男人转头看看我们三人，“一起进屋坐坐吧，屋里脏乱，别嫌弃。”

　　进了他们家堂屋一看，确实够脏够乱，破桌子烂椅子的，地上丢着乱七八糟的空塑料袋什么的，估计是他从村里寻来的吃食袋子，就这么扔得可哪都是，也不说清扫清扫。

　　“屋里没了女人，我也没心思收拾，几位在桌旁坐坐，我这就去厨房给你们烧水。”男人站在门口抱歉的说。

　　“我陪你去烧。”罗汉站起来尾随过去，他倒不是怕男人在水里下什么毒，反正我们也不会喝，而是防止男人起什么妖娥子。

　　罗汉和男人进了厨房，张小美迅速的从狭窄的走廊向房子深处走去，后面黑呼呼的，一股药草的味道弥漫在整个房子里，难道小美觉得这屋里还有缸泡丧尸？让他泡呗，爱泡多少泡多少，他自己愿意与这些丧尸活在同一屋檐下，管他呢？

　　我们经过了几个房间，看着象是卧室，都有炕，但室内都是空无一人。

　　这房子的最里面是个仓房，就是农村装破烂不住人的屋子，冬天也不供暖的那种。

　　仓房的门紧紧关着，门上还盖着块毡布，张小美站在门前摸索了一下，发现门被锁上了。

　　“小美，你感觉到什么不对吗？”我站在他身后轻声问。

　　“直觉，他的秘密不止那么一点。”张小美推了推仓房，没推开。

　　“想进去还不容易？”雷暴推开我俩，大脚踹上仓房的门，没几下就把门给踹开了。

　　他这声响弄得很大，罗汉和那个男人很快就遁声而来。

　　“哎哟，你们进我家这破棚子干啥呀？里面也没啥好东西。”男人见我们在他家后屋折腾，惊讶的问。

　　“好奇！”雷暴笑嘻嘻的回答，张小美已经钻进了仓房。

　　男人惊叫了一声，想去抓他的衣服，被罗汉揪住了脖子，“喂喂喂，我兄弟进你这破屋转一圈，难道里面还有个没穿衣服的女人不成？让你这么紧张！”

　　男人的嘴唇哆嗦起来，在罗汉的大手下，他动弹不得，又不敢反抗，他早就看到我们手里的刀和腰上的枪。

　　“这个王八蛋，原来秘密在这里！”张小美在屋里怒吼起来，我急忙冲了进去。

　　一进去，发现仓房里的光线很暗，整个房间只有两小扇透气窗，但我仍然能看到这仓房里和外面一样，放着一些酸菜缸，每个缸里都有一个人，对！是人。

　　他们绝不是丧尸！即使他们头发蓬乱，脸色惨白，目光呆滞，跟死人没什么两样，可他们确实是人，是活着的人，他们的眼睛都是正常的，脸上也没有任何腐烂的迹象。

　　“四肢被剁掉，还被灌了药伤了嗓子，这混蛋满嘴的大爱无缰，原来是个魔鬼！”张小美捏住其中一人的嘴巴，那人乖乖的张开口，舌头还在，却喊不出声，只能嘶哑的发着很低很低的声音。

　　屋里足足有二十多口缸，也就是说，有二十多个人被那男人做成了人彘，泡在所谓祖传秘方的药草水中，成为这不死不活的状态。

　　“太，太惨了！”我的心都在发抖，这个可怕的男人，摆在外面那几缸丧尸都是他妈的幌子！

　　雷暴和罗汉已经把那男人推了进来，一进屋，那男人就跪在地上筛糠，什么也说不出来。

　　雷暴和罗汉也被看到的场面冲击了视觉，纵是见多识广，这二人也面露不忍和愤怒。

　　“为什么？”张小美蹲在那男人面前，平静的问。

　　是啊，究竟是什么样的深仇大恨，能让他把别人残害成这个样子？

　　而我则面对着一个女人，看着她的眼睛，她满面哀伤，直直的瞪着我，用尽全力嘶哑的对我说：“求求你们，杀了我！”

　　我再看看其他人，也都恢复了些意识，知道这魔鬼的家中终于来了外人，不由纷纷张着嘴巴，向我们低低沙哑的诉说着，所有人，表情都那么悲伤欲绝，痛苦不堪，令人心悸！

　　“说啊，为什么？你为什么要这么做？他们是什么人？”我拍拍那男人的肩膀，用很轻柔的声音问他，他几乎不敢抬头。

　　“有的是村民，有的，是路过的……”男人意识到不回答是不行的，硬着头皮小声回答。

　　“那为什么这么做呢？”

　　“我，我小时候听过评书，被一个故事吓到了，也深深的吸引住了。”男人终于抬起头来，他看来是豁出去了。

　　“就是吕后把戚夫人做成人彘的故事，我又是害怕，又是好奇，不明白为什么人被剁去四肢，挖掉眼睛，割掉舌头还能活着，慢慢的，我渴望能亲自试一试，可是那么做是犯法，我要被判刑的。”他吞了口唾沫，“末世之后，我留着家里变成丧尸的家人，直到儿子被咬变异，剩下我自己，当时把他们四肢剁掉存放在缸里确实是为了不被他们抓咬到，可是后来，我天天都梦想把活人也做成人彘，正好村里还有一些活下来的邻居，但是大家各自活着互不理睬，怕别人来分自己家里的粮食，我偷着把老曹一家子给用药闷倒，拖到我家来，做了第一批人彘，泡在药草水里，结果发现，挖去眼睛和舌头，他们竟然当天晚上就死了！”

　　讲到这里他竟然有些失落，“第一批失败了，我就想做第二批，看看不挖眼睛和舌头，他们能不能活下来。我也不担心他们会发现有人失踪，反正他们互相也不通气，谁家活着谁家死了也不关心不知道，就这样，村里剩下的人全都被我集中到我家来，成为我这个大家庭中的一份子。”

　　“后来，村子不时有单个的幸存者路过，只要我有机会，就会把他们也弄回来，我的大家庭越来越壮大了，嘿嘿……”这家伙最后竟然高兴的笑了起来。

　　“我的家人虽然活着，却不能陪我说话，而他们。”男人指着仓房里的酸菜缸说，“他们被我灌了药不能喊叫，不会吵闹，却能陪我小声说说话，我再也不寂寞了！我的新家人越来越多，而且，他们胳膊腿儿上的肉我也没浪费，都喂了我外面的家人了，这些新成员也是为我家做了奉献的。”

　　“你他妈真是从地狱里爬上来的。”罗汉吼道，“我要整死你！”

　　张小美拦住了狂暴的罗汉，罗汉的鼻孔呼呼直喷气，象头被激怒的斗牛，“大熊，一会让你亲手出气，马上！”张小美安抚他，然后转向那个魔鬼男人。

　　“你这是病，得治！”张小美叹气，“可是现在也没有精神病院，我恰好熟悉治疗你这种精神病的方法，我来帮帮你吧。”

　　“我没病！你才有病。”男人固执的说，“我只是动手能力强点而已。”

　　我差点没让他气死，这叫动手能力强？昨天他跑到我们后院去偷看，估计就是在琢磨是不是把我们也都整到他的大家庭里来呢。

　　“我们要不是人多，这会也让你给做成这个东西了吧？”张小美微笑着问他，后者没回答，显然被小美说中了。

　　罗汉和雷暴把牙咬得咯嘣嘣，但又好奇张小美的治疗方法，也只好忍耐着。

　　张小美转圈看看，找到一个空着的缸，里面已经灌好了药草水，他站在那缸前，笑眯眯的对着男人说：“快到碗里来！”

　　罗汉和雷暴瞬间明白了，两人刚掏出自己的刀，雷暴拦住了罗汉：“不卫生，咱这都砍过丧尸，不能让这哥们感染了，用他自己的。”

　　罗汉秒懂，如果让这男人变异成丧尸，就不能感受这些无辜之人所受的痛苦了。

　　他跑到这男人的厨房，找到了那把将无数人肢解的凶器，一把锋利的柴刀。

　　男人被雷暴挟制着，回过味来，惊恐的看着罗汉忙活，慌了：“你们要干什么？我又没把你们怎么样，这些人又不是你们家人，放开我……”

　　“按好！”罗汉对雷暴说，后者配合的将男人按趴在地上。

　　“你想干什么？”男人惊恐的嚎叫起来。

　　“我说让你捡肥皂你信么？不过你想得太美，我已经有好基友了。”罗汉说完手起刀落，男人的一条手臂被砍断，鲜血狂喷。

　　“速度快！不能让他流血而死。”雷暴催促着，这两人真象是救死扶伤的大夫在替人手术。

　　男人痛得狂嚎不止，身体剧烈的抽搐着，一股恶臭从他身下弥漫开来，竟是疼得屎尿都失禁了。

　　我看得心惊肉跳，这场面好血腥，可是一想这人把那些无辜的幸存者也是这么剁成人棍的，对他的同情立刻降为零。

　　罗汉力大无比，几刀下去，男人成功的变成了只有身躯的人棍，两人合力将他泡进了那口空缸。


第一百二十九章 可乐发烧了

　　“啊啊啊……”男人惨叫着，但声音却很微弱，被剁成这样，还有力气大叫才怪。

　　那些人彘的眼睛都盯着这个男人，见证了男人受刑的过程，许多人的脸上露出了笑容。

　　“叫你快到碗里来，还要人帮忙，真是不听话啊。”张小美弹了那个男人的脑门一下，嗔怪道。

　　“咋样？”雷暴也笑嘻嘻的看着男人，“我们跟你学得很快，动手能力也变强了呢。”

　　“各位，现下帮你们报了仇，我们就要启程离开了，但我们没法带着你们上路，对不起了。不过，你们现在有个选择的机会，是继续这样活到死，还是想得个痛快？”张小美转向一屋子的人彘，一字一句的说。

　　他们竟然全部选择痛快的死，每个人都很激动，不是因为怕死，而是终于可以解脱。

　　“我们想咬断舌头自杀，可是不知怎么回事嘴巴没劲，怎么都咬不动。”离我最近那个女人沙哑的对我说，难怪，我刚还在想，要是换了我，非咬舌自尽不可，这么活着简直是太可怕了！

　　“你们就安心去吧！这个样子活着，不如不活，我的刀很锋利，我的动作也很快，放心，不会很疼。”张小美最后安慰着他们，他们都点着头，低哑的回答着无不满面感激。

　　小美掏出双刀，走到其中一人身后，不到一秒就抹了那人的脖子，可怜的人头一垂，彻底解脱了。

　　其他人彘就这样的看着，面色平和，静静的等待着，张小美仿佛是天下最仁慈的死神，送这些人逐个上路。

　　我们只留下了那个动手能力强的男人，他不停的咒骂呼喊，凄惨无比，但我们告诉他，他再这么喊下去，最可能喊来的是丧尸，被丧尸挖眼挖舌的吃掉脑袋，会非常痛苦，所以他最好保持安静。

　　我们离开这个房子的时候，那个男人在后面大声的哀求我们回去杀死他，象杀死那些人彘一样。

　　而张小美告诉他，“不行，你不能死得那么容易，因为，你有罪！”

　　他可能会活很长时间，因为那个药草的功效，不仅能疗伤，似乎还能提供一种人体需要的营养。

　　祝他寿比南山不老松！

　　除非丧尸在他死亡前来到，不然他将与一屋子死人度过愉快的最后时光。

　　雷暴和罗汉一肚子气没发泄够，将外面泡在缸里的丧尸统统变成了死丧尸，即使它们再呆萌，也是丧尸。

　　我们将院门大开，虽然现在村里没有丧尸，但早晚会有路过的。

　　会不会遭二遍罪，就看这男人的运气了。

　　唐晓又早就开车回到了村口，见我们四人走出村子，高兴的按了下车喇叭，我们上了车，发现他已经将那袋食物捡了回来，不由笑他鸡贼。

　　“可不能浪费了。”唐晓又笑着，发动了车子。

　　“他们在前面慢慢开，等着咱们呢，到底怎么回事啊？”唐晓又一边提速，一边好奇的问。

　　听我们将村里的怪事讲完，唐晓又大呼吓人，“变态年年有，没有今年多！这一路走来，没少让咱们碰上，朵姐，你说是咱们点背竟遇着这种渣人呢，还是现在的人都变成疯子了？”

　　“还是末世将正常人的黑暗面激发了，这和咱们的运气没有什么关系吧。”我无奈的分析。

　　“就是。”张小美懒懒的靠在车靠背上，虽然闭着双眼，却也留神听我们聊天，“很多人在太平盛世有贼心没贼胆，不是不想干坏事，是怕进牢房，赶上无政府时期，人人自顾不暇，他们就为所欲为了。”

　　“要我说。”罗汉接道，“他们遇到咱们，不是咱们点背，是他们倒霉，反正我是碰上一个废一个，干掉一个少一个，这样的混帐东西，留在世上也是祸害，哎，你说是不是？”说完他用肩膀拱了张小美一下。

　　张小美淡淡的哼了一声，雷暴坐在罗汉另一边，忽然伸出手指捅了捅罗汉的肩膀，“罗兄弟，你的好基友是谁呀？”

　　我担心的看着张小美，一会他要是发火和罗汉又掐起来，那车盖子就不保了。

　　没想到罗汉摸摸鼻子，对着雷暴一笑，“我说是你，你信吗？”

　　我暗自松了口气……

　　唐晓又忽然冒了一句：“罗汉，你不是跟小美哥最好吗？怎么移情别恋了？”

　　我擦！重磅原子弹啊晓又，你真是活祖宗……

　　雷暴不明内情，偏偏好奇心爆棚，马上贴了过去，“啥啥啥？罗汉，小美，你俩有故事？赶快交代！咦，小美不是有个漂亮媳妇儿叫什么小涵来着……小美你品味多元化呀哈哈哈……”

　　张小美和罗汉大眼瞪小眼，互相一指，“我跟他？呸呸呸！”都是一脸的嫌恶，可看在雷暴眼里，却又增添了一丝暧昧。

　　“你俩闹矛盾啦？别啊，有啥事说不开的，人呐能聚在一起那是缘份……”雷暴说得是哪跟哪？我都听不下去了。

　　“雷暴，你真的够了！我觉得你是故意的！”我转身死命瞪着雷暴，不敢看张小美的脸色，估计已经黑得要打雷了。

　　雷暴当然是故意的，这会他已经乐不可支，哈哈笑个不停，罗汉倒一脸无所谓，抓抓下巴，对张小美说，“反正你家小涵得帮我搞掂吴瑶妹子，不然，不然我就跟你们俩过得了。”

　　张小美骂道：“你自己一肚子见不得人的前世今生不肯交代，我家小涵有什么办法？你少找理由缠着我们，赶紧把自己嫁出去！”

　　罗汉耍起赖来，“我不管！反正吴瑶不收我，我就赖你家不走了，看你家小涵上不上心。”

　　我也真是服了罗汉，挺浑和的性格，偏偏长了个铁嘴，骂死骂活就是不说，让别人对他完全没了脾气。

　　其他人车开得慢，我们不到一个小时就跟他们汇合到一处，中午停车吃饭的时候，罗汉和雷暴把经历的故事跟大家绘声绘色的讲了，说到恶心处，女生们干脆什么都吃不下去了。

　　“朵姐，咱们赶快回你们的基地去吧，外面太可怕了。”艾米抱着手臂，心有余悸，“我自己在吉市生存了那么久，都不知道这世上乱成这样，如果这要是我自己碰上这种人……不敢想象！”她打了个寒噤。

　　“世道一乱，恶魔变态横空出世，这也是为什么我们遇到活人，都要打探个清楚。”我安慰她，“如果是普通人，尽量收编，大家一起活着比较容易，如果是恶人，能消灭就消灭，这不是多管闲事，也不是我们把自己当成救世主，而是为了能侧面救助受害者。”

　　“祸害死了，好人就能逃脱被他们伤害的命运，朵姐，我明白！就象你们听到有人吃人时去救我们一样，如果你们事不关己，高高挂起，本着不给自己惹麻烦的宗旨，这会我们已经变成烤肉串了。”吖进在旁边总结了一句，锦妍一个劲的点头。

　　黄舰凑过来插嘴说：“要不是我碰巧跳到朵姐他们过夜的院子里，也碰不到他们，还是你们命大，不，是咱们命大！”

　　我笑笑，“我不觉得你们的命是我们救的，要感谢，就感谢冥冥中那位掌管天地的神，他安排的最臭屁了。”

　　我们下午提高了车速，一直疾驰到过了平四区，天又黑了。

　　这次我们找了个高速公路的休息站过夜，一夜平安无事。

　　第二天我们全力开了一天，晚上总算到了沈城郊区，就快到家了，心情都有些小激动，但仍然守着不赶夜路的原则，在一个偏僻的小庄园落脚住宿。

　　之所以称之为小庄园，是因为四周被圈了一圈矮墙，里面的面积还不小，大门也宽阔，汽车开进去没问题。

　　小庄园里有马厩，只不过是空的，从缰绳和马鞍子能看出，这里曾经不止有一匹马，主人是位爱马之人没错。

　　除了马厩，还有羊棚狗舍鸡笼这些设施，这小庄园的主人曾经活得很滋润，而这生活是现代许多人所羡慕过的。

　　我们全部进入后将大门上好门插杆，然后将车一直开到庄园最中间人住的房子，这是一小片平房，盖得非常方正，虽然院子里没发现丧尸，不等于屋子里没有，大家拿着刀各自进房清理。

　　没一会，他们出来，表示屋里非常干净，还真是没有丧尸和死人。

　　这不等于末世时这小庄园不住人，最大的可能是全都感染变异，吃光了园子里的动物之后，然后都跑光了。

　　在没有自救能力之下，或许变异倒也不是坏事，假如身边的人全都化身食肉魔，就你一人清醒，可结果不过是被它们分食，那这免疫力还真是坑爹的货。

　　管它呢！我们只住一晚，也不想考虑太多，依然将自己的被褥从车上拿下来，各自找屋子铺炕，这地方自己冬天自行供暖，这也是为什么没盖二楼盖的是平房，烧炕取暖方便，做饭的同时，屋里就热了。

　　吃过饭我们关好房门抓紧时间睡觉休息，明天再赶一天路，就能回岛了！

　　我真真快想死我儿子了！

　　谁知道刚躺下没一会，可乐就闹起来，哼哼唧唧的说渴，金玲抱着他下地去喂水，哪想可乐刚喝了几口，就哇一声吐了，我听到动静赶紧坐起来也下了地，帮着金玲拍孩子后背，看着孩子不停干呕的难受劲，觉得不太对，用手一试可乐的额头，都烫手了！


第一百三十章 小小小丧尸

　　“可乐在发烧！应该是胃肠感冒。”我有点慌，这要在平时算个啥事？喂点小药贴个退热贴，如果严重了赶紧送医院，可现在这个破世代，一点小病就可能要了孩子的命。

　　因为我们手头啥药都没有！

　　甚至连个体温计都没，我开始在房间里翻箱倒柜，希冀能找根体温计，先试下孩子的温度。

　　小庄园虽然简陋，却也有个小药箱，还真有支体温计，急忙给可乐塞到腋下，不一时拿出来一看：38度5！

　　“必须马上给孩子退烧才行，这么任他烧下去，容易烧成肺炎！”我们几个都焦急起来，金玲更是心疼得脸发白，只有可乐的小脸通红，那是烧的。

　　小药箱里已经翻了个遍，除了几卷纱布，就是治脚气的药膏，唯一的口服药是六味地黄丸，我滴个老天爷，根本没有可乐能用的药！

　　我匆匆跑到其他几间房子里，大伙还没睡着呢，听到找药，都翻起来，却发现，还就只有我们住的屋子里有药箱，这下糟了。

　　“这附近不知道能不能找到药店……”我打上了出去找药的主意，尽管这大黑天的出去乱闯几乎等同作死。

　　“朵姐，刚才的路上我一直看着招牌，一家药店也没看到！”艾米肯定的说，“我以前学韩语为了进步快，坐车时喜欢翻译路两边的商店招牌，后来就落下了这个习惯，我的记忆力很好，确实没在来路上见到药店的字样。”

　　“往前走不知道有没有，这样，来路上没药店，咱们就可以缩小寻找范围，只往去路上寻。”我决定了，得为孩子找点退烧药，不能任他就这么病着。

　　“金玲，你别傻抱着可乐，把孩子领子张开点，让他散散热，艾米，锦妍，你俩打盆水，用两条毛巾打湿拧成半干，一条给可乐敷额头，一条给他擦拭脸蛋脖子手心脚心，反正他身上哪烫就擦哪，物理降温很有效。”我细细的叮嘱着，这几个女人里，我算是育儿经验丰富的妈妈了。

　　“多给可乐喝点温水，千万别给他喂冷水，这胃肠感冒的原因比较多，受寒也是其一，可不能刺激孩子的胃了。”

　　“朵朵，咱们去找药吧，你得跟着，这小孩能吃啥药我们大老爷们可不知道。”罗汉和雷暴怕我不去，赶紧声明。

　　也确实，我是打算亲自去的，要是善念在就好了，他是开药店的，大人孩子该用什么样的药，他一准门清，哪用得着我。

　　大晚上的，外面丧尸肯定不会少，但我们也不能轻易用枪，夜晚寂静，枪声可以达到很远的距离，容易把尸群都给招来，是以罗汉拿了他的大弩，背着弩箭筒子，我也主要依仗长刀，同去的张小美和雷暴，也只是将刀抽在手中，枪仍然别在腰上。

　　天旭和唐晓又将我们送到大门，我们的车一离开院子，他就赶紧重新把门插杆插好。

　　今晚的月亮还挺大，我们没有开车灯，就着月光将车开上了小庄园前的道路，向着明天要去的方向开去，见到房子就停下，打起户外小手电远远的晃去看招牌，虽然有些模糊，但也能看出是不是药店。

　　走了很远，我们也没找到一家药店，不由开始心急。

　　“不能这么开下去，再开就到大洋市了。”罗汉夸张的说。

　　“大熊说得不错，这么一味的开下去不是办法。”张小美踩了脚刹车，将车慢慢停在路中。

　　我一急就容易生智，“那个，咱们不找药店了，就找民宅，挨家搜，只要原来家里有小孩的，都会在家里备些常用儿童药品，退烧贴退烧小药这是肯定要备的。”

　　“朵姐，你家有小孩，这个你最权威了，那咱们就挨家挨户搜去，当把日本鬼子！”雷暴赞成。

　　“就从旁边这幢楼开始吧。”张小美将车调头，靠近黑暗中的一幢居民楼。

　　我们先将车玻璃按下来，仔细听着外面的动静，除了呼呼的风声，并没听到有丧尸的吼叫声，重新将车玻璃升上去，我们一起下车，轻轻关好车门，来到其中一个单元门前。

　　我们拧开户外小手电，将四周的环境照亮，这里真是寂静啊，黑夜将恐怖感放大许多，我忍不住缩在几个男人的中间，尽量躲在罗汉和雷暴的身后。

　　张小美提着双刀，轻轻推开了单元门，没上锁，这才危险，你永远不知道一个谁都可以进的房子里面，会躲着什么样的房客。

　　嘎吱……单元铁门长久无人保养，门轴已经生锈，发出刺耳的摩擦声，也是怪了，白天人多时我们也进了不少房子，不知推开多少房门，就是没留意过开门声，这会夜深人静，竟觉得那声音无比突兀。

　　如果换了是平时，罗汉只要吼两嗓子，将视线不能及到的角落里藏着的丧尸给引出来干掉就能达到清理的目的，但现在不行，四周太静了，容易把附近的丧尸全引过来。

　　罗汉端起大弩，掩护着张小美，我和雷暴则负责照明，一个照着楼里，一个警戒着四周。

　　“里面没有声音。”张小美低声说，抬腿就进了单元。

　　一楼是一条长长的走廊，两边开着不少房门，类似过去的筒子楼，又象是那种学生公寓。

　　我们决定就近，从一楼开始搜查。

　　第一间房里设施简单，我粗略一看，就知道这屋的原主人不可能有小孩，这屋里没有任何孩子用的东西，甚至都没有女人在这里住的痕迹，完全是个单人汉的房间么。

　　“别浪费时间，往里走吧。”我悄声说。

　　第二间房里象是对情侣或夫妻住的，什么生活用品都是成双成对的，情侣杯，情侣拖鞋，甚至情侣牙刷，毛巾，可惜还没生孩子，我们在墙边的三斗橱里胡乱翻了翻，只找到一些大人的普通感冒药，一看还过期了，气得我全给摔到地上。

　　第三间房里那个脏乱差，通过四张上下铺加上乱拼的桌子和桌上的笔记本电脑还有方便面盒等乱七八糟的东西，我很快判定这是一个男生宿舍，雷暴小声的质疑为毛我说这是男生宿舍而不是女生宿舍，难道只因为比较脏乱吗？这是在歧视他们男性好不？

　　我说你在这屋里看到化妆品和哈罗KITTY了吗？看看那满地的烟头！当然，听说现在许多洋气的女孩也吸烟，可还不至于除了吸烟顾不上臭美吧？

　　第四间房里黑呼呼的有股难闻的味儿，张小美刚一进去差点没被地上的东西绊个跟斗，手电往上一照，我擦！是具骸骨，也不知是丧尸被人类杀了烂成这个德性还是人类在屋里躲着最后活活饿死。

　　我们没心思去验尸，速速在这房里照了一圈失望的退了出去，是个单身女人的房间，这回化妆品肯定不缺，但没可能找到儿童药品。

　　“这楼里到底有没有生孩子的啊？”罗汉抱怨起来，“我看这里住的全是不着调的，要不咱们换幢居民楼得了。”

　　“别急，这楼里难得没有丧尸，够省心，就是浪费点时间，再搜几间的。”我安抚着他，张小美已经推开了第五间房门。

　　可是他停留在门口，只是用手电照着室内，没动。

　　我被他挡着，见他一动不动，奇怪的拍拍他的后背，“小美，看啥呢？进还是不进啊？”

　　张小美缓慢的回答：“朵姐，这屋里应该能找着小孩的药。”

　　说完，他闪到一边，并没往里走，只是让我进去。

　　我晃着手电往屋里一看，满墙的胖娃娃照片，看着也就刚满一岁的模样，还真是有孩子的家庭。

　　“小心脚下。”小美在旁边轻声提醒。

　　脚下有什么？我将手电往地上照去，赫然发现了两具大人的骸骨，一具骨架大点，明显是男性的，另一具娇小，应该是女人。

　　这是怎么个情况？全家都死在屋里了？孩子呢？我疑惑的将手电四处照去，发现洗手间的门虚掩着，还轻轻的晃动。

　　“洗手间里有……东西！”我紧张的对他们说，张小美迅速的冲了过去，将门踢开，一声小小的嘶声在洗手间内响起。

　　“是，是个小孩子！”我紧跟他身后，替他照着亮呢，一团小小的身影在洗手间里被门顶了个跟斗，嘶叫着爬起，正脸一下子进入我们的视线。

　　它不是小孩子，确切的说，是一只小孩子丧尸！

　　见到生人靠近，小丧尸兴奋起来，它的叫声与那些大丧尸不同，不是嗬嗬的叫，而是类似小猫崽被踩了尾巴的那种尖叫，看它的身量，应该就是墙上照片里那个一岁孩子了。

　　它在向外爬着，我们默默的看着它，连罗汉和雷暴都没冲上去动粗，它虽然是丧尸，可它太小了！

　　它是我们见过最小的丧尸，黑暗中的手电光下，它赤裸的小小身体青紫中泛着惨白，牙齿却极尖利，完全不似一岁人类孩子刚刚萌出小牙的模样。

　　它是怎么活到现在的？它的父母，难道是被它啃光吃净的？

　　两个那么大的成人，怎么会死在这么小的丧尸口中呢？

　　只有一个解释，父母见幼儿变异需要食活人血肉，在没有能力供应之下，只好以身饲子。


第一百三十一章 返程遇尸群

　　“嘶，嘶，嘶……”小丧尸四足着地，象只小动物一般逼近我们。

　　“你还是回去吧！”张小美不忍当着我的面杀这么小的一个“小孩”，但也不能任它爬过来啃我们啊，只能一脚将它蹬回洗手间，再将洗手间的门重重关上。

　　小丧尸的叫声太微弱了，隔着一层薄门几乎听不清了，难怪刚进来的时候，我们没听到房内有动静。

　　“这两口子也忒伟大了。”张小美瞅着地上的骨头架子，没想到他与我猜测的一致。

　　“你在说什么？”罗汉和雷暴有点迷糊。

　　“你们看地上这两骨头架子，肯定是那小丧尸的父母，不知道怎么，孩子变异了，他们没变异，然后发现孩子变成丧尸后需要进食活人血肉，竟然以身饲子，咦，不对啊……”我解释到这里想起一件事来。

　　“就算这孩子的父母能忍住疼活活让孩子吃自己的肉，也应该被咬之后不久变异成丧尸的呀？怎么会就这样一直乖乖的被啃光吃净？不对不对。”我提出自己的疑惑，刚才的推测并不科学。

　　“再说，为什么小丧尸会在洗手间里？丧尸也不需要上厕所，何况它生前还没到自己用马桶的时候，这？”我索性拿着小手电细细的照着地上的大人骨架，研究起来。

　　“罗汉，雷暴，你俩赶紧翻他们家的抽屉找药箱，找着了叫我。”我这叫统筹安排，两不耽误。

　　张小美则和我一起琢磨地上的骸骨，这家人的状态比较诡异，我们也并非全是出于好奇，万一发现丧尸的又一个不为人知的特性，对我们大有帮助。

　　“这里。”张小美用刀尖点着女人骸骨的肋骨处说，“靠近心脏的肋骨有刀伤，这个母亲不是被小丧尸咬死的，而是被刀杀死的。”

　　我惊讶的说，“谋杀？自杀？”

　　张小美没回答，而是转移到男人的骸骨前继续研究，结果发现男人的胸口肋骨处也有致命刀伤，并且在男人的右手边发现了那把凶器，是柄已经生锈的长水果刀。

　　“应该是他们自杀的，我猜测这男人先杀了妻子，最后自杀，目的就是喂他们的丧尸孩子。”张小美又照了照四周，“看，这屋子里没有任何打斗痕迹，所以可以排除有人进来袭击他们的可能。”

　　“小丧尸为什么会躲在洗手间里呢？”我迷惑的看向洗手间的方向，小丧尸仍然在里面发出嘶叫声，尽管声音不大。

　　张小美细细的照着男人骸骨的全身，又去照女人的骸骨，突然拍拍脑门，“我明白了！明白了！”

　　他返身照着男人的骸骨问我，“朵姐，你仔细看，这骨头上是不是有噬咬的牙印？”

　　我一看，可不是，那骨头上面全是细细的牙印，肯定是小丧尸啃的没错。

　　张小美又照着女人的骨头说，“你再看这女人的骨头上，非常平滑，所以，这女人的肉是男人用刀削下去的，而男人才是小丧尸一点点吃光的。”

　　说完他照了下洗手间的门，“我是这么分析的，小丧尸变异，他的爸爸妈妈只能把它关进洗手间，为了不让孩子饿死，妈妈决定牺牲自己，当孩子的食物，于是爸爸用刀杀了妈妈，然后把妈妈的肉一点点削下来送进洗手间喂孩子。当妈妈的肉被小丧尸吃光，爸爸打开洗手间的门锁，再自杀，让孩子自己出来吃他的肉。等小丧尸把爸爸也吃干净，饥饿使它想起以前在洗手间里等着就有肉吃的生活，条件反射之下，它重新钻进洗手间，希冀可以从门缝中再次得到肉食。”

　　我听得一愣一愣的，可是张小美分析得也确实合情合理，不然怎么解释小丧尸老老实实的呆在洗手间里的行为？一岁小孩子生前也没有进洗手间的必要，而且洗手间的门之前还没锁，完全是它自愿进去的。

　　二次变异的丧尸智商很低，而首批感染的丧尸是有一定智商的，成人丧尸懂得躲避危险，这个小丧尸显然不是被咬伤感染的，这么小的小孩，一旦被丧尸逮住肯定会吃个精光，没可能有存活下来变异的机会，所以，小丧尸是首批感染者。

　　也就是说，小丧尸保留了一部分生前的智商，一岁小孩对食物来源早就有了敏感的记忆力，变成丧尸也知道曾经在哪里能持续的得到肉食，这肯定是它在洗手间里呆着的原因没错。

　　“你们怎么知道那妈妈是自愿的？没准是当爹的为了孩子把老婆给杀了哩。”雷暴一边翻东西一边竖耳朵听，忍不住插了句嘴。

　　“这可能性虽然也有，但是。”我看着两具骸骨心里一阵酸楚，“作为妈妈自愿的可能性很大，我是当妈的，我，我也能这么做……”

　　雷暴赶快说，“别！朵朵，真有那么一天，我帮你找猪牛羊回来喂你儿子，你可别把自己杀了。”

　　罗汉笑骂道：“老雷，你能不能别乌鸦嘴？帅帅挺过第一次感染，那小子就有免疫力了，有这么强悍的爸妈和这么多彪悍的叔叔伯伯，他肯定会平安长大成人的。”

　　雷暴马上呸呸呸了几下，表示刚才说的不作数，“朵朵我不会说话，你可别介意，我是说，哎呀反正我会保护我大外甥的就是了！”

　　“你俩可拉倒吧，我是那么鸡贼的人么？到底找没找着药啊？”我心里其实十分感动，嘴上却大大咧咧象个爷们，性格使然。

　　我早就把他们当成自己的兄弟，如今见他们侧面表达着对我和帅帅的爱护之情，心头阵阵温暖！

　　“我说你们翻大衣柜干嘛啊？谁家会把药跟衣服放一块？”张小美无奈的加入了“盗窃团伙”。

　　“这对父母也算是义人，比那些为了喂自个家的丧尸专门宰外人的人伟大多了。”罗汉边翻边对这小丧尸的爸妈表示赞扬。

　　“朵朵，这个小箱子里有药，你快来挑挑哪个能用？”雷暴在房间的角落里找到一个小药箱。

　　我一查看，这小药箱还真是孩子专用的，全是儿童药品，连治红屁屁的药膏都有，我翻了翻，看到有两盒小儿退烧的小药，还有一年才过期，可乐能用！其它药品也不筛选了，索性扣上盖子，全部带走。

　　我们离开房间的时候，小丧尸仍然在嘶叫着，可我们没人忍心过去杀掉它，尽管它已经不是人类。

　　它是幸运的，它有一对在它变异后仍然爱他至深的父母，而且，是对善良的父母。

　　离开旧公寓，我们抓紧时间往回开，谁知就快到小庄园的时候，前方竟然出现一片黑影，按下车窗，丧尸熟悉的低吼声传过来，我擦，好狗不拦路，它们竟然挡下了我们回去的去路！

　　不过因为距离的关系，再加上我们没有开车灯，尸群似乎并没发现前方有目标，尸吼仍然是无意识发出的声音，与丧尸打交道时间长了，我们已经能从它们的吼声判断它们的情绪，发现有人还能这么淡定？早高唱忐忑杀将过来了。

　　如果视线好，我们可以轻易找到其它的小道绕过去，可这会又不敢开车灯，只凭着月光乱闯，极易迷路，可就算迷路也不能冒险冲进尸群，车上的伙伴战斗力再强，也是人，不是战神！

　　虽然身上带着枪，那是千钧一发时用的，这会开枪？绝对是找死，就这几把枪里的子弹，跟前方的尸群一比，狼多肉少。

　　张小美一咬牙，将车向路基下打舵，我差点惊叫出声，白天我记着这路基下面是条沟渠，用水泥抹好的，越野车再牛比，也不可能飞过那么宽的大沟好伐？

　　雷暴和罗汉倒非常淡定，我闭上了双眼，拉紧了车顶的把手，腰一挺，将屁股离开座位，我可不想一会被震得内脏都从喉咙口吐出来。

　　等张小美把车子冲下了路基我感觉车子驶上了有些颠簸的路面，睁开双眼这才看到，原来路基下面有条很窄的土路。

　　“小美，刚才你看到这条路了？”我心有余悸的问他，这会他已经把车驶进了小道。

　　“是呀，感谢月色，我看得还挺清楚的。”张小美语气波澜不惊的，真是泰山压于前而不变色。

　　“吓死我了，我压根没注意道两旁。”我抹把冷汗，刚才那一瞬间我以为张小美被尸群惊得要带着我们自杀呢。

　　“我们也看着啦，朵朵你近视吧？”雷暴嘻嘻笑起来，这都啥时候了大哥！

　　“我是近视过！可我做过激光近视手术了呀。”我瞪圆了双眼，“现在咱这视力也是1.2的！花了五千大洋呢！”

　　罗汉摇摇头，“人工的和原装的还是差老多啊，朵朵，你那五千大洋白花了。”

　　我无语，刚才他们三个都看着这小道，确实就我没看着，可我不是视力不济，是没注意嘛……

　　“这小道通向哪还不知道，只能走走看。”张小美紧紧盯着前方，小道的视线更糟糕，两旁的树木这会把月光遮掩了不少。

　　远离了公路，就等于远离了尸群，我心里不那么紧张了，没了眼前的危机，我又担心起可乐的病情来，这不赶紧回去，孩子要是烧坏了咋整？

　　“方向不太对啊，怎么往相反方向拐了？”罗汉的方向感一向很好。

　　“要不一会就调头往回开，等尸群过了小道，咱们上路基回去。”张小美回答，这方向确实不对，越开越远了。

　　最后我们索性将车一停，掐着点，等公路上的尸群过去再回主路。


第一百三十二章 庄园守护战

　　看着时间一点点过去，半小时后，我们决定返程，以尸群的脚力，这半小时足够它们越过小道走远了。

　　何况从我们出发的地方驶回公路也得十分八分的。

　　接近公路时，我们远远的观察着公路上面，一片寂静空无，好！尸群已经过去了！

　　张小美加足油门，越野车狂吼一声冲上了路基，回到了公路之上。

　　庄园的方向的尸群果然消失，障碍解除，我们赶紧往回窜，这时间给耽误的！

　　回到庄园，唐晓又竟然一直在门内候着没回屋，听到汽车声，他马上打开大门放我们进去。

　　可乐一直在烧，体温已经逼近39度，艾米和锦妍不停的换水给他物理降温，金玲已经开始掉眼泪了，见我们带着药箱回去，哇的就哭了。

　　“来，把这个小药先给他喂进去。”我把一包以前帅帅吃过的退烧药给递给两姑娘，金玲已经手足无措，只会抱着可乐不停的亲吻。

　　可乐服了药，艾米和锦妍继续用湿毛巾帮他擦拭额头，又给可乐喂了温水。

　　忙活了半天，可乐的体温终于有所缓解，我们都松了口气，孩子沉沉的睡着了。

　　可是我们的危机来了。

　　不知道是不是我们上路基时汽车的轰鸣声被已经过境的尸群听到，还是又一拨尸群路过发现庄园内有人，总之，庄园大门外现在被丧尸围观了。

　　还是唐晓又第一个发现的，我们回来后，他吃不准忙碌之中大门关没关好，为了保险起见，他开车回到大门那查看，结果就发现门外围满了尸群。

　　好消息是他将大门的门插已经插紧，不然这会尸群全涌进小庄园了。

　　庄园里的平房虽然盖得挺结实，门也都是防盗的，可是万一被尸群堵在屋内，我们就没可能脱身了，长星岛的伙伴们实力倒是强，可他们哪知道我们给困在这儿了？救都没地方救去。

　　罗汉一听尸群跟到家门口，顿时来气了，“尼玛给脸不要脸的东西！躲着你们是给你们面子，还欺负到家里来得瑟上了，真当老子怕了你们？”

　　他瞅着外面也见亮了，背起弩箭袋子，抱起了大弩，对着其他男人说，“怎么着，兄弟们？一块出去练练呗？”

　　张小美笑起来，“大熊，昨晚是有点惯着它们了，得给它们上上课了。”

　　雷暴乐了，“我靠，这哥俩真狂，不过我喜欢。”

　　大伙将所有的枪支弹药整理好，罗汉的意思他先用弩箭杀，弩箭用光了看看剩余的数量，如果数量不多，大伙就出去肉博，总之尽量不开枪，外面这尸群还不清楚是哪拨，万一与过境那拨尸群是两伙，枪声再把它们引回来就麻烦了。

　　尸群是围在大门左右的矮墙外的，大伙将车开到墙根下，罗汉个子高，直接就能看到墙外的情形，其他人就得爬到车顶。

　　大家重新调整了一下汽车和矮墙的距离，尽量把汽车贴在墙上，这样我们在矮墙上和车顶之间可进可退，这个高度以刀杀尸虽然不是很得劲，但丧尸的爪子也只是高高的扒在墙头，难以翻越过来。

　　罗汉是舒服了，他盘腿往他那大掠夺者车顶上一坐，端着大弩，慢条斯理的开始射杀墙外的丧尸，他专挑那些身形高大攻击力强的丧尸爆头，而那些瘦弱矮小的丧尸留着一会近距离收拾。

　　张小美把我的长刀借走，没让我上，因为他的双刀是短刀，站在墙上要弯腰爆尸头，效率太低，我的长刀在他手里挥舞得跟旋风也是，尸头两三颗一起被削飞，我暗叹自己的力量不足，同样的武器在小美手里就发挥出不一样的作用来。

　　唐晓又的车上带着几枝短矛，雷暴要了一把，天旭和亚当也各取了一枝，一脚踏在矮墙上，一脚踏在汽车顶，尖头对准仰着脑袋的丧尸眼窝，一扎一个准，这样虽然慢点，但也非常有效。

　　吖进没有合手的武器，见其他人用短矛杀得起劲，不由跃跃欲试，我去天旭的车里翻了翻，果然又找到几枝短矛，天旭和唐晓又用惯了这个武器，车上一直备着几枝，我原来就知道。

　　我给吖进，黄舰一人发了一枝，他俩马上与其他伙伴并排有样学样开始捅丧尸眼窝子。

　　我刚要上前，有人拉住了我，回头一看，竟然是艾米和锦妍。

　　“你俩怎么出来了？”我惊讶的问，刚才明明安排她俩陪金玲母子的。

　　“金玲娘俩睡了，我俩想着也过来出把力，朵姐，给我们两根这个，嗯，长枪吧。”两姑娘不知道我手里这东西叫短矛。

　　“你们俩记住！短矛尖对准它们眼窝子狠扎，及时抽回，一旦被丧尸抓住矛尖，不要与它们硬拉，论力气你们加一块都不是一头丧尸的对手，马上撒开，别心疼武器！一旦让丧尸把你们给掀到墙外面去，神仙也救不了你们！”我仔细叮嘱着，这个最关键。

　　两姑娘使劲点头，“知道了，我们会小心避开丧尸的抢夺的！”

　　我们三人并排站在一辆越野车顶，我在中，艾米和锦妍在我左右，这样我可以照顾下她们。

　　外面的尸群数量不是很巨大，与包围撒旦基地的尸群没法比，粗略目测大概有个二百多头，可我们此刻不敢轻易用枪，纯粹用冷兵器的话，这也够我们喝一壶了。

　　墙根下已经堆了一些丧尸的死体，是几个男人的杰作，罗汉尽瞄着距离远的丧尸爆，但都被其它丧尸踩在脚下，也看不清个数。

　　活丧尸踩着死丧尸前仆后继，张小美吼了一声，“动作再快！”

　　他这么提醒大家是因为丧尸们踩着同伴尸体无形中增加了高度，这样一来给墙上的我们增添了压力，它们的爪子已经可以抓到我们的脚踝了。

　　我们不得不退到车顶上，离开墙头，距离一拉开，我们刺杀丧尸也变得很别扭，使不上劲。

　　“大熊！”张小美速度飞快，但仍然有几个不怕死的丧尸拼命往他脚上抓，“掩护我！”

　　罗汉立刻转向张小美面前的尸群，专门挑那些把爪子伸向小美脚腕的丧尸挨个爆头，嘴里还骂骂咧咧的：“想抱我兄弟大腿？回去先洗洗澡！”

　　张小美是唯一不肯退回到车顶上的，也是杀尸最多最快的，是以他必须让罗汉替他清理脚底下的危机，配合作战一直是最有效的。

　　“别看了。”我见两个姑娘一脸担心的瞄着张小美的脚底下，“有罗汉掩护，小美没事，咱们快点多解决几头，缓解下小美那面的压力。”

　　艾米原来用过撬棍，现在使起短矛来，比撬棍顺手，噗嗤噗嗤的扎着丧尸眼窝子，动作熟练，我心里暗暗赞了一声。

　　锦妍个子高，虽然动作不如艾米娴熟，但她的长腿长手臂很讨巧，一样离得远，我们有时只能把短矛扎丧尸眼窝子里，她那一矛就能直接穿透丧尸的后脑，扎得丧尸死得不能再死。

　　熟能生巧，这两妹子越战越猛，完全不需要我照顾，我便安下心来专注的对付脚下的丧尸，不再担忧。

　　“哎呀！”耳旁只听得一声惊叫，是黄舰，那个高中生，我扭头望去，这小子！被墙下的丧尸逮住了矛尖，拉不回来，却又不肯松手，正与丧尸拉锯扯锯，太危险了！

　　“松手啊！”我大叫一声，可黄舰似乎是过于慌乱，只知道紧紧的握着短矛的这一头，用力的向后仰着身子，对我的警告充耳不闻。

　　另一头丧尸也攀上了矛尖，一起跟黄舰角力，黄舰不支，被猛的带向了墙外。

　　一只大手及时的拦住了黄舰的腰，硬生生将他抱住，是雷暴，他怒骂道：“松手！你个二货！”

　　黄舰终于反应过来，撒开双手，两头丧尸胜利，把短矛成功的拉扯了下去。

　　“你个傻小子！玩拨河呢？还是想当它们的早点？”雷暴生气的把黄舰推到了身后的车顶上，“到后头呆着去，别添乱！”

　　黄舰小脸惨白，既是被吓得也是被骂得，双手还在颤抖，刚才他是使了全身的力气了，谁知道那些臭丧尸劲那么大！

　　我无暇顾及他，这会这小子已经安全了，幸亏他是在雷暴身边，侦察兵出身的人可不是盖的，那反应力和爆发力！

　　那两头拨河比赛的赢家丧尸无趣的将短矛扔在地上，继续往前猛冲，被雷暴一矛一只，捅了个对穿，死翘翘了。

　　“两位冠军，这是给你们的奖励！”雷暴大呼小叫着，本来挺紧张的气氛，差点没把大伙给逗笑。

　　黄舰一声不吭，又捡起一枝短矛，继续站在雷暴身边杀尸，雷暴歪头看看他，倒也没再说什么。

　　所有的人在成长的过程中，都曾经跌倒过，有的人就此赖地不起，有的人会原地爬起来，继续向前。

　　黄舰，加油！


第一百三十三章 回到长星岛

　　当矮墙外堆满了丧尸的尸体时，我们也都累得抬不起手臂了，罗汉的弩箭早就用光，他索性拨出自己的大丛林刀，直接从矮墙跳了出去，连劈带捅加上大脚踩，直接灭了一小片丧尸。

　　最后的工作是从死尸的脑袋上帮罗汉拨弩箭，这活儿很恶心，一拨就是一股子黑呼呼的尸液和脑浆，近距离闻着它们身上的臭味，简直要把人熏死！

　　黄舰人小更灵活，在尸堆爬上爬下的拨了不少弩箭回来，罗汉拍拍他的脑袋，“小子，有前途！”

　　小伙子笑了，脏脏的小脸上露出一口白牙，转身继续爬上了尸堆。

　　谁知道，不到两分钟，他就发出一声惨呼，“啊呀！”

　　离他最近的天旭几步窜了上去，将一只还没死透的丧尸用刀给爆了头，把黄舰扶了下来。

　　我们慌乱凑过去一看，惨了，黄舰的手被咬掉了一块肉，鲜血淋漓，痛得他的小脸直抽。

　　“你，你个小王八蛋怎么这么不小心！”雷暴突然暴怒了，“你的命是我救的！你的命是我的，你！”他有些语无伦次，但我能听出他的痛心。

　　“把手砍断还来得及不？”艾米颤抖着问我们。

　　“来不及！而且，咱们的刀哪个没有尸毒？”张小美轻叹，砍肢体没用，这个原来的小伙伴都知道。

　　“我帮你包上……”锦妍从身上掏出一块手帕，把黄舰的伤手给包起来，即使这么做毫无意义，可也没人阻止。

　　“我不想变丧尸，我不想死……”黄舰哭了起来。

　　“别怕，别怕，有我在呢，想哭就哭吧。”锦妍个子比黄舰要高，一伸手将他的头抱在怀里，“姐姐给你唱歌。”

　　被丧尸咬了无疑等同被判了死刑，我们无能为力，只能含着眼泪看锦妍安慰他。

　　吖进也轻轻拍着黄舰的后背，我们默默的退到了一边，他们三人曾是一个战壕的战友，都差点被食人魔吃掉，肯定是有感情的。

　　罗汉的弩箭已经收集得差不多，他不让我们再去找了，那些被压在尸堆下面的就不要了。

　　尽管他装作若无其事，可我知道他已经开始自责，找弩箭并不是他要求的，而是我们自发性的去帮他寻，并不是弩箭重新制作有多难，而是为了回长星岛的路上用，万一再遇到这样的小尸群，不能近身肉博的时候，弩箭是最能无声无息干掉丧尸的好东西，一直以来我们都不是特别依靠枪支，特别是这会我们的弹药很少。

　　看着陪在黄舰身边轻声唱歌的锦妍和默默无言的吖进，我不知道应该过去说什么，虽然我很想去安慰几句，艾米见我望着他们出神，拉了下我的手臂，“朵姐，咱俩进去把金玲母子叫醒接过来吧。”

　　这个时候找个事干能避免直面黄舰的变异，算是一种逃避吧。

　　等我们把金玲母子从庄园的房子里接了出来，黄舰已经安祥的躲在地上，锦妍靠在吖进的肩膀上哭泣着，其他人垂手站在一旁，我的心一沉，已经，结束了吗？

　　我走过去，看到雷暴手里握着大黑刀，刀上还有血滴下来，“是你动的手？”我问他。

　　雷暴闷声哼了一声，“他的命是我救的，也得是我结束。”说完转身上了厢货，拿了桶汽油下来，均匀的淋了些在黄舰的身上，“都退后。”一个点着的铜打火机被雷暴扔了过去，黄舰的尸体被烧了起来。

　　“上车，赶快出发，咱们的时间耽误不起，可乐还病着呢。”雷暴对着空气说了一句，返回了自己开的车上。

　　其他人也都黯然上了车，车队缓缓开上了公路，离开了堆满丧尸尸体的小庄园。

　　“刚才那是谁？”金玲抱着仍然昏昏欲睡的可乐，惊诧的问我们几个。

　　亚当和我没吱声，坐在她身边的艾米回答：“是那个高中生，叫黄舰的。”

　　“他被丧尸咬了？可怜的孩子。”金玲难过的问。

　　“是被没死透的丧尸咬的，真不值啊。”艾米说完，车内一片沉默。

　　面对丧尸，一丝丝的大意都要不得，一点点的伤口都能要人的命。

　　黄舰毕竟还是个孩子，没受过任何对抗丧尸的训练，他从人的嘴里逃了出来，却没逃过丧尸的尖牙……

　　金玲忽然哭了，“他是为了给可乐找药受的伤吗？”

　　我叹口气，“金玲，你想哪去了？这事儿跟你和可乐没关系！真的。”

　　但她仍然在哭，劝也劝不住，其实哭泣是一种释放压力的方式，昨夜她过得很糟糕，担惊受怕了一整晚，如果哭能让她心里好受点，那就哭吧。

　　我伸手摸摸可乐的脑门，还好，虽然仍然热呼呼的，但不烫手了，只要回到长星岛，孩子的病就不怕了，岛上有医院。

　　“早上都没吃饭，大人还能挺，孩子多少喂点东西，空着肚子免疫力降低，他不容易退烧。”我说完让艾米在车后面翻出食物袋子，让她给可乐找些东西吃。

　　金玲抹了抹眼泪，让自己平静下来，开始给可乐喂吃的，孩子还挺争气的，虽然难受，也乖乖的小口吃起来，看着真让人欣慰。

　　艾米递给我和亚当一些吃食，让我们也垫垫肚子，其它车上都备有食物，他们会照顾好自己的。

　　尽管砍杀丧尸耽误了一上午，下午一路疾驰之下，我们在天黑前终于赶回了长星岛。

　　我先把张大叔一家和新收编的伙伴们交给爱乐儿，让她根据情况给安排住处，爱乐儿和天旭一见面就腻在一起，明明是老夫老妻了，整得刚正在热恋的小情侣似的，爱乐儿揪着天旭嗔怪他回来得太晚，天旭一个劲的解释着回来晚的原因，爱乐儿这才饶过他。

　　爱乐儿告诉我叶刚和善念已经安全的把城堡里的人们带回了岛，她已经给安排得妥妥的，让我不用担心。

　　既然一切安妥，我放心的奔向自己家，一进门全家正在吃晚餐，见我风尘仆仆的冲了进去，都惊喜不已。

　　帅帅象发小炮弹一样向我直冲，我裤腿上还有尸液，怕粘到儿子身上，赶紧叫迦南拦住他，这下子小家伙可不干了，嚎啕大哭起来，在他爸爸身上乱扭，挣扎着要过来让我抱。

　　我的眼泪差点没让儿子给引下来，飞速上楼换了条裤子，把外衣一甩，进卫生间狠狠的用肥皂洗了手，这才下楼把儿子抱在怀里可劲亲热一番。

　　爸妈看我光着脚丫子，嗔怪的说，“怎么急成这样，鞋都不穿了。”

　　迦南细心，对爸妈解释说，“朵朵进来时身上溅了不少尸液，鞋上也是，肯定都脱卫生间里去了，我上去用洗衣盆泡上，别一会孩子上厕所踩着。”

　　“老公辛苦！”我紧紧搂着大儿子，对着迦南抱歉的笑笑，没有他，家里不会这么运转正常，爸妈和婆婆年龄都大了……

　　“城堡里的老伙伴先回来的，我们都见着了，乐儿已经给她们安排好住的地方。”老爸围着我俩笑呵呵的说，“可是你们怎么回来得这么晚？”

　　妈妈和婆婆也揪着这个问题，可我能说实话吗？说我们几个被人捉了回去玩通关？以后他们还能让我出岛了才怪！

　　“我们留在山谷有点事，哦，对了，还不是为了等张大叔他们家，他们家为了处理那些牛犊啊猪啊啥的耽误了好几天。”我一急又生智了，直接赖张大叔一家头上去了。

　　“嘿！”老爸一拍手，“这家人真想不开，以后都够呛能有机会回去了，那些动物要不吃了要不放生，有啥可处理的。”

　　“我哪明白这些事啊，咱家以前也没养过大牲口，可能养出感情了呗，这不回来了吗？对了，爸妈你们见着人家的面可别提这事儿，好象怪人家耽误我回家似的。”我直接封了爸妈们的口，省得这事穿帮。

　　“哪能哪能。”三位老人是很通情达理的，“在一块唠叨时决不提起！那多让人下不来台啊。”

　　这事儿，就在我几句胡扯之中过去了，他们沉浸在我回家的快乐之中，也并不追究回来得晚不晚的了。

　　但晚上关上门，等帅帅睡着，我将事情原原本本的跟老公说了，我和迦南，夫妻加朋友，无事不谈，我不会因为怕他担心而凡事隐瞒，他也充分尊重我的性格和选择。

　　“其实我觉得撒旦的基地还不错。”迦南听完后总结，“失去自由很恼火，好在你们想办法出来了，要是他能改改测人品性的办法，倒也不失为一个正义的群体。”

　　“不管了。”我到现在还有点侥幸，“可算是脱逃了，而且魏斯特他们三个人被关到了撒旦的铁网监狱里服劳役，就当是惩罚他们祸害人类了！希望撒旦能听我的劝告，赶紧把小森的笛子毁了，也绝了这三人的后患。”

　　“朵儿。”迦南欲言又止，“算了你还是快点睡吧，这累了一整天，有什么明天咱再唠吧。”

　　我觉得他想对我说什么，虽然好奇，可也确实太过疲倦，没再应答，几分钟就人事不省了。


第一百三十四章 岛上有杀手

　　第二天，刚吃完早餐我就要去指挥部报到，迦南将我送出院子，满脸忧虑的说，“岛上出事了，昨晚怕你睡不好没敢告诉你。”

　　“哈？”我瞪大眼睛，“什么事啊？”

　　“先是有一个孕妇和六个小孩被残忍的杀害了，然后是周凯和小白，可怜小白已经有了身孕……”迦南见我面色大变，连忙按住了我的肩膀。

　　“什么？什么！他俩怎么会有事？怎么会！”我抑制不住的喊了起来，不是愤怒，而是被震惊了。

　　“昨天你回岛没见到祝红吧？这些天他不太好。”迦南叹口气，“这事太大，我昨晚根本没法跟你说，说了，你还睡什么觉啊。”

　　“那些被害人之后，祝红很重视这个事，把保安部的人全派出去挨家挨户的调查，结果周凯晚上没回去，直到第二天大伙才在林子里发现他的尸体，心脏上有处致命刀伤。”迦南缓缓的述说着，我的腿都软了。

　　“小白，小白怀孕了？”我觉得这是场梦，也许我还在撒旦的地牢里，被饿得昏了，一切都是个梦！

　　“刚在医院查出身孕的，还是祝红亲自带她去医院，这事准了。”迦南难过的说。“小白怀孕后祝红就不让她再上班，留在家里安心养胎，谁知道周凯出事第二天，小白在家就被凶手用同样的手法杀害了，全身都是刀伤，惨不忍睹。”

　　“这不会是真的，我还没帮她举办婚礼呢，不会的，不会的……”我想起甜美的小白妹子，眼泪涮的就流了下来，可我知道，迦南决不会道听途说，如果他说发生了，那就一定发生了。

　　“凶手是谁？怎么会如此丧心病狂？”我悲愤的捏紧拳头，如果此刻凶手在我面前，我会毫不犹豫的杀人！

　　“目前没有任何线索，祝红本来全心调查这个案子，周凯和小白接连出事，他的精神几近崩溃，特别是小白被杀，他就不怎么说话了，沉默得吓人。这些天把自己关在家里，保安部也不管了，还好保安部那些兄弟理解，很自觉的照常维持着岛上的秩序，倒是没发生什么雪上加霜的事情。呼，你们可算是回来了，我这又脱不开身，真为基地担心！你知道，岛上有这么个魔鬼潜藏着，我对帅帅和爸妈们是寸步不敢离，晚上睡觉都不敢睡实，实在兼顾不上其它事情了。”迦南抱歉的说，他不是没有才能，但他永远是把家庭放在首位。

　　“你们尽快帮祝红把这个杀手找出来，不然基地的岛民全都过得胆战心惊的。”

　　这消息简直象重磅炸弹一样轰得我眼冒金星摇摇欲坠！

　　“小白出事有几天了？”我有点恍惚，我们离岛时间其实不长，可觉得过去了好久。

　　“刚好一个星期。”

　　“凶手专虐杀孕妇和小孩？”我让自己赶快冷静下来，现在不是激动的时候，“这些天别让帅帅自己在院子里玩了，我得赶紧去通知大伙把自家孩子看好了！”

　　迦南一把拉住往外冲的我，“这个不用担心，祝红在第三个受害者被害死以后，就把岛上的孕妇和儿童全部单独隔离了，就在那面的高层一单元里，单元门前有保安部的人日夜守卫，她们是安全的，唯一单住的就是小白，祝红可能觉得小白与他在一起没事，他没想到凶手连他的人都敢动……现在当务之急是怎么把这个混蛋给揪出来。”

　　等我赶到指挥部的时候，发现大伙都比我早，正聚在一起义愤填膺的骂娘。

　　他们也是刚刚从保安部的兄弟们口中知道了岛上发生的凶案。

　　祝红不在。

　　“这个王八蛋，让我逮住他，非活剥了他的皮！”雷暴阴森森的说，“我不是比喻，我是真的会剥他的皮，从脑门开始，谁拦着我，我跟谁急。”

　　“给我留一半，腰以下归我处置，就这么说定了老雷！”罗汉也眼珠子喷火，我很相信他俩能把凶手给折磨得痛恨自己生出来。

　　杀手是在我们走后第三天开始作案的，第一个受害者是个怀孕五个月的孕妇，她的老公下工回家，一进屋就看到妻子的尸体，肚子被利刃划得全是口子，羊水都流光了，胎死腹中。

　　第二个受害者是个三岁小女孩，她的父母在做晚餐的时候，没留意孩子自己跑出去玩，两口子以为孩子就在院子里，结果喊她回来吃饭才发现孩子不见了，找了一圈，最后在海边林子里找到了尸体，也是被利刀全身划满了伤口而死。

　　第三个受害者是个五岁的小男孩，只有父亲，妈妈早就死在丧尸的口中，父亲上工，平时会把他寄放在邻居家中，结果也是没照顾好，孩子失了踪，两天后孩子的尸体在无人区的空屋子内被保安部找到，同样是身上数个刀口，血都流干了。

　　第四个，第五个，第六个小孩年龄都不大，没有一个超过六岁的，全是死于被刀残忍的割死。

　　唯一身上只中一刀的是周凯，是从身后扎进心脏部位的，位置精准，一刀毙命。

　　就作案手法来说，绝对是同一个人所为，可这个人到底是谁？大家现在抓狂就抓狂在这里。

　　保安部加上民兵团把岛上的男人筛了个遍，可是没有任何证据任何线索，一个嫌疑人也没找出来。

　　要知道岛上的普通幸存者，全部有工作，除了老人和小孩，那些被特赦在家颐养天年不用上工的老人，年龄都很大了，没可能会偷袭周凯这样的专业军人能成功。

　　虽然有被害者遇害的时间是在晚上大家收工回家之后，但那时所有人都离开岗位，要说嫌疑，范围就大了，毕竟许多人都是单身生活着的，也提供不出不在场证明什么的。

　　这个破案实在是不易。

　　“我想去看看祝红。”大家聚一起讨论也没有结果，我决定去看看老祝。

　　“祝部长在家，好几天不肯出来，我们去看过他，让他给赶出来了。”缪龙无奈的说。

　　“能找到他就好。”我心情沉重的走出绿楼，有几个伙伴想要一起跟去，我劝回了，我觉得祝红并不是那种愿意接受大部队慰问的人。

　　来到熟悉的别墅前，小白温柔的笑容浮现在眼前，她沏的咖啡，烤的点心，香气似乎还萦绕在这个院子里，可她竟然已经不在了！

　　我心里憋闷得上不来气，祝红现在的悲痛可想而知！

　　房门紧锁，我推不开，只好按了门铃。

　　按了好久，也没人来开，可我知道他在家，他的虎式越野就在院子前停着。

　　“祝红！我回来了！求你开门见见我吧。”我带着哭腔改成砸门，“你不开，我就不走！”

　　几分钟后，房门终于打开了，一个比丧尸还消瘦的家伙出现在眼前，眼窝深陷，脸色发青，满下巴的胡茬子，本来就无神的双眼毫无生气，全身散发着一股酸臭味。

　　祝红开了门转身就往回走，摇摇晃晃的，明显是过于虚弱。

　　“你几天没吃饭了？”我看他这个样子，又是同情，又是心疼，忍不住责问。

　　祝红一头倒在客厅的沙发上，目光呆滞的看着天花板，也不理我。

　　他能给我开门，已经算是给我面子了。

　　“你这个样子，唉……”我一跺脚，转身进了厨房。

　　祝红再不吃饭，会把自己活活饿死，我必须逼他多少吃点东西。

　　厨房里干干净净，一个脏碗都没有，我心下黯然，这是还保持着小白遇难那天的情形呢，小白在家时，厨房里永远都会这么整洁，这么说，自从小白出事，祝红一顿饭也没做过。

　　难怪他憔悴成那样，走路都打飘了。

　　我翻了翻冰箱，发现还有些生鸡蛋，青菜都打蔫了，摘摘烂叶子也能凑合下顿面条。

　　橱柜里放着不少袋装的挂面，想必就是平时小白给祝红煮的面条了，我掏出两包煮了，又下了两个荷包蛋，最后撒了些青菜叶子，放了点调料，出锅。

　　我把一大碗热腾腾的面条端到祝红面前，他不接，我生气的骂道：“你都一星期没吃东西了，你要是想死，就给自己来个痛快的，别这么钝刀子割肉把自个饿死！看你那个熊样！这就不想活了是怎么的？”

　　骂完我心里就开始后悔，我来的初衷是安慰他的，可是我的性格太爷们，就不能温温柔柔的劝上几句？

　　祝红不为所动，就是不吃，也不说话，也不看我。

　　我把大碗往茶几上一放，又火了：“祝红！你是不是个爷们？小白让混蛋给害了，你不说赶紧找着这王八给她报仇，给你俩那没出生的孩子报仇，你把自己捂在家里发霉，最后活活饿死！你看你这点出息？你想死容易啊，你到了那边有什么脸面对小白和你的娃？有什么脸面对周凯你兄弟？啊，你是解脱了，谁替他们报仇？”

　　我越说越火大，冲过去扯着祝红的脖领子把他推坐起来，“你给我吃！你是嫌我煮的面不好吃就直说！再难吃你也得给我吃！”

　　祝红突然呻吟了一声，“不，我不吃面，我不吃面！”


第一百三十五章 太平间尸检

　　“你不吃面？以前你不吃面都活不下去，你少跟我扯！”我清楚记得祝红的怪异嗜好，山珍海味当前，他也要吃白静海下的面条。

　　“小白死了，我再也不吃面了！”祝红最后一句是用吼的，然后，他弯下腰，捂着脸嚎啕大哭，哭得上气不接下气，我简直要担心他下一秒会口吐白沫直接抽过去。

　　“我他妈没用！没保护好她们娘俩，我还不知道我的孩子是男是女，我他妈的啥也不是啊！”祝红边哭边断断续续的骂着自己。

　　一个大老爷们哭得闻者心酸，我的眼泪也扑簌簌的往下掉，恨不能大哭一场，可我来不是跟他抱头痛哭的，我是来让他振作的。

　　“没事，没事，你不吃面，我再给你做点别的，没事的。”我拍拍祝红的头，把面条端走倒掉，找了半袋小白做烘焙剩下的面粉，为祝红做了碗面疙瘩汤，他一个星期没进食，胃里脆弱，吃些稀的面食容易消化。

　　祝红还在抽泣着，我很怀疑他是不是一直都没哭出来，有些悲痛不是想哭就能哭出来的，大悲之下往往无泪。

　　但只要能哭出来，这人的情绪就能得到宣泄，不至于憋坏了。

　　这次祝红没有拒绝，胡乱抹了把脸，拿起勺子就开始吃我端上来的面疙瘩汤，也不管烫不烫嘴。

　　不知是我刚才骂的起了作用，还是他确实饿狠了，挺不下去了。

　　在他吃饭的时候，我闭上了嘴，让他吃得安静些。

　　看他把一大碗面疙瘩汤吃得底朝天，我心里暗自松了口气，“祝红，凶手一定会找出来的，罗汉和雷暴要把他活剥皮，来替小白妹子和那些孩子报仇呢。”

　　祝红红着眼睛，摇摇头，“不，我要亲自动手。”

　　“我们回来之前你带人已经侦查过了，有没有什么蛛丝马迹？”我见他大概恢复了元气，开始询问。

　　“我看哪个男人都有嫌疑，看谁的眼神都是闪闪躲躲。”祝红苦笑，“我现在的状态，唉！”

　　看谁都有嫌疑，那就等于没找到任何线索。

　　“无论如何，祝红，你得振作起来，小白的仇希望你能亲自去报。”我见祝红面色渐趋平静，略略放心。

　　“她还在医院太平间的冰柜里……”祝红低声说，眼圈又红了。

　　“其他的受害者都没火化呢？”我硬着头皮问他，这个尸检还是得找明白做一下的。

　　“没有，岛上没有法医，那些个普通大夫只能看出人是咋死的，我没让他们把尸体火化，想着你们回来，看看有没有明白的。”祝红虽然颓废，但仍然精明。

　　“行了，这事我找人去办，你赶紧洗个澡，看你这一身味，把自己捂臭了也无济于事，精神头足了，就快点回指挥部一起查凶，凶手多逍遥一天，小白妹子就死不瞑目！”我叮嘱了几句，离开了祝红的家。

　　我不敢确定祝红能一下子恢复过来，但至少得让他动起来，有个目标去做，人最怕的不是忙，是废。

　　我和张小美，雷暴和罗汉来到海岛医院，先找到了吴瑶，因为与她相熟，当然，也是罗汉张罗的。

　　“想我没？”罗汉脸皮真厚，一见吴瑶就凑了过去，吴瑶白了他一眼，“没死就好。”

　　这吴瑶也是个泼辣妹子，不过我喜欢她这样的性格，跟我差不多。

　　听到我们要去查验尸体，吴瑶直接领着我们去了太平间，这要是在以前，手续是相当复杂的，而在基地，一切都简化了。

　　我第一个想看的自然是小白，吴瑶与管理太平间的老头将三号尸体抽屉拉出来，小白惨白的脸蛋出现在我面前，她仍然那么秀美，就象是熟睡了，只是眉毛上和睫毛上挂着冰霜，看着她我鼻子一酸，眼泪又落了下来。

　　“对不起……”我凝视着她的脸庞，“我答应过你帮你和祝红举办婚礼的，你怎么就走了……”

　　我已经知道这世上是有鬼的，只是不知道小白的鬼魂仍然停留在这里，还是已经去了该去的地方，但愿她安息。

　　“我们能检查她吗？”见我盯着小白一动不动，张小美轻声询问，这里面的人我与小白的感情最好，祝红不在，他们自然将我当成了小白的亲人。

　　“就从她开始吧。”我吸了下鼻子，“查她身上的刀口。”

　　几个人合力将小白抬到了太平间临时停放尸体的台子上，然后将她身上的白布褪掉，为了尊重小白，白布只褪到她的小腹。

　　小白怀孕时间还短，腹部依然平坦，触目惊心的刀口一个接一个，布满了她的上半身。

　　“这些刀口单个都不足以致命，只会令人感到痛苦，并且流血。”雷暴指着其中一个刀口说，“小白应该是死于流血过多。”

　　“她在被残害的时候，被绑起来了，嘴里应该也塞了东西，防止她呼喊。”张小美抬起小白的左腕，那里有乌青的淤痕，再看看右腕，也有。

　　“就是说，她是被活活折磨死的么？”太平间里温度很低，我忍不住的发抖，却是从心里往外的生寒。

　　罗汉一声不吭，只是小心的撑开一个又一个刀口，左看右看，若有所思。

　　“你们看，刀口的方向是从右至左，凶手会不会是个左撇子？”罗汉招呼我们去看。

　　还真是，所有的刀口，都是从右划向左边，只有一个解释，这是左手拿住刀割的。

　　这是个很重大的发现！也能缩小嫌疑的范围！

　　周凯的尸体上只有一个致命伤，就是心脏部位，而且是从背后戳入，除此外并没有其它刀伤。

　　而另一个孕妇和六个小孩身上，则和白静海是一样遍布着细密的刀伤，全部是死于流血过多和折磨，而刀口的方向，无一例外全是从右至左。

　　“周凯并不是凶手的行凶对象，他一定是看到了什么，被凶手灭口。”张小美非常肯定的判断。

　　“小白被害呢？会不会是祝红的仇家？”我绞尽脑汁去想种种可能，我是个懒得看侦破片的人，连最有名的柯南我都没看过，这会参与破案，简直要我的命。

　　“这个很难说。”张小美皱着眉，“白静海是最后一个被害的，她本身也是孕妇，祝红把其他孕妇和小孩隔离保护，白静海是唯一凶手能下手的对象，凶手是不是为了报复祝红？还是此人对孕妇无差别加害？这都说不准。”

　　“小白刚怀孕呐，凶手就能知道？凶手会不会是医院的人？”罗汉突然说。

　　张小美愣了一下，“虽然有这个可能，但是刚才也说了，祝红把凶手的对象全都隔离起来，凶手一怒之下报复他，把他媳妇给杀了也不是不可能，或许凶手在残害小白的时候，并不知道她怀孕。”

　　“祝红和小白与周凯的关系，基地是个人就知道，搞不过祝红，就对他兄弟和女人下手，这是在警告祝红还是在戏弄他呢？”雷暴在医院走廊里转来转去，作为侦察兵出身，自然具备一定的分析能力。

　　“都有可能！凶手比我们想象的更阴险，更不好对付！”张小美眼中闪过一丝冷酷的光，“想玩游戏？好，咱们就陪你玩！”

　　我们开始全岛调查左撇子，锁定了这个范围，嫌疑犯就好找多了。

　　刚布署完调查方案，一个俏丽的女人走进了指挥部，我认得她，是基地学校的语言老师康艺馨，不知道她来到指挥部有什么事情。

　　康老师向我微笑点头算是打过招呼，直奔着雷暴走了过去。

　　“雷团长。”康老师的俏脸一板，语气凌厉，“你出去公干已经回来了，怎么还不去学校给学生们上课？你还有没有点责任心？”

　　雷暴满脸黑线，这也不过是回来的第二天，他连民兵团都没顾上，去学校给学生上射击课，想都没想。

　　“我刚回来……”雷暴刚一开口辩解，康老师马上打断他的话，“不要解释！希望你今天下午能出现在学校，同学们都盼你盼得双眼欲穿，你不会让他们失望的是吧？”

　　“我还有事……喂！”雷暴一句话没说完，康老师已经转身走出了会议室，只留下了一抹窈窕的背影。

　　雷暴差点吐血，“还让不让人把话说完了？这，这康老师也忒霸道了！”

　　“老雷，别气恼了。”罗汉噗的笑了，“我看盼你盼得双眼欲穿的不是那些小家伙，是美女教师，老雷，艳福不浅呐！”

　　雷暴瞪起了眼睛，“你少瞎掰，这个女人凶得跟母罗刹似的，我可无福消受，哎？反正吴护士也不扯你，不如你换个目标，跟康老师联络联络，康老师长得不比吴护士差的，看那盘子多亮。”

　　他反击得还真是有力，罗汉马上把脸耷拉下来，“谁说吴瑶不扯我的？刚在医院见着我没看出来她有多想我？你这是羡慕嫉妒恨，我看就康老师适合你，能把你给收拾住，不然还反了天了你。”

　　我无奈的用双手支着桌子，这几个不靠谱的家伙可咋整？变态凶手在岛上还逍遥自在，伺机而动，全指着他们几个能出菜呢，可他们一点认真的态度没有，还有心思打情骂俏。


第一百三十六章 可疑的小丑

　　“我先回趟民兵团，看看我那些小兵，不知道跆虎帮我训练得咋样了。”雷暴从桌子上跳了下来，这伙人全是有椅子不坐有桌上桌，属大马猴的。

　　“说好的调查行动呢？”我急着问。

　　“这不就回去布署吗？先把民兵团里的左撇子都揪出来，我挨个审问！其他人调查普通岛民。”雷暴还是心里有数的。

　　“我俩也回补给部张罗兄弟们一块参与调查，人多效率快。”张小美和罗汉也离开了。

　　这活我帮不上忙，只能等待他们的调查结果。

　　事情安排完，我第一件事就是去看张大叔一家安顿得如何。

　　爱乐儿给山谷的人和张大叔一家分配的联排别墅就在我们住的这排别墅身后，并排，以后我们就是邻居。

　　我到张大叔家的时候，他们一家子正在新家拾缀着，看我来了，春梅婶激动的拉住我的手，“朵朵，这给俺们家的新房子条件也太好了，大别墅，俺们原来做梦都没想过这辈子能住上别墅，真是，真是……”

　　其他人也憨厚的笑着，燕子把抹布往张驰手里一塞，让他上楼继续擦窗户，自己洗了手，给我倒了杯水。

　　我一见爱乐儿给他们家分的别墅装修还真不错，家俱也都是很洋气的款式，想来原来这别墅的主人非常讲究生活质量。

　　“春梅婶，你太客气了，这又不是我们盖的，还不是岛上现成的！我们也是借花献佛，你们就安心住着，这海岛与大陆只有一座大桥相连，虽然偶尔也有丧尸会被海流冲过来，那也是少数！”我坐在客厅的布艺沙发上，张老爷子坐在窗边的藤椅上，笑眯眯的看着我们，他是习惯靠墙边坐了。

　　“怎么样啊老爷子？”我看张老爷子兴致很好，关心的问道，“在这海岛上，空气不比山里差，那氧离子也是满满的，就一样，住这儿有些潮，您老就多担待。”

　　张老爷子哈哈笑了，“丫头你这是跟俺老头开玩笑呢？这是啥年代？俺们全家能平平安安的跟着你们来这个基地安身，那是上辈子修来的福分，哪里还能挑三拣四？感激的话俺不多说了，你是俺们家的贵人呐！”

　　这话让我不好意思了，“别别，老爷子言重了，只要您能住得习惯我就放心了。”

　　我看着陪着娟娟玩耍的秀秀，叹了口气，“以前在山谷时，我就有心邀请你们全家过去，可当时城堡发生了些事情，并不是绝对安全，所以我就没开口，这次把你们家给接到海岛，本来以为妥妥当当，没想到我回去这些天基地竟然发生了命案，受害的还都是小娃，凶手到现在没抓住。你们可要把娟娟照顾好了，一秒钟不要离开眼皮子底下，千万别把这海岛当成了世外天堂，放松了警惕。”

　　听我这么说，张大叔一家惊诧万分，秀秀吓得把娟娟紧紧搂在怀里，燕子想让我细说，可是我怕吓到他们，只是简单叙述了几句。

　　“这岛上的安保部长祝红，已经把那些无法独立照顾孩子的家庭给隔离到那面的高层里去了，你们要是想让娟娟也过去，可以的。”我是后来才了解，祝红隔离的孩子都是父母不全或者父母白天要上工的家庭，这个时候把孩子送到幼儿园显然都不放心了。

　　“不用，朵姐。”张允开口道，“我们会当心，不会让娟娟出事，一家人还是呆在一起的好。”

　　我点点头，“不少家庭还是选择跟自己家人住在一块，我们会尽快把这个恐怖的杀手找出来，这家里有孩子的，一天天活得够揪心的。”

　　“朵姐，帅帅没事吧？”燕子小声问，一脸的紧张。

　　“他没事，你不是以为被害的小孩里有帅帅吧？那我现在还能这么镇定的和你们聊天吗？傻丫头。”我宽慰她，可是心里始终沉沉的，作为妈妈，我不想听到看到任何一个宝宝有事！

　　“朵姐，俺听乐姐说，在这岛上有很多工作，嫂子要照顾娟娟，俺没事呀，你看俺能干啥？”燕子性格泼辣，是个急性子，刚安顿下来，就想找活干了。

　　“还有俺俩，俺们哥俩一把子力气，有啥重活都不怕。”张驰抓着抹布凑了上来，张允也充满希冀的看着我。

　　“别急，岛上需要人的地方多着呢，我看你俩身手灵活，底子好，不如参加安保部，祝红手下挺缺人的，我帮你们说下。不过，这活可属于前线，有啥危险都得上，你俩没问题吧？”

　　“不怕不怕！”张允张驰兴奋不已，“能参加保护基地，太好了！”

　　张大叔也支持，“俺两儿子是好样的，朵丫头，你能让他们做这么重要的活计，俺们一家在这基地也算没吃闲饭！对了，俺也能干活，啥都能干。”

　　我看看他和春梅婶，“张大叔，岛上有的是活，我觉得你挺适合种植区和养殖场的，伺候庄稼和牲口你在行，可是现在我不能让你出去，张允张驰还是燕子去上工，家里只有张老爷子一个男人可不行，凶手被逮到之前，您呐，还是在家保护好娟娟吧。”

　　张大叔被提了醒，连连点头，“对对对，这事最重要！俺就是跟你说在前头，俺也要为基地出力，不吃白饭的。”

　　“燕子，你跟乐姐进民生部门吧，岛上居民吃喝拉撒住行，全得爱乐儿操心，你去帮她，行吗？”

　　燕子雀跃起来，“跟乐姐一块干活？我乐意，太好了！”

　　离开张大叔一家，我又去看望了山谷里的老人女人孩子们，把岛上的凶案也都坦然告之，隐瞒恐怖只能让悲剧再次发生，我不能让她们来到新基地，觉得这海岛四面环海，安全得不能再安全，把这里当成了太平盛世，让孩子们随便往外疯跑出了事，魔鬼不除，决不能放松警惕。

　　回到指挥部的时候，看到雷暴带着几个民兵团的团员也回来了，其中一个人脸上化着浓重的小丑油彩，怪异莫名，这又不是嘉年华，这人到底在搞什么？

　　见我一直盯着那小丑的脸看，雷暴对我解释道：“小丑以前是马戏团的，在岛上也算是老居民了，大伙都习惯他平时的小丑妆扮，别看他癖好特别，身手还是不错的，喏，还有那几个家伙，原来底子就好，这段时间跆虎教练稍加指点，进步神速，可以输送到安保部了。”

　　小丑向我一笑，可我觉得浑身不舒服，这平平常常的，大街上走着这么一位奇葩，怎么看怎么突兀。

　　然后我注意到一件事，小丑的腰上别着一把刀。

　　在末世几乎每个人都会随身携带防身武器，这个并不奇怪，我留意到的是，他的刀别在右侧。

　　我记得大多人会把刀别左侧腰上，无它，右手拨的时候方便，胳膊肘一拐，就可以将刀抽出来，也有例外的，象张小美，他使双刀，腰两边一边一把，可这个小丑的刀别在右侧，莫不是个左撇子？

　　我将雷暴拉到一边，悄悄说了我的疑惑，他的回答是，民兵团至少有四分之一习惯将刀别在右侧，每个人使刀的方式不同，有人习惯正握刀，有人习惯反握，反握的话别在右侧拨刀是最方便的。

　　所以根据这个来判断小丑是左撇子是站不住脚的，最关键是，雷暴见过小丑练刀，他正是右手反握刀型。

　　好吧，我疑神疑鬼了，只是被他那奇怪的兼妆容给影响的，我一直不明白为什么外国的小孩子那么喜欢小丑，很好笑吗？小丑的节目我也看过，一点兴趣都没有，而且觉得那妆容丑怪，半点也不可爱。

　　把这几个人送到安保部，雷暴又要走，我问他去哪，他忸忸怩怩的说，“还不是去学校教学生射击么，学生们不是说急坏了。”

　　“干嘛这样看着我？”雷暴见我表情怪异，急了，“你以为我怕那个凶婆娘？嘿，我是谁？”

　　我摊摊双手，“我可什么也没说，你这是典型的此地无银三百两。”

　　雷暴悻悻离去，我想起金玲和可乐，唉，这一回来大堆事情，差点把可乐生病的事给忘了！

　　一回长星岛，金玲和可乐就被送到了医院，已经安排住院了。

　　去做尸检的时候，我们完全把她们娘俩给忘了，竟然没去病房看一眼。

　　吴瑶陪着我向金玲和可乐住的病房走着，介绍着可乐的情况。

　　“急性胃肠感冒，已经吊了水，控制住了，还好你们回来的及时，这个病放在平时根本没事，可你们在外面那条件……小孩子体质弱，抗不住，万一开始拉上肚子，孩子会变得很虚弱，那就危险了。”吴瑶打开一扇房门，金玲正坐在病床前给可乐讲故事。

　　“宝贝，你没事了吧？”我走向可乐，摸了摸他的额头，小脑门凉凉的，已经不烧了。

　　“可乐没事了，朵姐，太谢谢你们了！吴护士，谢谢你！”金玲感激的拉着我的手，又看向吴瑶。

　　“我们应该做的。”吴瑶笑笑，一身白衣的她真是令人如沐春风。

　　“孩子病好了，我会找人给你们娘俩安排住处，现在就安下心陪孩子养病。”安抚了金玲，我和吴瑶离开病房。

　　“朵姐。”吴瑶欲言又止。

　　“有话就说嘛。”

　　“罗汉这次跟你们回去，有透露过他原来的事吗？”吴瑶果然还是关心着这个。


第一百三十七章 真凶再作案

　　我抱歉的摇摇头，“吴瑶，我还真替你逼问过他，可他的嘴太紧，骂死骂活也不肯说。”

　　吴瑶轻叹一口气，我觉得罗汉那面不好攻破，干脆做做吴瑶的工作，“末世以前，大家做什么的没有，又何必这么在意他的过去呢？吴瑶，我觉得罗汉对你很认真，而且你也对他不反感，为什么不给他个机会，也给自己一个机会？”

　　吴瑶苦笑，“我对他虽说不反感，但也没到不顾一切爱上他的地步，之所以要把他的过去弄个清楚，是因为一个人的过去，甚至是童年，都对这个人的一生有莫大的影响，换作以前，我大不了豁出去赌一把，行就行，不行就不行。可是现在是特殊年代，这段感情我很谨慎，宁缺勿滥，朵姐，希望你能尊重我的坚持。”

　　人家都这么说了，我也没法再劝，再劝就有帮亲不帮理的嫌疑了，毕竟罗汉是我们大家庭的成员，在吴瑶眼里，那就是我兄弟。

　　来到岛上的新成员去观海餐厅吃饭时，个个高兴得跟过了节一样，一个劲说后悔开始没跟我们过来，话说回来，第一次南下的路程也不容易，真要这么多人一起行动，也许还真没这么顺利。

　　晚上我又给祝红送了次饭，见他已经洗了澡刮了胡子，虽然瘦削憔悴，也多少恢复了些精神，看样子他也想开了，他是个爷们，太悲痛，也得熬过去为妻儿兄弟报仇。

　　“朵朵，你不用再给我单独送吃的，我自己会弄。”祝红接过晚餐，平静的说。

　　“你也就这两天待遇优厚，谁能一直管你？赶快好起来，听话。”我一边看着他吃，一边把去尸检的结果跟他说了。

　　“左撇子？”祝红沉思起来，“印象中岛上确实有几个人是。”

　　“那就集中这几个人调查呗？”我想得很简单。

　　“可他们几个不象……”祝红看来对这几人比较了解。

　　“都是什么人？”

　　“老肖就是左撇子。”祝红摇头，“他是无力不起早的人，这种事对他个人毫无好处，他不会冒着险去干的。”

　　老肖，肖岳？我努力回想着，接触得还是太少，实在想不起来他吃饭用左手右手。

　　“你怎么这么肯定？万一是他呢？”

　　“我和老肖认识时间不短，他虽然自私了点，但他不是变态，这点我很清楚。”

　　“好吧，另外几个人呢？”

　　“养殖场的工人，普通岛民，以前去老肖地盘他请我们吃午餐，那几个人一块上桌，我有印象，他们特意坐在一起，就是为了筷子不打架。”

　　“那就查这几个人呀！我明天就让雷暴去把这几个人带到指挥部，你看行吗？”

　　“我亲自去吧，明天我上班。”

　　“对了，现在安保部缺人，雷暴送来几个身手好的民兵，我们山谷过来的人里有对兄弟身手也不错，纯山民，但砍丧尸特别熟练，就没通过民兵团，直接送你了。”我想起这个事，得跟祝红交代下。

　　祝红点点头，“好！这个时候人手少确实不好办事。”

　　“雷暴送来的人里有个人很怪，脸上化着浓浓的小丑妆，看着很惊悚，雷暴说他就那样，人还是不错的。”一想那个小丑，我心里就有些不舒服。

　　祝红皱眉，“好端端的正常人化什么妆？明天我去会会他。”

　　“其实。”我看着祝红，“你现在的状态不宜亲自审人，容易感情用事，我觉得你还是让更冷静的人去办这个事。”

　　这是他说亲自去之后我就想说的，又怕伤到他，绕来绕去还是说了。

　　祝红闷声吃着饭，半晌说，“也好，如果弄到假凶手，不仅没报了仇，还让真孙子逍遥，那就让别人去审吧。”

　　“除了雷暴和罗汉，张小美心思最是慎密，观察力也够，就让他们三个联合办案吧？”

　　“好！他们三个人的能力，我信得过。”祝红同意了。

　　为防夜长梦多，我拿到那几人的名单，送去给雷暴和罗汉，没想到他们动作倒快，连夜把这几人请到了指挥部，暂时先关押起来。

　　这样做有失公平，如果人家是无辜的，岂不是显得指挥部霸权主义？可雷暴他们不这么想，因为除了祝红提供的左撇子名单，他们已经拘回了十几个左撇子岛民，现在就是找到一个就拘回来一个，打算第二天连审。

　　就在大家以为这个凶手很有可能在这二十多个岛民中被挖出来时，在医院住院的可乐出事了。

　　事情发生在深夜，所有医护人员和病人都进入了梦乡，因为病人和医护人员都很少，再加上病人里没有随时要命的病，医护人员们并没象末日以前那样，还留个人在护士站值班，而是各自回值班室休息，走廊里的灯也关着，一片漆黑。

　　末世以后，医院的住院处几乎每天就是这么过的，住院的病人特别少，甚至很长时间都不会有住院的病号，毕竟岛上的幸存者人数有限。

　　医院将病人都集中在一层楼，这样方便管理，其它楼层都是空着的，有如鬼楼，每晚负责照顾病人的护士会将这层楼的楼门上锁，也会叮嘱病人们将自己的房间上锁，按理说，这样算是安全的了。

　　金玲和可乐单独住在一间房，病人少，每个病人都可以享受一下单间待遇，以免互相打扰，晚上金玲会听从护士的嘱咐，将病房门反锁，然后再睡觉。

　　发现她们出事的是吴瑶，她早上去巡房，给病人们量体温，来到金玲和可乐的房间，她发现房门紧闭，推也推不动，叫也叫不开的，就去护士站取了钥匙，将门打开，结果，看到金玲躺在血泊之中，身体已经硬了，而可乐却不翼而飞。

　　金玲的死因是心脏处有个致命刀伤，与周凯相似，唯一不同的是，周凯是从背后挨刀，而金玲是从胸口。

　　我们接到吴瑶电话赶到医院时，我简直要疯了！现在我真真是理解了雷暴对黄舰的痛惜，自己亲手救回来的人，却没逃脱死神的光顾，这种感觉真是太难受了！

　　祝红和我们一起到达的医院，他的脸已经变得铁青，昨天他也对拘回来的左撇子们抱着很大的希望，可是现在，一切都成了泡沫！

　　可乐的尸体在医院外的一个废弃厕所里找到，满身的刀伤，孩子死得太惨！而刀口，仍然是从右向左，仿佛在嘲笑着我们的自作聪明。

　　“岛上还有没被人发现的左撇子！妈的这孙子真狂，我们眼皮子底下还敢作案！”雷暴恨恨的说。

　　“我们也不能把希望全放在左撇子上面。”张小美说，“拿我自己来说，左右手使起来没有二样，如果我平时只用右手使刀，你们谁也不会知道我的左手一样灵活。”

　　罗汉瞅瞅他，“有道理，话说你是怎么练的？我这左手总跟不是自己的一样。”

　　张小美举起左手，“有的人天生左撇子，为了上学不被老师打手板，只好拼命的练习右手做事，不管是写字还是吃饭，但左手与生俱来的灵敏，却是无法消失的，这就是为什么我能使双刀，既然两只手一样的好用，为什么不增加攻击力呢？”

　　罗汉服了，“你这样的人应该不是很多，我们还是要多调查，看看岛民们知道些什么，如果这个凶手刻意隐瞒自己的左手好使，就不好办了。”

　　金玲和可乐的死给我们造成了巨大的冲击，让我们重新认识了这个穷凶极恶的杀手，他明明知道我们满岛调查，偏赶在风口浪尖继续做案，足见其有多自信和凶残，我们在明，他在暗，或许现在正看着焦头烂额的我们冷笑也说不定。

　　被拘回来的二十几个左撇子无形中被澄清了嫌疑，被我们全放回去了，并且登了记。

　　祝红来到指挥部，与新加入的弟兄们一一见面，包括张氏兄弟，安保部的人见他肯回来，都喜出望外，言辞间却又小心翼翼，生怕提到白静海和周凯，刺激到他。

　　祝红变得非常沉默，本就无神的双眼也变得更是黯淡，但他全身心的扑在破案寻凶上，一点也不惰懒，经常一出去一整天，不知道跑到哪里去找人调查了。

　　小丑经常出没在指挥部，慢慢看着他那张滑稽的脸竟然也习惯了，而且这个人确实不错，雷暴不会胡乱替人下判断的，他很够义气，有活干非常主动，除了那张浓墨重彩的小丑脸，他还真是个很好的人。

　　关于他那个浓妆，后来我终于弄明白是怎么回事，末世以前他是马戏团的，习惯了画这个小丑妆，末世后，他眼见死人复活撕扯活人，吓得不行，不知不觉在家中分了这个浓妆，期冀可以在活死人面前蒙混过去，虽然滑稽的妆容无法让他在丧尸面前隐形，但他却莫名其妙的在这个小丑妆中找到了安全感，自此，除了晚上睡觉，他再也不以真面目示人。

　　我对他这种奇怪的安全感不是很理解，又不是防护衣，只是化个妆，是能把丧尸吓死还是把它笑死？


第一百三十八章 原来是小丑？

　　俗话说祸不单行，我们这还没逮到祸害基地的变态杀手，水丧尸突然又大群的被海流冲上了海岛。

　　安保部的兄弟一直负责在沿海的警戒区站岗，水丧尸突然而至，他们立刻向指挥部发出一级警报，我们急忙集合了安保部其余的成员和民兵团全部带着武器驱车赶了过去。

　　铁丝网外，趴满了水淋淋的丧尸，个个面目狰狞可怕，本就半腐烂的脸让海水一泡，再让海鱼一咬，那脸一个个的烂了呼瞎惨不忍睹。

　　铁丝网建得还算牢固，即使被水丧尸们喊着号子狂推，也还坚挺着，民兵团和安保部的兄弟们长枪短枪一起上，隔着铁丝网枪击着锲而不舍的尸群，可尸群这次数量太大了，阳光供应的子弹一箱又一箱，看着弹壳四下飞溅，把我们给肉痛得心直抽抽。

　　雷暴指挥着他的民兵团沿着铁网排成两排，轮流上阵，而祝红则带着安保部向着铁丝网的两端赶去拦截其它方位到达的丧尸，毕竟我们的铁网长度有限，而这次海流带来的客人显然分布面积比较大，要是被它们混上了海岛伤到普通岛民，可就是我们的失职了。

　　眼看着丧尸的数量减少，雷暴下令停止射杀，改用冷兵器上阵，隔着铁丝网刺杀剩余的丧尸。

　　祝红领着安保部的人很快返回，加入到隔网刺杀丧尸的队伍之中。

　　小丑也在其中，他确实身手不错，刀刀准确狠辣的刺中丧尸的眼窝子，几乎一刀灭掉一头，没有失手的，难怪雷暴会将他推荐进安保部。

　　他们不让我加入战场，我也乐得轻闲站在他们身后观战，民兵团的成员们都很勇猛，面对着丑陋的丧尸没有一个畏惧和靠后的，当然，这是隔着铁丝网，毕竟有一层保障。

　　祝红自己也加入了尖刀扎眼窝子的战斗中，看着他一刀紧似一刀的猛烈，没有人怀疑他把对变态杀手的仇恨宣泄到了丧尸的头上，即使溅了满身恶心的尸液，他仍然象疯了一般扑在铁网上，与丧尸们面对面的厮杀着，我甚至担心他会不小心被丧尸们尖锐的爪尖划伤。

　　离祝红很近的正是张允和张驰两个新加入的小伙子，他们已经被分配了新的兵器短矛，终于放弃了柴刀，使这个捅丧尸眼窝顺手多了，他们俩宰杀的丧尸数量一点也不比原来安保部的军人们少，我心里暗自欣慰，这两小伙子推荐得没错！

　　其他几个新加入安保部的人彼此都离得不远，我转来转去的看他们捅着丧尸，忽然被我捕捉到了一个让我心惊的镜头！

　　小丑右手持的刀扎进一头丧尸的脑袋后，不知怎么卡在了它的骨头缝里，没拨回来，而另一头丧尸趁机向着他的右手抓去，千均一发之际，他突然用左手从身上拨出另一柄很小的刀，飞快的插入了那头袭击它的丧尸的眼窝，这动作又快又稳又准，堪称熟练之至！与此同时他的右手发力，将大刀拨了回来，而小刀已经神不知鬼不觉的被他收起。

　　他的左手竟然也和张小美一样，灵敏度不亚于右手！那一瞬间我的冷汗涮的流了下来，变态凶手难道是他？

　　从那一秒开始我的视线再也没有离开小丑，一直紧紧的盯着他，但他再也没用过左手。

　　上岛的丧尸虽然数量不少，但也架不过我们的虎狼之师，不到小半天就全部被歼灭，尸体统统架起焚烧，没有重新扔入大海，我们的环保意识还是蛮强的，毕竟我们在岛边还有海水养殖圈，被它们污染了大海遭秧的还不是我们本身。

　　我没敢把这事直接对祝红说，很怕他会来个严刑逼供，而是悄悄的与张小美，罗汉和雷暴说了，雷暴一听脸色很不好看，毕竟之前他还自信的说小丑的为人不错，可知人知面不知心，如果小丑真是凶手，那他可丑大了，因此雷暴第一个恼了，立刻便把小丑给拘了起来。

　　小丑身上那把小刀自然被搜了出来，身上有两把刀肯定是坐实了，也就是说，小丑左手也能灵活使用武器这事不用再置疑，接下来就是审问了。

　　小丑一口咬死他不是凶手，雷暴拍着那把小刀大吼道：“全岛都在搜查左撇子，你明明也是，却不作声，平时还刻意隐瞒左手灵活的事，你还说你不是凶手？不是凶手你干什么心虚？不正大光明的用左手做事？！”

　　小丑只是摇头，直说自己不是故意隐瞒，平时不用左手是因为不习惯，偶尔救急时才会左手用刀，他就不是左撇子。

　　不是张小美拦着，罗汉和雷暴几乎要对他大打出手，他的辩词非常无力，而且也提供不出任何凶杀案时的不在场证据，他是一个人单住的。

　　纸包不住火，小丑被刑拘的事祝红还是知道了，他风风火火的赶到审讯室，见到小丑就往上冲，被张小美拦住了。

　　“我看你装神弄鬼的德性就觉得不对劲！”祝红的眼睛都红了，“好好的一个人化着个鬼妆，还不是见不得人？事出反常必有妖！你心里没鬼怎么不敢以真面目示人？你还不承认！”

　　小丑滑稽的妆容怎么看都象是在嘲笑众人，这更加令几个审他的人恼火，最后雷暴受不了了，命人端来一盆水，逼着他把脸上的油彩洗干净，他上的妆也够浓的，足足换了三大盆水，小丑的真面目才露出来。

　　原来小丑的长相很路人，非常非常普通的五官，洗了脸他变得惊惧不安，神经兮兮，别人碰他一下都吓得大呼小叫，与上了妆之后的淡定从容完全象两个人。

　　就连张小美想安抚他，去按了下他的肩膀，他都差点没从椅子上窜起来，嘴里不停的念叨着，丧尸来了，丧尸来了，快给我穿上衣服，快，快……

　　这下好，卸了妆，连正常审讯都进行不下去了，小丑整个变成了被惊吓过度的精神病。

　　不得已，我们将他暂时关押起来，看着他惊恐万分的缩在牢房一角念念有词，我好象有点明白为什么他要化那么怪异的浓妆，那是他的保护伞，是他精神上的保护伞。

　　离开牢房，我们几个都很郁闷，雷暴很头大，“刚见到他的时候，他就化着这个小丑妆，我那时也曾命他洗掉过，他说洗了会发生很不好的事，他又不是妹子，我对他的长相不感兴趣，爱化妆就化着去呗，闹了半天卸妆后会变成神经病，他妈的。”

　　罗汉推了雷暴一把：“我说老雷，你怎么回事，这种潜在的狂躁病人也往安保部推荐，真有你的。”

　　雷暴无奈的说，“你们刚才看到没？他的身手确实好，是你们说过民兵团有训练得不错的就推荐进安保部，老祝那缺人呐。”

　　祝红一挥手，“我刚才留意过新来的成员，他们都够猛的，雷暴推荐的也不错，这么短时间，你们让他如何了解每个岛民的性格？小丑卸妆之前，谁都没看出他妆前妆后精神反差那么大，这事儿，还真不怪雷暴。”

　　“这个人会是凶手吗？”我是彻底蒙了，真想请柯南出山。

　　“不好讲。”张小美玩着自己的双刀，“他的精神病是不是装的还不一定呢。”

　　“装的？”雷暴又火了，“妈的这是在耍老子吗？我去把他打回正常！”

　　“你这是屈打成招，这不是咱们的风格，小心包青天下凡把你收了。”张小美拦住他，“慢慢来，那凶手不是很猖吗？这次小丑被抓，把风散出去，让全岛都知道，要是不再发生命案，再猜测小丑是凶手不迟。”

　　是啊，上回拘回二十多个左撇子，没等审问，真凶就把可乐从医院偷走杀害了，这是赤果果的向我们示威表示嘲弄，这次拘回小丑，假如他不是真凶，以真凶的风格，势必还会闹点事出来以显示他仍然逍遥在外。

　　“天呀不能再让任何小孩子出事了！”我惊叫起来，可乐被害我一直觉得是我们的疏忽，千算万算，把医院这茬给忘了！

　　“不想自家孩子出事的，就得加小心了。”张小美叹气，“咱们人里有孩子的不少，还都没参加隔离，凶手很容易盯上她们，朵姐，这个工作就得你去做了，得让她们加强防范意识，凶手可不会讲究情面，觉得她们是初来乍到就会客气。”

　　他说得对，我赶紧回到别墅区，挨家挨户的去叮嘱，把海岛上有个变态凶手专害孕妇小孩的事情告之，让她们务必小心看好孩子，尽量不要出门。虽然这个消息让所有人都受到了惊吓，但惊吓总比悲痛好，一点点的大意，就会酿成惨剧。

　　令我尴尬的是，我好心去叮嘱大家，却收获了许多抱怨。

　　有些家中有孩子的老人，很不客气的批评我们贸然把她们接到这里是不妥当的，在山谷里，尽管凡事被澄子他们管着，可是至少没有生命危险，这欢欢喜喜的被接到了长星岛，孩子们的人身安全竟然首先受到了威胁，早知道这样，谁还来啊。


第一百三十九章 小丑被驱逐

　　这些埋怨令我无语，我哪知道出去这段时间，岛上冒出了一个专残害小孩孕妇的恶毒凶手，其实从老人们的角度去看，澄子三妻四妾横行霸道也好，吴锋等人有枪胁迫他们也好，只要他们老老实实不找茬子，过得倒也算太平日子。

　　我们去接他们，考虑的是长远，而往往大多人，只能看到眼前一寸，再远，他们不是不想看，就是根本看不到。

　　以吴锋和澄子等人的习性，真有危险到来，或者物质匮乏的那天，老人是首当其冲被牺牲放弃的，因为在他们眼里，老人既创造不了生产力，也没有利用的价值，相当于在白吃饭，指望他们尊老？让他们歇歇吧。他们倒有可能留下孩子，因为孩子成长起来用处就大了。

　　我没办法一一与老人们解释，难道让我赤果果的说澄子吴锋不可能给他们养老？与面前的危机比起来，我相信他们更希冀活在没有杀手的城堡里。

　　我努力压住心头的委屈，嘿，没所谓啦！现在他们不理解没关系，慢慢来，只要把真凶揪出来，还海岛一个安宁，他们会渐渐体会到这个基地的好，而他们身边没爹没娘的孩子们，会有一个美好的未来，这才是我们冒着各种危险回去的目的不是么？

　　“总之，把孩子们保护好！如果感觉家里力量薄弱，可以申请去高层内隔离，那里是绝对安全的。”我重复再重复。

　　当然老人们都拒绝了，她们觉得别墅不错，再说又是好几家住在一块，感觉还是挺安全的，去那个高层被隔离，跟蹲监狱似的，太难受了，不爱去。

　　我心情沮丧的回到家，老爸和迦南已经烧好了晚餐，我们家人还是习惯在自己家做着吃的，很少去观海餐厅，见我回来，马上张罗着开饭。

　　我食不知味，草草的吃了几口，就回房间洗澡准备休息了。

　　迦南看出我的情绪不佳，见我躺在床上陪帅帅玩，也没说什么，等把帅帅哄睡着了，这才问起。

　　我撅着嘴说，好心被当成驴肝肺，落了一脑袋埋怨，心情能好吗？

　　迦南一听，也有些着恼了，平时他都是劝导我，今天却很反常。

　　“这些人未免太不知道好歹！你们回去一趟容易吗？别看长星岛这地界还是属北方，可这几天的路程说近也不近，你们没有功劳也有苦劳吧？更何况你们还被那什么撒旦逮回去吃了好几天苦头，差点从此出不来。这些事她们还不知道呢吧？你们图什么？还不是为了她们能脱离澄子那帮孙子的压迫？怎么享福就知道往上冲，有难了就往别人头上怪责呢？”迦南愤愤的说，“明天我就找她们说道说道去，我得让她们知道，没人该她们欠她们的，要是觉得这里不好，随时可以离开，慢走不送！”

　　我被迦南吓到了，一向温和的他很少会发脾气，还说了这么重的话，急忙坐起身拉住他的手臂，“别别别，她们那么大岁数了一个个跟小孩似的，想说什么说什么，也不过大脑，考虑的也简单，你跟她们有啥说道的啊？一个大老爷们跟帮老头老太太吵架听着就掉价，你可别自毁节操！”

　　迦南赌气的说，“那我老婆生气怎么办？天天跟头驴似的跑东跑西，最后再给憋闷出病了，我找谁赔我老婆去？”

　　我马上拍拍胸脯，“你老婆钢铁之躯一个，还能给气坏了？开什么国际玩笑，再说我也没真生她们的气，不过是跟你私下里吐个槽，你要再这么冲动，以后我可啥都不跟你说了啊。”

　　迦南板着脸看看我，“你真不生气了？”

　　我笑得跟朵花似的，“本来就没生气，真得不能再真了，比天猫上的真货还真！”

　　迦南突然狡猾的笑了，“嘿嘿，我就知道我老婆没那么鸡贼，我这法子绝对有效，哈哈，少费了我许多口舌，哈哈哈……”

　　原来我是中了他的激将法，顿时拜服，“老公，你太特么机智了！刚才你要是替她们说话，我肯定会更生气，没准会迁怒于你哩。”

　　迦南笑得更欢了，“我了解你就象了解我的鞋垫一样，这大半夜的，老婆跟我吐点苦水，我再一本正的给老婆讲大道理，不是找抽的节奏么？怎么样？心情好了吧？咱们再切磋一下别的呗？”

　　“今晚切磋跆拳道还是散打？你挑！”

　　“就重温一下，帅帅是怎样炼成的吧。”……

　　这一夜我和迦南过得倒是很愉悦，第二天去指挥部，得到通知说基地一晚上平安无事，没发生任何惨案，我这心情就更愉悦了。

　　“就是这个王八蛋没错！”雷暴来了精神，在会议室里伸手指着楼下的位置，嗯，监狱在地下室。

　　“看你急得。”张小美好象刚睡醒，直伸懒腰，“那么着急你从楼上跳下去直接把他踩死得了。”

　　“小白美，你的意思是凶手昨晚有可能没找到合适的机会下手呗？”罗汉现在对张小美是越来越了解了。

　　“臭大熊，你能不能把中间那个白字去掉？我叫张小美，不叫张小白美！”张小美气恼的骂道。

　　“我不叫你小白痴就不错了！再说我也不叫臭大熊，我叫罗汉，你叫过没？嗯？叫过我的名字没？朵朵你作证，他是不是从来没叫过？”罗汉也嚷起来，这两个玩意大早上的又来掐架，真让人头晕。

　　我细回想了下，似乎张小美和罗汉这两人自从认识后，就互称绰号，还真没叫过对方的名字。

　　“我记不清了，反正你俩这个给别人起外号的恶习是彼此彼此，谁也甭说谁。”

　　罗汉象个跟老师告状告赢了的孩子，得意的双手掐着腰俯视着张小美说，“你不想叫我罗汉，可以叫我罗爷，汉哥，或者罗汉大王也可以。”

　　张小美看罗汉需要抬头，所以在近距离的时候，他都把头扭到一边无视面前这个大铁塔，嘴上可丝毫不让一分，“罗汉大王？我叫你大罗卜正合适。”

　　雷暴都快被这两人吵晕了，无奈的吼了一声，“喂！白痴罗卜，今天到底去不去给小丑定罪啊？”

　　“说谁呢？雷人！”罗汉不乐意了。

　　“骂谁呢天打五雷轰的！”张小美干脆直接给雷暴定位。

　　“哼，叫什么都比叫暴强，暴风，暴雨，暴躁，暴脾气，没一个好词！”罗汉列举着有暴字的词语。

　　“雷暴菊！”张小美冷不丁来了一句。

　　“哈哈哈，这个好。”两人一起狂笑起来。

　　不止是雷暴，我都一脑门子黑线，很想把这两人领回家去，然后对雷暴说一句，其实吧，他俩还没长大……

　　但我确实高估了雷暴的心理年龄。

　　“大箩筐！大笸箩！”雷暴竟然象小孩一样指着罗汉开始反击。

　　“白吃，白拿，白捡，白出力！长那么白，娘炮！”这次雷暴又冲着张小美去了。

　　我捂脸，这三个人能成熟点吗？

　　“你们真的够了！”我不得不打断他们三个的对骂，凶手还在监狱里呢！！！

　　“小丑怎么办？你们到底有个主意没？”我只关心这个事好吗？

　　他们三个都奇怪的瞪着我，“不是已经说过了吗？”

　　“什么时候？”

　　“罗汉说真凶可能昨晚没找到机会下手嘛。”雷暴一摊手。

　　罗汉也使劲点点头表示这事真的是他说的。

　　张小美耸耸肩，“所以，我们决定以静制动，再继续观望，这么轻率的判一个人有罪是不合理的。”

　　尼玛！男人的思维和女人怎么差这么多？我以为他们应该一本正经的坐下来，然后一字一句的把这个决定讲出来的。

　　祝红这时也慢慢踱了进来，“我赞成再观察一下，我要拿的是真凶，就算小丑是，他在监狱里也逃不脱，不差多一天两天的。”

　　就这样连着三天，海岛上风平浪静，这下子，不止是祝红，张小美也不淡定了。

　　他们轮番轰炸小丑，逼他认罪，可是小丑除了哭闹着要上妆，什么也不肯沟通，雷暴甚至对小丑用了刑，即使这个很不人道，可一想到那些惨死的小孩和孕妇，其他人也没有阻拦。

　　小丑被打得鼻口窜血，满面青肿，可他仍然死不承认自己是杀人凶手，只是一味的要化妆，要化妆，雷暴并没下重手，他总不能把人给直接打死。

　　到底小丑是不是凶手，我们实在无法判断，一个在场证人没有，也没有任何物证，除了他隐瞒了左手灵活这件事，还有他确实有作案的条件，身手好，从背后偷袭周凯完全能成功，而且，他是单独居住，没人知道晚上他都在做什么。

　　种种的种种，都指向他就是那个变态杀手，说到变态，他那个滑稽的小丑妆绝对算得上是不正常的一种表现。

　　张小美始终不相信小丑卸妆后的精神状态是真实的，他觉得人不可能上了妆就会思维正常，卸个妆就会变成蛇精病，但是小丑就是如此，他也没办法用重刑去屈打成招。

　　我们毕竟还是善良的团队，没有确凿证据之下，也没办法对小丑用极刑，雷暴叫嚣着要剥凶手的皮，说归说，小丑死不认罪，他其实也下不去手。

　　可将这样的一个诡异存在留在海岛上，还要供他吃喝，大家都觉得气不过，最后一致决定，将他驱逐出长星岛，让外面的丧尸去料理他算了。

　　于是我们没有给小丑任何武器和食物，就这样将他直接驱到了大桥的另一边，看着他孤独的走向了危机四伏的未来。


第一百四十章 一切都安好

　　小丑走后几天，我这心里都觉得怪异莫名，有些发堵，而且完全没有凶手被铲除的畅快和安心，反而更加挨家嘱咐有孩子的家庭不要放松警惕，这样一来，岛民的抱怨越来越盛，一说我们没有能力辑住真凶，一说我们压根就是冤枉了小丑，总之负面的情绪一波又一波砸过来，砸得我们都没了精神。

　　祝红什么也没说，只是从此没了笑脸，原来那熟悉的呵呵呵一声也听不见了，而且他变得神出鬼没，经常一整天抓不到人影，搞得安保部总是群龙无首，到最后他干脆就找到罗汉让他代理安保部长，说自己要休息一段时间，就此遁了。

　　他不来指挥部，我们倒也不是不知道他的行踪，无非是在岛上乱转，只要岛民出没的地方，就能看到他的身影，甚至加入了大伙的工作，种植区，养殖场，发电厂，甚至是罐头厂，这个地方跟着干几天，那个地方跟着干几天，别人不知道他在干嘛，我清楚，他怀疑真凶仍然在岛上隐匿，混进民众，就是为了去寻查真凶的蛛丝马迹。

　　罗汉提议过开个牛肉干厂，我还记着这事，便在岛上发了通告，问有谁了解制作牛肉干的流程，没想到还真有个人才，是位五十多岁的老人，姓蒋，蒋老汉家世代做牛肉干，手艺独特，只不过以前都是做了拿到集市上卖，没开过工厂，这次他有了把家族技艺发扬光大的机会，我们给他寻了处带院子的单独作坊，又调派了一些助手给他，先试做了一批，罗汉一尝，大呼美味，直嚷可以和牛老大相媲美，如果他能满意，足可见老人的手艺精湛，于是我们给牛肉干厂准备了真空包装的机器，还有相关设备，这个“罗汉”牌牛肉干厂，正式开工。

　　把牛肉干牌子定为罗汉的名字，还是我建议的，毕竟开牛肉干厂是罗汉的提议，而且他是我见过对牛肉干最痴迷的人，这样以后大家一吃牛肉干，就能想到这是罗汉的功劳了。

　　期间我去了周涵的罐头厂，发现她们的罐头产量还真不少，短短半个月，已经有几千盒罐头成品，都装好箱集中放在厂房里，保质期是三年，看着堆得象小山一样的罐头箱子，我莫名的有安全感。

　　比起去超市搜寻过期食品，还是自己生产来得放心和托底啊。

　　牛肉干则是用真空塑封技术，蒋厂长自豪的说他们家制作的牛肉干，保质期可以长达五年不走味，能人在民间啊！

　　民生问题事情琐碎，也牵扯精力，我在奔波于这些工厂的时候，就会淡忘那些不愉快的事情。

　　张小美和罗汉，一人掌管着一个部，也都非常忙碌，牛肉干厂需要的真空塑封机和其它一些仪器，都是张小美带人去大洋市其它的厂子运回来的，而罗汉则与安保部继续加强岛上的各处警戒，水丧尸总是突然而至，一面铁丝网看着还是有些脆弱，罗汉动员大伙在铁丝网外又开始挖陷尸坑，这个阻拦少量丧尸还是比较有效果的。

　　雷暴更忙，回到民兵团的他与跆虎教练联手对团员们加强训练，而且在康老师的监管之下，他也得坚持去学校给孩子们上射击课，把他给忙得象个陀螺，只有在吃晚饭时才会偶尔出现在我家，先抱怨一番，然后在我老爸老妈和婆婆的疼惜目光下吃光面前的所有饭菜之后扬长而去。

　　“该给这孩子找个媳妇了，多好的孩子，总这么自己过也不是回事，没人照顾哪行？”婆婆跟老妈开始研究雷暴的终身大事。

　　“是呗，我这阵给他撒目着，不少姑娘都挺好的，要不，咱老姐俩给他安排安排相亲？”老妈更雷，相亲？我仿佛看到天际一道闪电划过。

　　“来来，咱俩列个表，看看哪些姑娘还单着，年龄啊个性啊跟小暴合适的。”婆婆干脆戴上老花镜，拿来一枝笔和纸。

　　老妈立刻热烈响应，掰着手指头打起那些单身姑娘的主意来。

　　“你们真的够了！”我在旁边偷听，实在是忍不住了。“给他相亲？这么老土的事他能屈服才怪！”

　　老爸本来兴趣高高的在两个老太太身边听着热闹，见我拦阻他先不乐意了：“不是我说你，你个当姐的一点都不为小暴操心，你是有家有娃了，你弟还是个光棍呢，都三十多岁了，你就不能帮着张罗张罗？你不张罗也就算了，还不让我们给操操心？”

　　“还小暴！听得我肉麻死了。”我对老人家们一点办法也没有。

　　“再说我弟多了，难道他们娶媳妇全得我去给找对象不成？那我改名叫朵媒婆得了。我要不要在鼻子下面画个大黑痣啊？”

　　老妈看着我一阵摇头，对婆婆直吐槽，“老姐姐你看看，我这姑娘都当妈了，还跟个皮小子一样，哎，幸亏你们家迦南懂事，能包容她。”

　　婆婆一直都很喜欢我，笑眯眯的说，“哪有，我们朵朵性格好，爱说爱笑的，有她家里才热闹，她不愿意管这些婆婆妈妈的事，那就咱们操心呗，反正都跟咱自个家孩子一样。”

　　我赶紧过去抱着婆婆的脖子贴了个脸，“妈，还是你好，我们家这老头老太太就想让我照着什么淑女模子长，别人家女子应该什么样我就得什么样，这太不民主了哈。”

　　婆婆笑得更开心，“再说了，朵朵给俺生了帅帅这大乖孙，功劳大大的，你们不要再说她，她哪儿哪儿都好。”

　　老妈见婆婆宠我，心里自然十分欢喜，面上却假意嗔怪，“老姐姐，朵朵让你都给惯上天了，我们说她一句，她倒有一百句等着。”

　　帅帅骑在爸爸的脖梗上从院子里进来，手里掐着一枝狗尾巴草，非要送给我，说是他送给妈妈的花，我高兴的接过来，看着这一家子其乐融融，心里幸福不已。

　　可这浓浓如奶油般的幸福下面，却不是绵软的蛋糕，而是一块小石头，隐隐硌得我心里发痛，我却不知道到底为什么痛。

　　第二天晚上，雷暴又来到我家吃饭，手里却抱个饭盒，直接放在桌上，笑嘻嘻的说，“老爸老妈们，儿子请你们吃好吃的。”

　　饭盒里是寿司，被紫菜包得好生精致，里面还夹着三文鱼片，旁边还放着小包的日本酱油和芥辣，足见制作之人的细心。

　　三个老头老太太奇怪的问，“小暴，没听说你会做饭啊，还会做这么精细的，这是饭还是菜？”

　　雷暴大咧咧的端起饭碗，“这个叫日本寿司，是日本人爱吃的玩意，饭和菜都包一块了，其实就是饭团子，吃着省事。”

　　他还是没说这寿司哪来的，他自己做的？我特么打死也不信，他那大手玩刀行，弄饭团子？拉倒吧。

　　“哪个姑娘送你的，老实交代，别企图蒙混过关。”我把雷暴夹菜的筷子打到一边，逼问他。

　　雷暴竟然扭捏起来，“还不是那个母夜叉，今天下午给学生上完射击课，她突然塞了个布包给我，告诉我晚上吃，别的啥也没说就走了。”

　　我眼睛一亮，“哈，果然啊，罗汉说得还真准，康老师是不是喜欢上你了？”

　　雷暴苦着脸说，“朵姐，你是我亲姐，你帮我想想办法呗？康老师太凶了，我一想到她就头疼，我还真不敢照量她。”

　　三个老头老太太顿时兴奋得跟打了鸡血似的，“哎哟，快说说，康老师长得啥模样？家里还有啥亲戚没？多大岁数了？”

　　雷暴捧住了头，“查户口的来了，查水表的来了，送快递的来了，社区送温暖的来了，还不开门？爆破一组准备！”

　　他突然冒出这一串莫名其妙的话把我们整得一愣一愣的，趁我们发懵，他迅速的吞下了两碗米饭和半盆子肉菜，抹抹嘴跳起来跑了。

　　老爸半晌问我，“丫头，小暴刚才在说啥？”

　　我眨眨眼，“他是说你们是查户口的吧。”

　　迦南已经乐不可支，“他是被你们逼疯了，逼成神经病了，哈哈……”

　　不知为什么，他这一句逼成神经病，竟然让我眼皮一跳，一下子想起小丑来。

　　连着两周基地都非常宁静，什么事也没发生，水丧尸没有再来骚扰，也没有小孩大人被伤害，一切仿佛恢复到末世以前的节奏。

　　瑶瑶与跆虎教练已经公开了情侣关系，布鲁直接称呼瑶瑶嫂子了，小教练们也都尊称瑶瑶为师娘，换了以前，我肯定会张罗让他们举办一场婚礼，也借由子大家热闹热闹，可是小白的死让我对婚礼产生了抵触，或者说会让我重新陷入深深的内疚，所以大家只是送上了祝福和礼物，两人就算是成婚了。

　　受害者的尸体终究还是被火化了，海岛上原来存放骨灰的是个小墓园，我们在那里替所有被害的人立了墓碑，小白的墓与周凯的墓并排而立，上面是两人微笑的照片。

　　祝红经常跑到小墓园坐在两人的墓前喝酒，喝醉了后人事不省，好几次都是被在幼儿园工作的念念老师找人抬回家的。

　　念念的父母就葬在小墓园里，家里只剩下她一个人，所以她没事就会去看看爸妈，说上几句话，假如没有她发现，祝红就得睡在小墓园里了。


第一百四十一章 丐帮的帮主

　　张小美的补给队从外面救回了两父子，引起了大家的关注。

　　父亲是个长相憨厚的中年男子，四十来岁，惹得大家注意的是儿子，那是个残疾的青少年，两腿自膝盖处就没了，双臂倒是健全的。

　　“是在一个破房子里藏身的，我们路过时，父亲冲出来呼救，我一看，这也太特么可怜了。”张小美不忍的对我们说。

　　父亲的名字叫秦劳，四十岁，儿子叫秦小剑，十五岁。

　　从长相上看，这父子俩一点都不象，父亲的脸方，儿子的下巴尖，而且儿子虽然残疾，但长得倒很帅气，英挺的眉毛，黑白分明的双眼，透着一股子灵气。

　　在这样的末世，父亲能背着不能行走无法自理的儿子，挣扎着活到现在，可想而知是多么的不易！可这父亲做到了，一直挺到被我们救回。

　　看着英俊的残疾少年老人女人们都万分怜悯，嘘寒问暖呵护备至，住处安排好后，不少人主动的送些生活用品和吃食过去，其实这些我们也管，但大家愿意主动去帮，也是我们乐于看到的。

　　秦小剑洗了澡剪了头发，看着愈发的俊美，与长相朴实的父亲看着也就愈发不象一家子，但是有哪个爸爸愿意听到别人说，嘿，你儿子怎么长得跟你一点都不象？这话也不能问啊。

　　秦劳对儿子的照顾那真是无微不至，一会就低声问他要不要上厕所，一会又问他肚子饿不饿，秦小剑话不多，但看着父亲的时候眼神是极信赖和温柔的。

　　吴瑶知道这件事后，从医院送了一个轮椅过去给秦小剑坐，这样父子俩的出行就轻松许多，因为秦小剑需要专人照顾，我们特意告诉秦劳不必参加岛上的劳作，只专心照顾好儿子即可。

　　谁也没想到，这爷俩的到来，引起了一场轩然大波。

　　晚上秦劳推着秦小剑跟着我们来到观海餐厅吃饭，热心的邻居们替意帮他爷俩打来晚餐，秦劳不时低声说着谢谢谢谢。

　　突然秦小剑的脸色变了，他一把抓住秦劳的袖子，颤抖着说，“是他，是他，是他！”

　　秦小剑指的是基地建立之初就被救上来的一个幸存者，名字叫刘能，也是个中年男子，四十来岁，长相路人，在岛上的养殖场干活，一直默默无闻，老老实实，很少惹起其他人注意，谁会想到秦小剑见到他象见了鬼一样。

　　刘能坐得比较远，也并不知道岛上来了新人，此刻正专心吃着饭。

　　秦劳也变得有些激动，一再问秦小剑，“你确定？你真的确定？”

　　秦小剑咬着嘴唇拼命点头，“他化成灰，我也认得！就是他，他是个魔鬼！”

　　秦劳点点头，站起身走向刘能，拍了拍他的肩膀，刘能吃得正爽，不知何人，迷惘的抬起头，一边嚼一边含糊不清的问，“干啥子？”

　　秦劳一声不吭，老拳挥出，将刘能腮帮子里的饭菜打得喷到哪里都是，旁边的人全都惊叫着跳起来让开，不知道这个新来的男人发什么疯。

　　秦劳一拳接着一拳的狠揍着刘能，只是不说话，眼睛里象喷着火焰，红得骇人，周围的人不知道发生了什么，乱成一团。

　　刘能一起干活的工人不少，平时处得也不错，这会哪能袖手旁观，再加上秦劳又是个新来的，竟然上来就揍岛上的老人，都急了，一群人扑上去把秦劳拉开，一通拳打脚踢。

　　等我们得到消息赶到观海餐厅，正看到秦劳被打得满地打滚，急忙喝止，还好我们来得快，那些人也没下死手，只是想教训他，秦劳只受了些皮肉之苦。

　　“秦劳，你发什么疯？为什么一上岛就打人？”张小美是最先发问的，语气中带着怒火，人是他带回来的，他自然动气。

　　秦劳从地上爬起来，没有回答我们的发问，而是走过去将秦小剑的轮椅推了过来，冷冷的对着瑟缩在一旁的刘能说，“没想到你这个家伙命这么好，还好好的活着，你还记得他吗？”

　　刘能一看秦小剑，脸色顿时变了，嘴上却回答，“我不认识你们，你们是不是认错人了？”

　　我们被这父子俩搞糊涂了，一再催问秦劳，到底是怎么回事。

　　当着大家的面，秦劳摸着秦小剑的头，忽然长叹一声道，“小剑不是我的仔，他是我从大街上救回来的。”

　　大家都震惊了，当然，之前我们也从面相上看出，他们俩不是亲生父子。

　　秦劳指着刘能，恨声道：“小剑本是个健全孩子，他的双腿，是在四岁时，被这畜牲活生生打断的！这个畜牲，他以前是丐帮的帮主！”

　　刘能的身子在微微的颤抖，可是仍然硬着脖梗喊道：“你胡说！什么丐帮？你是不是武侠小说看得多了？”

　　秦小剑死死盯着刘能，不错眼珠，虽然什么也没说，但能感受这孩子对刘能的恨意。

　　秦劳继续道，“我是没见过这个畜牲的，小剑是十岁的时候，在街上乞讨，被我看到觉得可怜，直接给背走了，一直到现在，他以前的遭遇，全是他亲口对我说的。”

　　他轻拍着秦小剑的脑袋，低声问他，“是爸替你说，还是你自己说？”

　　秦小剑抬头看着秦劳，“爸，你说吧。”

　　秦劳点头，“好！”

　　于是当着餐厅里所有人的面，秦劳给我们讲了一个悲惨又可怕的故事。

　　刘能，末世前的丐帮帮主，本来是个乡下的农民，为了发家，和同村的几个伙计一起跑到大洋市，干起了这个伤天害理的买卖。

　　原本，他们是向村里有残疾儿童的人家租孩子，一年给孩子的家里三千五千的，这一年，残疾孩子就归他们所有了，然后他们把孩子每天放到菜市场或者集市前，让孩子们去乞讨，这一年下来，每个孩子能给他们收入好几万，简直是一本万利。

　　他们租的孩子越残疾，看着越惨，乞讨的收入就越高，用他们的行话讲，那叫皮相好。

　　可是毕竟残疾孩子数量有限，他们租不来，就打起了健康孩子的主意。

　　健康孩子的来源不少，有一些未婚生育的，生完就把孩子随手抛弃的，不管被谁捡到，这些丐帮帮主会想办法去把孩子买来养着，一直养到一岁到两岁，就开始使用，这时就叫见回头钱了。

　　被抛弃婴儿当然也不好碰，这些黑心到家的混蛋就开始偷抢孩子，现在看孩子的大多是老人，年轻人都要工作赚钱养家，能亲自带孩子的不多，而老人们危机感不强，常常推着婴儿车就出了小区，去买菜，或者去溜弯，看别人下棋的功夫，孩子被抱走了还不知道，等发现了，孩子已经给运到很远的地方去了。

　　这些健全孩子的下场才是最悲惨的，被租儿童还有回家的一天，这些孩子，就等于彻底被丐帮给扣下了。

　　当这些孩子长到了两三岁，可以上工的时候，丐帮帮主就要用砖头或硬棍，生生把孩子的双腿敲断，有的还会带一只手臂，孩子幼嫩，怎么受得了这大人都承受不了的痛苦，哭得凄惨，闻者流泪，就这丐帮帮主心狠，毫不为所动！打断孩子的肢体后，帮主就任着孩子的伤口坏掉流脓，直到整个小腿坏死，或者截肢，或者就废掉，想必大家在街上都见过那样的小孩，小腿象截干巴巴的木头棍子，只剩下一层皮，以怪异的姿势窝在孩子的身后或头顶，帮主们以这样的皮相来吸引路人的眼球，博得大众的怜悯，从而给他们带来巨额的财富。

　　这些孩子中有的嗓子清亮，唱歌动听，帮主就会用麻药把孩子药晕，将勺子烧得滚烫，扒开孩子的眼皮，将勺子烙在孩子的眼珠上，直接把孩子烙瞎，等孩子醒过来世界已经一片漆黑，还要忍受伤眼的疼痛，熬过了疼，他就被带到街上，一边唱歌一边乞讨，这样的瞎眼孩子带来的钱财也是不计其数的。

　　除了好摆弄的小孩，丐帮的魔爪也伸向了大人。

　　他们专门盯那些独自在外旅游或打工的年轻人下手。

　　许多人到了一个新地方，出于新鲜感，晚上拿着相机边走边拍，忽然迎面撞上一个人，然后就什么也不知道了。

　　当他醒来，发现身处一个黑黑的屋子里，这还不是最恐怖的，他会发现双腿不见了，有的连一条右臂也不见了，只剩下一只胳膊，这个时候，是叫天天不灵，叫地地不应。

　　但他不会死，因为会不时有人进来给他换药，喂食，让他维持着生命，这种不见天日的生活大概过个一年，他身上的创口全都长好，断臂断腿处长成了肉包，他就要被送出去赚钱了。

　　见过那些趴在一个带轮的低矮木板车上的残疾乞丐吗？他们是被加工出来的，有几个人会天生长成那样？又有谁会为了钱自愿变成那样？

　　他们敢叫救命？旁边监视的丐帮成员会迅速冲过来将他架到附近的中巴车上，然后驶离现场，回去后，挨饿挨打受虐待是必然的，时间长了，当他们发现周围的人象看怪物一样的看着他们，最多在他们面前的小盆里扔些零票，之后便匆匆离去，根本就无人拯救他们时，他们也就绝望了，就这么不死不活的认了。


第一百四十二章 让民众动手

　　秦劳讲到这里时，在场的人无不全身瑟瑟，大家齐涮涮的瞪着刘能，仿佛在看一个魔鬼。

　　秦劳指着刘能，“而这些帮主自家的老婆孩子，穿得好，吃得好，在老家过得可舒服了。”

　　他又摸着秦小剑的头说，“我背儿子回家那天，也是命好，当时被放在闹市同时乞讨的有五六个残疾孩子，不知道当时怎么没注意到小剑，就这个空，小剑让我给带走了。孩子一直不敢说话，等到了家，他才跟我说了怎么回事！我这才知道，这孩子，这孩子是从小在丐帮长大的，自己的身世都不知道，可怜呐！”

　　“你当时怎么不报警抓这些混帐？”我的眼泪早就流成了河，一想那些本该是家里的心肝宝贝，被这些黑心的帮主偷走敲断了腿，烙瞎了眼，我都要疯了！

　　秦劳眼神黯淡，“我报了多次警，他们都说丐帮的事管不了，我还去找过妇女儿童保护协会，她们倒真的对这事上心，可她们没执法权……天朝，就这样，我是个普通工人，没有任何背景，也不认识啥大官，说不上话，只能救下小剑一个，别的孩子，我也没办法了。”

　　刘能在秦劳讲述的时候，眼睛一直在乱转，不知在想什么。

　　“所有的这些，都是小剑亲眼目睹的，帮主用烙眼来威慑断腿的，用断腿来威慑烙眼的，告诉他们，谁敢在大街上乱说乱跑，就把他的残疾升级。那些可怜的孩子和残疾人，被吓得服服帖帖，不服又能怎么着？曾经有两个女人想救一个残疾孩子，结果被暗中监视的帮主们狠揍了一顿，牙都给打掉了，还扬言要用刀捅死她们。”秦劳说到这里，憨厚的脸上满是悲愤，“我是个单身汉，这辈子没娶过媳妇，也没有过自己的孩子，可是我都知道孩子是用来疼的，这些畜牲，他们自己都有孩子了，怎么就忍心对别人家的孩子下手？”

　　“刘能。”刘能的那些同事不知何时，已经离得他远远的，其中一个男人忍不住问道，“这些事到底是不是你干的？”

　　刘能乱摇双手，“不是不是，这个小孩肯定是认错了，我发誓不是我！这种丧尽天良的事我怎么可能做得出来！若是我，我，我死全家！”

　　“你全家就剩你自己了，这个誓发的没啥意义。”另外一个男人说，看来，大家都怀疑刘能了。

　　刘能急得抓耳挠腮，“就剩我自己，我也不想死啊，真不是我！”

　　秦劳倔强的盯着刘能，“小剑被我救走时，已经十岁了，不会记错的。”

　　刘能身后一个男人说，“十岁小孩也不大，我十岁时的事现在都忘光了，这个少年也不一定就认得准，可不要冤枉了人。”

　　秦小剑拉了拉秦劳的袖子，秦劳弯下腰，听秦小剑轻声说了一句话，点点头。

　　“这个畜牲的大腿根有个青色的胎记，他们夏天时脱光了拿盆洗澡，小剑看到过，是不是他，扒了裤子便知。”秦劳说完，刘能的脸一下子紫了。

　　每个人身上或多或少都有些与众不同的地方，这个我很清楚，我和我妈的腿上有着相同的胎记，我儿子帅帅的脚后跟也有份印记，以前还常笑着说丢了好找，现在这个“丢”字真能生生把我吓死。

　　罗汉和雷暴早就不耐烦了，他们过去抓着刘能就解他裤子，刘能挣扎着，那两人也是动作狠，心里是带着怒的，几下就把他的长裤给褪了下来，挨近内裤的大腿根内侧，可不就有一大块发青的胎记没错。

　　“现下你还有什么话说？”张小美语气冷得吓人，他面色雪白，想是心中已是愤怒至极。

　　“杀了这个帮主！”

　　“剁掉他的大腿！剁掉他的胳膊！”

　　“烙瞎他的眼睛！”

　　“把他割伤泡海水！”……

　　餐厅里就象开了锅一样沸腾起来，人们开始向刘能涌动，看这架式，刘能容易被岛民踩死或乱拳打死。

　　“大家冷静一下！”罗汉大吼出声，在他看来，就这么打死刘能，显然是太不解气了。

　　“直接受害者在这里，我们先问问这个孩子，他想怎么处置这个畜牲！”雷暴指着秦小剑，“只要他说，我第一个做！”

　　“好！让孩子自己说！孩子，你放心的说，怎么处理他都不过分！”大家纷纷嚷着。

　　观海餐厅里重新安静，所有人的眼睛都盯着秦小剑，看得他面色发红。

　　秦劳蹲下来，把大手放在秦小剑残缺的大腿上，“儿子，你说，有这些叔叔伯伯替你作主，他们，比那些警查办事！”

　　秦小剑有些激动，呼吸急促起来，半晌，他说：“我想知道，他是在哪把我抱走的，我的爸爸妈妈是什么样的人，这些，只有他知道。”

　　刘能已经吓得快掉了三魂七魄，生怕秦小剑说出什么恶毒的惩罚手段，如今听秦小剑只是想问亲生父母，急忙跪在孩子面前，巴巴的说，“你是一个高中生偷着生下来丢弃在公共厕所的，让一个打扫卫生的给抱回去救活了，不是我偷的，真不是我偷的！”

　　秦小剑漂亮的眼睛中慢慢的蓄满了泪水，一大颗，一大颗的跌落下来，在场的许多女人都忍不住抹起了眼泪。

　　“那，那扫卫生的为什么会把我抱给你？”秦小剑愣愣的问。

　　“我说家里婆娘生不出孩子，愿意抱养你，她就信了……我可是真的养了你十年呵，你吃的，穿的不都是钱？看在养育一场的份上，你就饶了我吧石头。”刘能开始哀求。

　　“我不叫石头，我有名有姓，叫秦小剑！”秦小剑抬起头，紧紧握住了秦劳的大手。

　　“爸，我没有想问的了。”秦小剑扭过了头不再看刘能。

　　秦劳抱住儿子的脑袋，对雷暴说，“兄弟，我儿子还是个孩子，他很善良，别让他去决定怎么惩罚这个畜牲好么？”

　　雷暴一拍脑袋，“对诶！这事交给我们，秦兄弟，你真是个好人，你比这世界上很多当爹的，都有资格当爹！”

　　他这话大有深意，至少有过孩子的人都听懂了。

　　雷暴把刘能挂在观海餐厅后面的广场雕塑上，岛民们群情激愤，围着不走，非要亲眼看着雷暴手刃恶魔。

　　“剥了他的皮好么？你们说好不好？”雷暴对着岛民大吼。

　　杀害孕妇和小孩的凶手，到现在我们也不敢确定就是小丑，为此雷暴罗汉也好，张小美和祝红也罢，都有些闷闷的觉得不痛快，现下逮了个与那个杀手同样凶残的丐帮帮主，还不痛惩？

　　“挑了他的手筋脚筋！”有人怒喝。

　　“挖他的眼睛！让他祸害孩子！”

　　人们暴虐的大喊着，许多女人害怕，已经默默的回了家，留下的，多是男人。

　　祝红突然来到雷暴身前，对着岛民挥了挥手，人们安静下来。

　　“只我们动手，大家难以解气，这样，每人上来，在这人身上划两刀，左手一刀，右手一刀，割小口，不要伤到大动脉，在所有人割到之前，不能让他死。在过去，这个叫凌迟，很痛苦的死法，跟他以前做的恶事相配。”祝红说完，从身上变魔术般变出两把小刀来，这种小刀，肯定捅不死人，但在人身上割个小伤口是没有问题。

　　岛民们马上排成队，摩掌擦拳的要亲自给这恶魔行凌迟刑法。

　　恨归恨，骂归骂，真要亲自动手在大活人肉体上用刀划口子，许多人还是手直哆嗦，再加上刘能变了音的惨叫声听着实在瘆人，让一些人只是象征性的划了两下草草了事。

　　祝红默默的站在刘能旁边，看着岛民挨个上来割他的肉，大家先是可着面积大的地方割，象胸口，肚子，大腿，最后这些地方实在没地方下刀，有的人就开始割刘能的手臂，甚至脸庞。

　　突然一个年轻的女孩子跑了过来，排在队伍的最后，这是唯一的女性，祝红忍不住看了她几眼。

　　女孩大概有二十四五岁的年纪，中等个，身材均匀，不胖不瘦，看着就很健康，长头发被束成了马尾，麦色的皮肤，精致的五官，怎么看都是个美人，怎么竟然能有这个施刑的胆量？

　　祝红准备的小刀也是刀锋浅，是以岛民们把刘能全身都划了豁口，他仍然活着，叫得依然象杀猪般，力道十足。

　　终于轮到那个女孩动手，她接过双刀，忽然将刀尖双双扎进了刘能的眼窝，这是娴熟的杀丧尸动作，而刘能不是丧尸，顿时爆发出惊天动地的惨嚎声来。

　　雷暴刚要上前阻拦，祝红拉住了他，两人只是站在女孩身后看着，女孩手腕一动，硬生生将刘能的一对眼珠从他眼眶中给剜了出来，刘能眼眶中鲜血涌出，全身抽得象风中的落叶。

　　“你应得的。”女孩向着刘能的脸上唾了一口，甩掉两颗眼珠子，将两枚小刀递给雷暴，转身就走。

　　“喂，你等等。”祝红追了上去。


第一百四十三章 祝红的调查

　　女孩回过身，“还有什么事？不是一人只有两刀机会么？”

　　“那个，你为什么这么恨他？”

　　“我弟弟三岁时被人贩子偷走，本来我爸妈还幻想，或者他被卖给了个好人家，好吃好喝的……刚才我才知道，原来还有这么一伙子人，专门残害好人家孩子，我弟弟恐怕，恐怕也是落入他们这种人手里了……”说到这里，女孩的眼圈一红，眼泪掉了下来。

　　祝红心中一叹，“也不一定，对了，你是不是杀过丧尸？”

　　女孩抹去眼泪，点点头，“杀过，扎它们眼窝子是最省劲的。但你们这两把小刀太短，给丧尸挠痒痒都不够。”

　　“这是临时在餐厅找的水果刀，给你们大刀，恐怕三四个人就会要了他的命。”祝红解释道。

　　女孩突然噗嗤笑了，“我就说么，看着你们一个个挺威武的，怎么会使这种玩具似的小刀。”

　　“你叫什么？”

　　“我叫覃小满，我认识你，你是安保部的祝部长，我听说了你家的事了……嗯，看到你振作，挺替你高兴的。”覃小满落落大方。

　　祝红对她印象很好，那种出手狠辣的劲，和白静海原来非常相似，这让他对小满油然产生了亲切感。

　　“祝部长。”覃小满忽然说，“我想进安保部，我小时候是练武术的，杀丧尸保护家园也想出份力！”

　　“你是个女生……”

　　“小白姐不也是女生？”

　　……

　　祝红最后莫名其妙的答应了覃小满的请求，继白静海之后，覃小满成为安保部又一个唯一的女性。

　　刘能死于流血过多，或许是疼痛，总之他死了，死在岛民们的手下。

　　这种恶人，死一百次也不多！

　　这件事情过后，大伙开始对身边的人疑神疑鬼，也是，原来大家还真不考虑同为幸存者的伙伴们以前是干嘛的，没想到还有这样深藏不露的魔鬼，如果不是恰巧秦小剑被救回基地，我们永远都不知道刘能那肮脏的过去。

　　祝红又开始玩失踪，很少在指挥部出现，也不知道他到底在忙什么。

　　覃小满被祝红收编指挥部，报道那天见到的却是罗汉，她也是性格爽利，直截了当的问：“你是谁？安保部的部长不是祝红么？”

　　罗汉见这小丫头可爱，有心逗她，“我你都不认识？我是祝红的领导，他是副部长，我才是正部长哩。”

　　覃小满疑惑的盯着罗汉说，“你不是后来的吗？谁封的你？祝红才是安保部负责人，这个全岛都知道。”

　　罗汉拍拍自己的厚胸脯子，“我跟祝红比武，他输了，把正部长让给了我，现在他是我的副手。”

　　覃小满半信半疑，按着罗汉的要求开始称呼他：罗正部长。

　　她这个称呼引得安保部其他小伙子都憋着笑，终于有个厚道的悄悄告诉覃小满，罗汉是逗她的，他只是临时部长。

　　覃小满被气得满脸通红，罗汉这回算是惹了不该惹的人，小女子满楼追着罗汉让他道歉，罗汉躲不过，只好低头认错，说自己是瞎开玩笑的，覃小满这才作罢。

　　“怎么现在的丫头都这么难缠，玩笑都开不起。”罗汉躲到我的房间发牢骚。

　　“你活该！”我看罗汉那个德性好气又好笑，“人家一新来的女生，你逗人家干嘛？不是动什么歪心思了吧？”

　　罗汉坚决的摇头，“我对我们家吴瑶绝无二心！但是新来的妹子嘛，还挺漂亮的，就忍不住逗个磕子，哎呀这个真是个小辣椒！”

　　“你这叫欠登！”我笑话罗汉，“自己一脑袋包没揉平，还去捅马蜂窝，吴瑶那面你趁早交代自己，不然那姑娘也是个犟脾气，不会屈服的。”

　　罗汉马上装迷糊，东扯西拉。

　　我突然疑惑的盯着他，“我说罗汉，你以前不会也是丐帮帮主或者人贩子啥的吧？怎么就不敢说呢？”

　　罗汉一瞪眼睛，“我才不是！朵朵休要乱栽赃哈。”

　　我翻了翻眼皮，“我看你也不至于，那就说呗，想抱得美人归，不拿出诚意可不行。罗汉，不是我说，发生了刘能这件事以后，吴瑶要是不弄明白你以前的行当，更不敢跟你了信不？”

　　罗汉苦恼的找着下巴，“天杀的丐帮帮主，这不是给我的幸福之路增加难度么？妈的！”

　　这时祝红一脸疲惫的推开房门，说，“罗汉原来在这里！喂，你干嘛要逗我们新来的小妹子？”

　　罗汉刚被我损了一顿，又被祝红逮住，糗得不行，举起双手投降喊错，直接服软。

　　祝红一屁股坐在罗汉旁边的椅子上，闭上眼睛长出一口气，“他妈的，累死我了！总算是有点眉目了。”

　　我们对祝红这段时间的行踪都好奇死了，赶紧问他到底做了什么累成这个德性。

　　祝红缓缓的讲了他这段时间的成果。

　　小丑被驱，祝红隐隐觉得，或许他不是真凶，这是一种第六感，所以他没有和任何人商量，独自展开了秘密调查。

　　首先他去不同的工作场合，假意混进工人队伍，与他们一起干活，吃饭，侃大山，混个眼熟，在这个过程中，他暗中观察那些人的举止，特别注意那些人用左手做事，右撇子用左手干什么都显得很笨，只有一个人，虽然很少用左手，但他在使用左手的时候，却显得比别人灵活得多。

　　这个人是发电厂的一个普通工人，叫于平，三十七岁，脸上总是挂着憨厚的笑容，是个烂好人，基本上大家对他是有求必应，简直象小品“有事您说话”里的郭冬临，这人的人缘不错，大伙对他也很关照，祝红对他的了解是，基地建成不久他就来了，属于岛上老人，而且是老哥一个，据说末世将他的家人全咬死了，只剩下他自己。

　　工人休息时，爱玩个小游戏什么的，祝红跟他玩掰腕子，试过右手，祝红输了，表示不服，提出换左手再比，结果祝红赢了，于平憨笑着说，左手使不上劲。这句话让祝红对他产生了怀疑。

　　因为祝红与他左手相握时，分明感觉到此人的左手虎口处是厚厚的老茧，也就是说，这只手绝对经常用刀或者用某种工具，怎么可能使不上劲？

　　想到小丑，祝红决定这次必须谨慎，于是他不动声色，离开了发电厂，换到养殖场混，利用玩掰腕子的游戏去摸那些工人的左手，结果又让他发现了三个左手虎口有茧子的工人。

　　祝红一时有些迷惑，就这样他连着换了好几个地方，直到把岛民工作的地方转了个遍，一共让他试探到七个左手虎口有茧子的男人，而这七个人都不在上次拘回来的左撇子名单内。

　　把这七个人全都拘回来审问？象审小丑那样？不！祝红觉得没有充足的证据，审问起来太艰难，他这次决定自己解决。

　　本来他打算从于平开始跟踪，没等发现异常，刘能事发，当时他看到，那七个嫌疑人都在场，也跟着大呼小叫要严惩帮主，于是心生一计，从餐厅借来两把小刀，以凌迟的名义，让这些人挨个上去割伤刘能，左手一刀，右手一刀，而他，则站在旁边观察那些刀口。

　　这七个人自然参与了割伤行动，祝红发现，于平左手割出的伤口，与那些受害者身上的刀口惊人的一致！

　　这个发现令祝红激动不已，但他仍然沉住了气，继续在于平身边出没，甚至整夜蹲在于平家的外面，等着于平行动。

　　由于晚上要蹲坑，祝红只有在白天才会回家小睡片刻，这么几天折腾下来，没把他累稀。

　　说到这里，我和罗汉全都傻了。

　　“小丑，不是真凶？”我喃喃的问。

　　祝红苦笑：“我们大概冤枉了人……”

　　门被雷暴推开，张小美站在他身后，“哎，什么时候跑到这来开会，咋不叫上我俩。”

　　我指指罗汉，“有个闯祸精惹了妹子来我这躲清静呢。”

　　人都来齐了，我把祝红这些天的行动重复了一遍，大伙这下都沉默了。

　　“我靠，我打错人了？”雷暴搓着双手，满脸的懊恼，“我他妈以为小丑跟我装神经病，真让他气急了。他妈的，要真是冤枉了人，我，我这不成了屈打成招！”

　　这回连张小美都一脸的迷惘，“他那样真不是装的？如果他卸妆后不那么神经，我还不会认定他就是变态……”

　　“小丑没有食物没有武器就这么给赶出了岛，如果他是无辜的，那咱们不成了间接杀害他的凶手了？”我感觉心里直突突，这叫什么事？真凶没抓到，把一个精神病人给当成杀手，还就这么赶出去了，他要是被丧尸吃了，我们的良心何安！

　　“先别说小丑，他要是真冤枉的，咱们再把他找回来！当着大家伙的面给他道歉，祝红赶紧说说你跟踪的成果！现在把真凶逮住才是最重要的！”罗汉催促道。

　　祝红摸摸灰突突的面颊，“昨天晚上，大概凌晨两点多，于平突然出了家门，向着树林子里走去，我就在后面跟着，谁知道他只是在树林坐了一会，天快亮的时候就回来了。”

　　“这叫什么成果？”我们都有些泄气。

　　“他去的林子，就是周凯遇害那个林子。”


第一百四十四章 假孕诱真凶

　　“哈？！”我们同时惊呼，世上没有这么巧的事，于平与周凯遇害绝对是脱不开干系了。

　　“可是，这也不能证明他就是凶手，还得继续观察。”祝红揉着太阳穴，“我回来只是告诉你们，我他妈太累了，谁能替我去值值夜班呐？今晚谁去于平家门口蹲坑？”

　　“你早说啊老祝。”雷暴直翻白眼，“自己神神秘秘装什么福尔摩斯，累屁了才想起这帮老哥们，你是信不过我们还是怎么着？”

　　祝红睁开无神的双眼看看雷暴，“跟信不信得过你们无关，我向小白和周凯发过誓，这个凶手，一定是由我亲手抓到，亲手为他们报仇。”

　　“那你也不该单枪匹马的干。”张小美摇头，“一个人办事效率上不去啊。”

　　祝红又闭上了眼睛，他确实是累坏了，“是这样的，小美，如果还是大家伙一起出动，肯定要打草惊蛇，我之所以不打招呼单独去调查，就是想让凶手误以为，只有我一个人不相信小丑是凶手，而你们，已经认为真凶被驱赶出岛了，这样他有可能对我下手，我就是等着他来，结果他妈的他还不来。”

　　这下可把我给吓得不轻，“祝红，你是有多疯？拿自己当诱饵钓真凶？万一那厮真是很强，把你给杀了怎么办？你这么做未免太不负责任！”

　　祝红平静的说，“只要他现身，我拼着跟他同归于尽，也要杀了真凶。”

　　我们一时无语，这屋里面的人，只有祝红一人与凶手有着血海深仇，他这种对方不死他不休的狠劲，岂是旁人能深刻理解的。

　　见我们忽然不作声，祝红睁开眼睛看了看，发现我们都面色黯然，倒转过来安抚我们，“兄弟们，我这不是来求援了吗？这活我一个人干太累了，还需要你们帮着一块辛苦才是。咋的，今晚谁去盯于平啊？”

　　他们三个同时说，“我去！”

　　我没争，我知道自己的水平，我去盯真凶，只不过给凶手多个加害的对象而已。

　　“大家轮流去吧，或者，搭伴，一个人还真有点闷。哎哟，困死我了。”祝红站起身来，伸了个懒腰，“那老雷今晚值第一宿吧，趁现在于平还在厂里没下班，我开车带你们过去踩踩点。”

　　我自然也跟着过去看看于平到底住在哪里，靠近海边树林有一片景区别墅，许多老岛民最早是从这里分配房屋的，如此看来，于平来岛上的时间绝对是比较早。

　　祝红将车停在一幢比较偏的别墅前，说，“喏，就是这间。”

　　这幢别墅挨着一条小道，可以直接通到后面的树林子里，中间要经过一大片草地，原来那片草地属于绿化区，末世后无人打理，杂草丛生，映着远处的树林，要是在夜晚，肯定显得十分阴森。

　　周凯遇害的树林子，与于平家后面那片树林并行，要走个二十多分钟，说近也不算近，但也不远。

　　“你在哪个位置蹲坑？”我四处张望，好奇的问祝红。

　　“每晚都换地方。”祝红并没说具体的方位。

　　“这里可隐蔽的位置太多了，行了，今晚交给我！”雷暴本就是侦察兵出身，祝红用不着指导他去哪猫着。

　　这一夜，我知道雷暴在监视疑凶，这心里有了事，就容易失眠，翻来覆去的睡不着，后半夜才迷糊过去。

　　天亮了早早赶到指挥部，看到雷暴顶着一对熊猫眼正在会议室的沙发上打瞌睡，见我们来了，摇了摇头。

　　于平一夜没动静。

　　张小美和罗汉又守一夜，仍然没有收获。

　　我们都有些动摇了，难道，于平去周凯遇害的树林只是巧合？

　　他没事半夜跑树林子里去坐着，这不是正常人能干出来的事儿啊。

　　难道于平已经产生警觉？还是说，他现在没有什么残害的目标，干脆收手了？

　　“没有目标就不出手的话。”我咬咬牙，“咱们就给他一个目标！”

　　“怎么说？”几个男人没听明白。

　　“罗汉，找吴瑶配合一下，下午我去医院验孕，就说我有了，打算生二胎，把这个消息传出去。”我又急中生智了。

　　既然白静海刚在医院查出怀有身孕，凶手就盯上了她，那么我怀孕的消息，自然也逃不过他的耳朵。

　　“你拿自己冒险？”他们三个明显有些抗拒。

　　“那用谁？”我问他们，“用谁不得冒险？小白是我妹子，想为她报仇的心情我一点不比祝红差，大家别说没用的，罗汉你现在就去医院，当面跟吴瑶交代，不要打电话说，这事儿，弄得越真越好！”

　　“朵姐。”张小美犹豫了一下说，“女人中身手最好的是凉轻言，不如让她冒充孕妇……”

　　“轻言还是单身呢！”我立刻打断他，“这事张扬出去整个岛民都会知道，一个没结婚的姑娘怀孕，就算为了辑凶，这事对她的影响也太不好了，最关键的是，凶手如果对岛上的人了如指掌，他看不出来轻言是假怀孕吗？”

　　他们想了想，“也是，要是阳光跟凉轻言结了婚，让她冒充孕妇就完美了。”

　　“别罗嗦了，罗汉你赶快去医院，告诉吴瑶，下午我去检查身体，让她跟我配合好。”

　　罗汉是个爽快人，大踏步的就走了。

　　“这下我们24小时不敢离开你了。”张小美叹气，“朵姐，我们会躲在你看不到的地方，不要害怕。”

　　“我害什么怕？”我笑，“我不仅要冒充孕妇，还要做更冒险的事，明天一个人往人少的地方跑哩。”

　　“啊？”

　　“给他目标，还得给他机会，不然怎能让他尽快现身？明天我要去看看咱们那几头牛和小猪，小美你去告诉大伙，明天早早的喂好猪牛，然后离开，让牛圈和猪圈处于无人状态。”

　　张小美眼睛一亮，“明白了！”

　　下午我一个人开车来到医院，吴瑶早就等候多时，一本正经的给我验了尿以后，吴瑶笑着说，“朵姐，好事情！帅帅要有弟弟妹妹了。”

　　我则苦着脸回答：“哎呀，又要变成大肚婆，好辛苦！”

　　“熬过十个月就是收获，加油！没事哒……”

　　吴瑶挽着我的胳膊将我往外送，在走廊里我们俩大着嗓门聊着，尽量让每个人都能听到，这样消息才能散出去。

　　我们并不敢全指望医护人员把这信儿传播开，为了弄得更真，我回到指挥部，把这事当着很多人的面说了，大家以为是真的，纷纷贺喜，还让我注意休息，不要太操劳。

　　借着由子回到家，我又把这消息在我们的大家庭里散播开来，只有少数人知道真相，但不包括我家的老人们。

　　我没有告诉他们实情，老人们不会作戏，如果知道我是用假孕消息来作饵诱捕真凶，他们的脸上就不会是笑容而是忧虑，凶手是于平也好，是别人也罢，肯定是善于观察的人，不能让这事白忙活。

　　只有迦南知道实情，他选择替我打掩护，尽管他很不情愿。

　　“你就是逞强，那人多凶残！”私下里迦南气得直骂我。

　　“那么多兄弟暗中保护，哥哥你休要担心。”我心虚，自然态度要跟上，嘴也变甜。

　　“好吧。”迦南无奈的说，“我相信他们能保护好你，抓住真凶。这真凶不除，帅帅也时刻在危险当中，唉，没辙。”

　　于是很快，在这个小小的基地，朵朵喜怀二胎的消息很快散播了出去，这个从晚上我特地去观海餐厅吃饭得到的祝福就能看出。

　　只要真凶没突然变瞎变聋，他不可能不晓得这事。

　　做得最真的不是我，是我那老妈和婆婆，在观海餐厅，这两老太太在点餐口挑来选去，张嘴闭嘴这个菜对孕妇好，那个菜对胎儿不好的，唯恐别人听不见似的。

　　我们家虽然更喜欢在家自己做着吃，但每个月也会来观海餐厅吃几回，凑个热闹。

　　要是平时一次也不来，偏偏我怀孕了全家来了，倒显得假。

　　第二天我没有去指挥部，在家静静候着，张小美来了一趟，告诉我，他们都隐藏在我家附近，只要我有所行动，他们必然会暗中跟着。

　　大概中午时分，我离开家门，装作散步，向着别墅后面的牛圈和猪圈走去。

　　我们那几头牛和小猪活得朝气蓬勃，岛上肉食充沛，大家再也不惦记这些从山谷带来的家伙，倒当成宠物养起，个个长得膘肥体壮，活泼健康。

　　有了张小美打过招呼，这会牛圈和猪圈半个人影不见，只有习习的秋风吹过，我虽然知道小美他们就跟在附近，可是完全察觉不到他们的存在，隐蔽功力真是一流。

　　“你们好啊！”我扒在猪圈的外面冲着小猪们打个招呼，它们正在晒太阳，一头头吃饱满足的模样，见来了人，懒洋洋的哼哼了几声。

　　“真是懒猪！”看着它们那样我笑了起来，但很快觉得不对，怎么我一个人笑，却听到两个人的笑声？

　　“朵朵，你有了身孕，怎么不在家好生休养，还出来乱跑，这样对孩子不太好的你知道么？”一个陌生男人的声音在我身后响起。


第一百四十五章 小丑回岛上

　　我心中一惊又是一喜，缓缓转过身，一张滑稽的小丑笑脸映入眼帘。

　　“小丑！”这可万万是我没想到的，我亲眼看着他被驱出长星岛的呀！

　　我对小丑的声音确实不熟悉，从见他第一面到最后被驱逐，我一共也没跟他说过什么话，因此背对着他时，觉得他的声音非常陌生。

　　“是我呀，嘻嘻。”小丑真真切切的笑着，“我回来了！”

　　不知为什么，我的心有点发寒，尽管我们认为冤枉了小丑，而且为了逮捕真凶作着许多努力，可是毕竟，小丑到底是不是无辜的，我们没有任何确凿的证据承认这一点。

　　“你，你是怎么回岛上的？”这是我第一个疑惑。

　　“划船啊，丧尸们笨，可我不笨嘛。大洋市的废弃码头有的是船，我是不是很聪明？”小丑满面笑容。

　　“可你，你回来干嘛？”我思绪有点乱，只好提出第二个疑惑。

　　伙伴们这会估计也在暗中震惊到了吧！

　　“这是我的家，我当然要回来了！”小丑对我的问题表示奇怪，歪着头回答。“我化好了妆，就是正常的人，你们不会再嫌弃我吧？”

　　现在我已经被小丑彻底弄晕了，他的精神明显不是很正常，以前在上着妆时，还是没什么异样的，只是卸妆后变得惊惧恐慌，这会我觉得，他上了妆，还是与正常人不一样了。

　　而且，将他驱出岛，也并不是嫌弃不嫌弃的问题，而是他是最大的嫌疑犯啊！

　　我没接触过精神病人，但现在我已经可以肯定，小丑绝对是名不折不扣的精神病人，还病得不轻！

　　“小丑，你在岛上到底杀没杀过人？”我决定直截了当的问他好了。

　　小丑摇摇头，“我说过没有，就是没有，是你们说我杀的！”

　　现在我开始相信小丑的话，我想，他其实就是个被丧尸吓坏的精神病人而已，不管怎么说，他出了岛没出事，我很高兴，这样我们不会在逮住真凶后，背负一辈子的良心折磨。

　　“你什么时候回来的？都没人知道吧？”我开始关心他。

　　“回来好几天了，怕你们发现，就藏在这旁边的空房子里了。”小丑认真的回答。

　　突然间心一酸，我们都干了什么事啊！

　　咦，可是他隐藏在此，怎么会知道我怀孕的事呢？这可是刚刚散播出去的消息啊？

　　想到这里，我警觉心再起，小丑的话不一定是真的！

　　“你怎么知道我怀孕了？”我紧紧的盯着他的眼睛。

　　小丑抓抓耳朵，“今天上午喂猪的那些人说的嘛，他们的嗓门那么大，想听不到都难哦。”

　　然后他指着我说，“你都怀孕了，还敢自己往外跑，多危险啊。我都说了那几个孕妇和小孩不是我杀的了，要是他也杀了你呢？所以我忍不住跑出来警告你一下了。”

　　他，还真是个好心的小丑。

　　突然之间我心里歉意大爆发，想想之前雷暴把他打得那个惨，我几乎想过去给他个拥抱！真诚的向他道歉！

　　真凶未现，埋伏的伙伴们自然不能露面，我又是欢喜又是忧虑，欢喜的是小丑没事，还平安的归来，忧虑的是我们这番对话，假如真凶也在附近，恐怕就会听得明白。

　　如果我表现得相信小丑是无辜的，那真凶就会明白，我们就会继续查凶，我这个烟雾弹，恐怕就白放了！

　　想到这里，我硬着心肠将脸板起，大声骂道：“你说你没杀人，谁相信啊？你明明就是那个凶手！我们好心放你条生路，你却自己跑回来，是找死吗？好啊！你这是自己回来送死，我现在就把你押回指挥部关进监狱去！”

　　小丑被我突然的恐吓给惊住了，我决定赌一把，从后腰猛的掏出手枪，对准了他，厉声大喝道：“转过身去！把手放在头顶，往指挥部走！快点！你这个祸害，没有你岛上刚恢复安宁，没想到你竟敢回来！”

　　小丑呆怔的举起双手，嘴里还说着，“我，我是好心来提醒你，你竟然不相信我？我真不是……”

　　“不许说话！”我就怕伙伴们和真凶听不到似的，嗓门大得出奇，“你的狡辩没有用！你就是凶手！快走！”

　　可怜的小丑一头雾水，满心委屈的被我押回了指挥部，一进绿楼，伙伴们全都冒了出来。

　　大家心照不宣，先找个房间将小丑关起，彼此间并没有语言交流。

　　等我们回到房间，雷暴忽然笑了。

　　“这小子没死，命真大，不过，太好了！”

　　我们的感受是一样的，小丑要是真死了，将成为我们一个心结，也幸亏他是个精神病人，一根筋，重新找到油彩化了妆不说，还自己找条船回了长星岛，不然我们逮到真凶后的第一件事，一定是去寻找他。

　　虽然他是个精神病人，但却不乏善良，竟能现身提醒我小心，难得！

　　“得，真凶没钓到，倒把假凶给钓出来了，也算是一大收获！”张小美笑道。

　　“你们说今天真凶在没在那里？”这个是我心里一直在猜测的。

　　“说不准，我们三个分布在不同的位置，就是为了寻找真凶的踪迹，但谁也没发现有可疑分子。”罗汉回答。

　　“如果真凶没现身，一个可能是他疑心大，怕这是圈套，二个，或许让小丑这小子给冲了。”张小美分析。

　　“还有一种可能。”我慢吞吞的说，“真凶今天上班，没请下来假？”

　　他们几个都噗的笑了，但也点头表示，有这个可能性。

　　毕竟真凶不能因为要杀人而影响正常工作，总不能岛上发生命案那天，偏就你无故请假，这不是情等着暴露身份么。

　　我们挑的时间不对，要想让真凶放心大胆的来杀我，得选在傍晚，所有人下班之后。

　　以前的受害者，几乎都是在那个时间段遇害的。

　　“没事，不管真凶今天在不在场，他都不会怀疑你是设套了。”张小美说，“小丑先扣押在指挥部，委屈他几天吧，关于他的身份，在内部也不要说实情，就和大伙说疑犯私自溜回岛，准备判他终身监禁。”

　　暂时也只能这样处理，真头疼！

　　小丑虽然被关押起来，但每天好吃好喝，生活得很是不错，我去看过他，他还想跟我解释，我只告诉他，这次我们不会再冤枉好人，让他耐心等待一阵子。

　　多余的，我什么也没说。

　　我们决定缓缓，过个几天再设新套给疑凶钻，所以过了几天正常日子，似乎一切都没有发生。

　　与我们一同回来的吖进，那个广东大男生，暂时没有给他安排适合的工作，让人想不到的是，他特别喜欢小孩子，来的路上，他与可乐已经相处出了一定的感情，尽管时间短。

　　可乐被害后，与妈妈金玲一起，被我们共同埋葬在岛上的小墓园中，谁也不知道，吖进经常采些小花，做些小玩具去小墓园中看可乐，然后他遇到了小墓园的常客，幼儿园老师念念。

　　两人见面一聊，吖进才知道念念也是广东生人，念念高中时父母由于工作调动，全家北上来到长星岛，直到末日，她的父母为了救她被丧尸咬伤变异，继而被上校那伙军人爆头枪杀，在念念的要求下，她的父母被单独火化，骨灰被念念装入了一个骨灰盒，算是合葬在小墓园里。

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪，他们坐在小墓园中聊着末世以前的生活，家庭，一聊就是几个小时，念念告诉吖进，自从岛上出了残害小孩的变态杀手，幼儿园就被暂时关闭了，本来，照顾孩子们每天忙忙碌碌的，让她能暂时忘却失去家人的痛苦和孤单，可现在一闲下来，她简直度日如年，是以总是跑到小墓园在父母的墓前说说家乡话。

　　吖进和念念一样想念家人，但他还抱着一线希望，毕竟他还没回到广东，没有亲眼看到家里人去楼空，他乐观的希望，他的爸妈能逃脱噩运，象他一样幸存了下来，只要有机会，他仍然想南下回家。

　　两个广东年轻人的心，悄悄的走近着。

　　艾米和锦妍，也渐渐与大家庭熟悉着，初来的陌生感已经消失，她们加入了爱乐儿的民生部门，话说那里真是最适合女孩子做的工作了。

　　除了那个深藏功与名的真凶还象个迷住眼睛的砂子一样令人磨痛着，岛上一切都貌似风平浪静。

　　少年们在学校过得很愉快，金弟，赵越，小战和那几个唐四哥带来的学生们，在学校交了许多好朋友，通过他们我们这些大人才了解到，原来不少孩子都是孤儿，末世将他们的父母夺去，但长星岛给了他们新的家园。

　　学校每天文化课和体能搏击训练并驾齐驱，再加上雷暴的射击课，少年们完全都成了不折不扣的小战士，与末世前的文弱学生们相比，简直都象是草原上的小狮子般勇猛。

　　我们带来的少年都有归属感，毕竟一直与这个大家庭共同生活着，他们懂得分享，经常带着学校结识的新朋友，回到我们的大家庭中玩耍，将家的温暖也释放给那些失去亲人的少年少女们。

　　而这次从山谷里又接过来的新的孩子们，也被我们一齐送到学校去，系统的参加学习和培训，这个决定，倒是没有任何人反对。


第一百四十六章 与康老师合作

　　这天下班路过少年们住的别墅，发现他们的院子里格外热闹，忍不住刹车观看，原来这些小家伙将同学都带了回来，正在院子里烤BBQ，这么惬意？

　　干脆下了车，走进了他们的院子，金弟和赵越看到我欢呼起来：“朵姨！你好久没来看我们了！”

　　其他熟识的孩子也都围了过来，杨筱熙亲热的抱住了我的腰：“朵姨，朵姨，你来了就不许走了，和我们一起玩吧！”

　　金弟突然紧张的过去扒杨筱熙的手，“熙姐，你别碰朵姨，她有小宝宝了！”

　　杨筱熙哦了一声急忙把手放了下来，一脸的不好意思。

　　我一愣，嘿！差点把这个假孕的事给忘了，天机不可泄露，又不能说实话，只得安慰杨筱熙道：“没事没事，朵姨的小宝宝还很小，不怕碰的。”

　　其他少年也都半懂不懂的问七问八，我不想在这个假怀孕上纠缠，就转移话题：“我说你们，在搞什么活动吗？哪来的肉串和鸡翅膀呀？”

　　金弟开心的说，“是乐姨给我们提供的烧烤箱子和肉串啥的，她说我们这段时间训练辛苦了，奖励奖励我们。”

　　我心中一阵感动，所以说把民生这种大事交给爱乐儿是没错的，她是那么细心，考虑得全面周到，从老到小都照顾得妥妥当当，真是我们的好管家！

　　忽然一串烤得喷香金黄的鸡翅膀递到我的眼前，一抬头，是位个头高高的壮男孩，看这个头可真不矮，在孩子们当中可以说是鹤立鸡群，但一张稚嫩的脸表明，这男孩的年龄绝对不会超过二十岁。

　　“啊，谢谢，你叫什么名字啊？”我赶紧接过鸡翅膀，不能伤了孩子的好意。

　　男孩腼腆的笑笑，“我叫小伍，朵姨，你有宝宝了，请你吃鸡翅膀。”

　　真是很懂事的孩子！我闻了闻烤翅，香极了，用牙撕下一条嚼了嚼，太好吃了！

　　“小伍，你长得真高啊，十几了？你是不是得有一米九啊？”我边吃边问，暗想现在的孩子基因和营养双管齐下，这个头猛的。

　　“十七。”小伍嘿嘿笑着，用手比量了下脑瓜顶，“我一米八八，不到一米九。”

　　“你刚十七就一米八八，等二十七的时候不得长到两米多啊！”我惊叹，他铁定还能长的。

　　“本来我的愿望是当篮球运动员，进NBA，当飞人乔丹第二！”小伍满脸的遗憾，是啊，现在哪还有什么NBA了。

　　“不如你们这些男孩子组建个篮球队，你保证是投篮最容易的那个。”我提建议，少年这么多，训练之余就玩玩篮球呗，多好。

　　“好哇！明天我们就跟乐姨申请篮球去！”金弟笑着跳了起来。

　　小伍按着金弟的脑袋说，“你也要找篮球？再长两年吧。”

　　金弟不服气的蹦着，“我个子矮，可我跳得高，我灵活！”

　　这时小战偷着拉我的衣服下摆，靠近我耳朵说着悄悄话：“朵姨，杨筱熙和赵越早恋！”

　　“哈？”我噗嗤的笑起来，“真的？”

　　“真的！赵越总给杨筱熙递情书，他俩上课还偷着手拉手！”小战很肯定。

　　我看着稚嫩未脱的赵越和杨筱熙，一时有点脱线，“赵越好象比筱熙还小两岁呢吧……”

　　“他俩是姐弟恋！这样会不会影响学习？”小战认真的问我。

　　我忍着笑，这小家伙，还姐弟恋！“你为什么告诉我？小战？”

　　“因为，因为我长大了要娶杨筱熙的，我不想他们俩在一起，朵姨，你管管他们吧。”小战噘起了嘴巴。

　　这个告密的小家伙，原来暗恋不成，就搞搞破坏，找个大人出马，我简直要被他笑死。

　　“那个，小战，他们只是好朋友，相信我，好吗？”我小声安慰小战，他犹豫的点点头。

　　转过身我拉着杨筱熙避开其他孩子，偷着问她：“筱熙，你是不是有男朋友了？”

　　小女生的脸蛋涮的通红，“朵姨，我，我……”

　　她明显是个不会撒谎的孩子，我了半天也没说出一句整话，可能想否认，又觉得撒谎不好，这一下子就暴露了。

　　我温和的笑笑，“筱熙，十七岁了吧？”

　　她红着脸点点头，不敢抬头看我。

　　“朵姨不是在怪你，朵姨吧，十三岁的时候就喜欢同桌了，比你早多了。”

　　“哈？真的吗？”杨筱熙的眼睛亮了，惊奇的看着我。

　　我神秘的点点头，“这事儿吧，谁也没告诉过，你得给我保秘！”

　　她用力点点头。

　　“可是十四岁的时候呢，我又喜欢上别人了，十五岁，十六岁……反正就是一个阶段就会喜欢上一个人，总是变。”

　　“怎么会？”她特别疑惑。

　　“朵姨就是想说，十几岁的时候，感情真的很美好，但那感情是很不稳定的，也许还不到真正懂得爱情的时候。所以，做做好朋友就可以，一定不能做让自己后悔的事，好吗？”

　　杨筱熙的眼神迷惘了，我当然懂得她的感受，朵朵我十七岁的时候因为一场早恋，学校都轰动了，老师家长向我轮番施压，把我轰得头晕眼花，哭了一场又一场，可是现在我他妈连丫的脸具体长啥样都忘了。

　　但我忘不了当时的感觉，似乎无人能够理解自己，而且深信自己会与那个男孩天长地久白头到老。

　　我想，杨筱熙此时的心情与我那时差不多吧，我希望她能明白我的苦心。

　　别的不怕，这么小的女孩子，真的怀起孕当上了妈妈，她能保护和照顾好自己的孩子吗？她还是个孩子呀！

　　我想唐四哥对这几个学生的意义虽然几乎达到了父亲的高度，但是父亲往往不会细腻的发现女儿会早恋，甚至会早孕。

　　既然我知道了，就必然会将之当成自己的责任，对她稍加提醒。

　　当然，我又找赵越单独聊了一会，“爱一个女孩子，首先就是保护好她不受伤害，过于亲密的关系，也许会让她还没做好准备就当了母亲，你要是爱筱熙，就等你们都过了十八岁，再考虑是不是在一起，最好是二十岁以后再想好能不能当爸爸妈妈。”

　　赵越害臊得抬不起头，但是最后向我承诺，他一定会保护杨筱熙，不会伤害她。

　　这次来总算是不虚此行，解决了一个潜在的危机。

　　少年少女们都在成长，他们一定会面对这样的一天，失去父母的他们，如果我们不去管他们，还能有谁去管？

　　为了保险起见，我决定去趟学校，看看找哪个老师一起配合着控制下孩子们的早恋问题。

　　一进学校，就看到了康老师，她正要出校门。

　　“你好，康老师！这是要去哪？”我与她还算相熟，马上打个招呼。

　　没想到康老师一见我，立刻就拉住我的手臂，欲言又止的。

　　“是不是有啥事跟我说？”我笑着问。

　　“朵姐，那个，雷团长是不是跟你们家关系很好呀……”康老师有点羞涩的问道。

　　“嗯，他就象我爸妈的儿子似的，一点都不拿自己当外人，成天去混吃混喝，哈哈。”

　　“那，他肯定啥都跟你们说呗？”

　　“差不多吧，他又跟你顶牛了？回头我去骂他哈。”

　　“不是不是。”康老师有点着急，粉脸都快红到脖子了，“他说没说过，喜欢哪个姑娘……”

　　这话说到最后简直象蚊子哼一样了。

　　我猛的想起那盒寿司，女人但凡给男人主动做好吃的，没别的，看上他了。

　　“康老师，你喜欢那家伙吧？”我这性格也直，说话有时就忘了拐弯。

　　但康老师没否认，也没点头，就是红着脸。

　　“明白了！”我哈哈笑，“他呀，还真没说过哪个姑娘漂亮啊，哪个姑娘可爱神马的，估计是没有他看上眼的，不过，他倒是提过你好几回，只不过……”

　　“只不过什么？”康老师有点慌，吊人胃口神马的最好玩了，我真坏……

　　“他说你挺凶的，要不，你走走温柔攻势呗？”

　　康老师跺跺脚，狠狠哼了一声，“嫌我凶？他杀人如麻，不比谁都凶？”

　　我啼笑皆非，“我说，这个凶和那个凶是两回事，两回事哈！”

　　康老师烦恼的摇头，“我，我也没谈过恋爱，真的不知道怎么才能俘虏一个人的心……”

　　“康老师，这样吧，咱们互相都帮个忙，你看行吗？”我正好要找个老师帮我，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　“我帮你盯着雷暴，多帮你做他的工作，你帮我盯着赵越和杨筱熙，别让他俩早恋出孩子来，那个要命！这两孩子都是孤儿，也没家长管，就得你我多费心，好不好？”

　　康老师高兴的说，“好啊！朵姐，你可真是我亲姐啊！”

　　“哈，不客气！雷暴这个家伙吧，喜欢吃红烧肉，锅包肉，熘肉段……千万别再给他弄那个精致的日本寿司了，男人不好那东西，上回都便宜我们家人了，嘻嘻，你做得真好吃！”

　　康老师还是非常聪敏的女子，马上说，“朵姐，回头我多做点，亲自送到你家给阿姨叔叔吃。”


第一百四十七章 他们是卧底

　　我刚要客气，立时便想到，康老师知道雷暴与我家关系亲密，她这是也要加入的节奏啊，拒绝反而不美，便笑着说，“好啊，雷暴今晚可能会到我家吃饭，不如你下班后也一块过来，我让我爸多烧两个菜。”

　　康老师象个小女孩般开心得差点跳起来，“好好，我下午就没课了，回去就做寿司，告诉老爸主食少做点，我负责了。”

　　好么，我爸妈马上多了个女儿，我忍着笑，同意了。

　　“两个小家伙那边，我一准盯牢了！”康老师向我保证着，“这可是朵姐拜托我的重要大事，我绝对会办得妥妥的。”

　　“太好了，那我不进学校了，我这次就是为这个来的。”我也很开心，向她告别，“晚上家里见，早点来哟。”

　　其实我真心希望雷暴和康老师能成，这两人很般配，也省得我爸妈婆婆逼着雷暴去相什么亲，我都替雷暴闹得慌，这什么年代啊？

　　晚上康老师早早就抱着寿司盒子来到我家，勤劳的美女老师洗了手就冲进厨房帮老爸做晚餐，我提前跟家里打了招呼，全家都很重视小康的到来，就雷暴一个人蒙在鼓里。

　　等雷暴踩着饭点大呼肚饿闯进来时，赫然看到了坐在餐桌旁笑吟吟的康老师，顿时鼠眯了。

　　“来，小暴，坐小康旁边，今天我可做了不少好吃的呢。”老爸可不管那个，上来就给人俩给安排坐一块了。

　　这把雷暴给臊得，幸亏长得黑点，脸红也不大看得出来。

　　“那个，你咋来了？”既然见着了，总得说话吧，雷暴讪讪的问小康。

　　康老师倒比雷暴表现得大方多了，“朵姐叫我过来尝尝老爸的手艺么，你怎么也来了？真是巧了。”

　　雷暴歪着头说，“老爸？你怎么也叫上老爸了？”

　　不等康老师回答，老爸就抢着说，“咋的小暴？你能给我当儿子，小康就不能给我当闺女啦？”

　　老妈突然说了一句：“这傻老头子，小康当然不能给咱当闺女了。”

　　康老师顿时尴尬的红了脸，不知道该说什么。

　　“小暴已经是咱儿子了，小康要是当了闺女，就没法给咱当儿媳妇了。”老妈威武！老妈给力！老妈，我给你跪了！

　　雷暴这下彻底不淡定了，端起碗就猛吃，化悲愤为食量的节奏啊！

　　我见这些老头老太太总是直奔主题，都不会拐弯抹角，总算明白我这个直脾气是随了谁。

　　这顿饭吃得，老人家们最开心，雷暴最闹心，小康最甜心，我和迦南就是两个打酱油看热闹的。

　　吃过晚饭，雷暴被指使送康老师回家，今晚我们家的任务圆满完成。

　　祝红，小美，罗汉和雷暴这些天仍然轮流晚上监视着于平的家，但再也没发现，于平在晚上去过树林。

　　祝红有些急躁，目标扩大到另外几个虎口有茧子的人身上，他们几个甚至晚上一齐出动，一人守一家，可是始终没有什么收获。

　　那些人，到了晚上就关灯睡觉，直到第二天出门上班，一点异常都没有。

　　“我怀疑上次朵姐诱凶被小丑给冲了，真凶按兵不动，一定是察觉到什么。”张小美很是头疼，对手这次太强了。

　　“把他们都拘回来审吧……”雷暴快失去耐性了。

　　“你忘了小丑的教训了？”我瞪他，“幸好小丑身手好，被赶出岛能活着回来，你是想再背良心的债不成？”

　　“别审了。”罗汉这次也赞同我，“咱们里面也没有包青天转世的，这次不抓到手腕子别出手，我宁可再累点，不想冤枉好人了。”

　　“好吧好吧！”雷暴投降，“只要他别再杀人，我就是天天晚上给他们当看大门的也认了。”

　　只有祝红沉默着，什么也没说。

　　警报声忽然再次响起，不好，水丧尸又来了！

　　“这阵子怎么还没完没了了？”雷暴跳起来，“我立马回民兵团集合民兵，老祝，你们安保部先去。”

　　他跟阵旋风一样冲出了指挥部，张小美让罗汉带着一部分补给部成员跟着祝红的安保部先去海边援助，他带着剩余的补给部成员跑到后院找阳光取弹药去了。

　　我独自驱车跟在祝红他们的车队后一起向海边驶去，忽然看到路旁站着一对年轻男女向我挥手，一个急刹车看去，竟然是广东帅哥吖进和幼儿园老师念念。

　　“什么事？”吖进见我停车急忙过来问，“远远就看到朵姐的车了。”

　　“海流把丧尸冲上岸，我们过去清理。”

　　“我也去！”吖进拉开副驾驶上了车，对念念说，“亲爱的，你赶快回家门关好，等回来我去找你。”

　　亲爱的？！我没听错吧？

　　念念点点头，嘱咐一句：“要小心哦！”

　　重新发动车子，我忍不住问他，“嘿，吖进啊，你刚才喊念念亲爱的？你们俩？”

　　吖进倒是个大方的小伙子，“朵姐，念念现在已经是我女朋友啦，她也是广东妹子呢，我们是老乡。”

　　年轻人的感情进展好快！但我却为他们感到高兴。

　　“好好处着，考虑成熟，真的要在一起的时候，我让乐儿给你们单独分套房子，岛上恢复平安，朵姐帮你们举办个婚礼好不好？”提到婚礼，我又想起小白，心里不由又是一阵抽痛。

　　“谢谢朵姐！如果有机会，我想带念念回广东，见见我的老豆老母，喝过媳妇茶，念念就是我的老婆仔啦。”吖进一时投入，方言都带出来了，好在我多少能听懂。

　　“你真要回广东？外面多危险，不要着急走吧？”我很怕他会带着念念就这么双双闯天涯，两个人的力量太薄弱了。

　　“嗯，不是立时走，有机会吧，如果有一天，大部队想南下，我俩是肯定要跟着的。”原来吖进是这样打算的。

　　到了海边，放哨的兄弟们并没开始战斗，原因是那些水丧尸都掉进了铁网外的陷尸坑，倒不急着清杀，暂时威胁不到铁丝网。

　　“这次来了也不少，得有个二百多头，这是怎么回事呢？”今天在海边的负责人是缪龙，看到我们来了，急忙迎上来。

　　“有必要到海流的来处去看看了，似乎有人专门将大量丧尸向海中驱赶，一直这样下去，大洋市的丧尸慢慢都顺着海流上门做客来了。”祝红极目向海对面望去，如果顺着海流向上游的方向，位置应该在大洋市的郊区。

　　“它们都在坑里，就省点子弹，用短矛戳死算了。”祝红让大家从车上取来短矛，打开铁网的一个出口，一行人走到陷尸坑边，居高临下开始狂戳坑内的水丧尸。

　　民兵团很快杀到，人一多，干活就快，这次完工比上次快多了，还是陷尸坑给力。

　　吖进利落的身手引起了祝红的注意，“他是谁啊？”祝红见他是跟着我的车来的，就来问我。

　　“这次回山谷在滨城救下来的广东小伙子，挺猛的吧？”

　　“送给我呗？”祝红果然是无时无刻不在招兵买马。

　　“有何不可？他肯定愿意，是个挺能干的年轻人呢。”正好吖进还没有具体工作，进安保部也不错，我相信吖进不怕危险和辛苦。

　　“这么好的小伙子，差点变成烤肉你相信不？”我想起那伙食人魔。

　　祝红还不知道我们这次回山谷的详细经历，自从回来，我们就忙着抓岛上凶犯，一直也没聊过这次回去的遭遇哩。

　　我简单的将吖进的来历交代了一遍，祝红失声道：“他娘的，明明有吃的，还为了吃肉而杀人，这种混帐遇到你们，也算是得了报应。”

　　祝红对吖进的来历了解完，这才说出他收收吖进入安保部的用意。

　　“那几个左手虎口有茧子的嫌疑份子，我想在他们身边安插眼线近身监控，安保部的老人不行，岛民都认识，就这新来的人不会引起凶手的怀疑，象这广东小伙子，来基地后一直没给分配具体工作，那分到发电厂就顺理成章，谁也说不出什么来。”

　　“最主要是，吖进的身手还行，至少有自保能力。”

　　原来祝红要玩无间道！

　　“仅靠着每晚去嫌疑犯门口蹲坑，网拉得不够周密。”祝红解释说，“如果凶犯的习惯不是在夜晚作案呢？可乐是特例，白天他找不到机会。所以白天，疑凶的身边得有人，还得是陌生面孔，吖进这个小伙子，太适合不过！”

　　“那我什么时候再设个套诱敌？”我这还假怀孕着呢。

　　“不宜急，真凶这段时间很消停，说明他也察觉到什么，恐怕不会轻易上当，你刚宣布怀孕就总是单独往人少的地方跑，我要是凶犯，肯定会起疑心，再等等。”

　　祝红说得有道理，我是太心急了。

　　我们没有当着大家的面公开招吖进入安保部的事，他成为安保部派出去的卧底一事，只有我们几个人知道。

　　吖进一听这个任务，立刻热切的接受了，他是被指派到发电厂，埋伏在于平身边的，爱乐儿负责将他送了过去，只说是新救回的幸存者，安排到发电厂工作。

　　而另几个嫌疑犯的工作单位，也需要有人去卧底，我有很合适的人选，就是山七和他的兄弟。


第一百四十八章 小伍的心结

　　是的，自从来到基地，山七这伙年轻人，就卯着劲要为长星岛出份力，成为新基地的主人而不是客人，我让他别急，肯定有他们发光发热的一天，这不，时机到了。

　　山七，邱飞和海洋等被分别安插到那几个嫌疑犯的身边，将祝红挖到的可疑人员全部密切监控了起来。

　　这小小的千八百人的基地，竟然需要我们大费周章去查找一个人，这人也算是藏得深了。

　　真凶还没逮到，大家只好把去对岸查看水丧尸为何频频被海流冲过来的计划暂时延后。

　　天气一天比一天冷，两天后下了一场寒雨，气温骤降，虽然还没飘雪花，可是室外已经呵气成白，我们纷纷换上了厚衣。

　　我这人怕冷不怕热，还没怎么着，厚卫衣外面已经套上了羽绒马甲，还翻了双薄毛线手套戴上，小帅帅比我强得多，每天疯跑疯玩的，总是一脑门热汗，迦南还没敢给他捂太厚。

　　这天去学校找康老师，想告诉她晚上到家里吃饭，自从我们家老头老太太们发现康老师这个合适的好姑娘，隔三差五的就让我叫她回家吃，为她和雷暴的相处制造各种机会，老爸说邂逅是美丽的，我说这算什么邂逅，人工痕迹未免也太浓重了。

　　一进校门，就看到个子高高的小伍在篮球架子下面一个人投篮，那次我提议孩子们组建篮球队以后，爱乐儿托张小美和罗汉出岛补给时带回不少新篮球，作为礼物送到了学校，后来还打过几场比赛呢。

　　“小伍！”我见小伍衣着单薄，旁边也没扔着厚外套，忍不住走了过去，“都什么天气了，你怎么穿得这么少？”

　　小伍憨厚的一笑，“朵姨好！没事，我不冷。”

　　“你家还有大人吗？”我心中一动。

　　“没了。”小伍面色平静，倒没显得很悲伤。

　　“现在和谁一块住呢？”我有点暗责自己，光顾自己这伙人了，岛上的孩子也是孩子啊。

　　“几个同学。”

　　“小伍，你们冬天的衣服有没有？”我有些奇怪，爱乐儿心思很细，没可能忘记给这些学生补给冬衣的。

　　“有。”小伍挠挠后脑勺，“就是，有点小了……乐姨早就来学校收过需求调查，我们都想着去年的棉服还能穿，就都告诉老师说有冬衣，结果前几天变冷，我们把去年的棉服翻出来一试，发现都小了！也不好意思再去跟乐姨说。”

　　“你们这些小家伙，还客气上了！”我明白了，爱乐儿不可能挨个学生咨询冬衣需求，肯定是拜托学校老师做的需求调查，这些孩子没有生活经验，以前穿什么衣服都是家长管，哪用得着自己操心，只想着去年有厚衣服穿，就上报不缺冬衣，却忘了自己正是长身体最快的年龄，去年的可不是就都小了。

　　“别玩了，走，跟朵姨去找康老师，重新汇集一下你们的棉衣号码，要是冻感冒了可不是玩的，真是的……”我押着大个子小伍来到康老师的办公室，说了这事，康老师这两天也正奇怪这些半大小子怎么这么抗冻，就是不肯穿厚衣服，没想到是这么回事。

　　整个下午我俩没干别的，一人拿个皮尺，给学生们挨个量身记码，问他们自己穿多大号衣服，他们也稀里糊涂的弄不清楚，还得我们动手现量准确。

　　除了棉衣，我们也收集了学生们的冬鞋尺码，棉鞋是越穿越薄，还是新鞋更保暖的。

　　这阵子张小美和罗汉可是够忙的，几乎天天带着补给队出岛，进大洋市为岛民寻找合适的冬衣冬鞋，好在大洋市原来真是个繁华洋气的城市，贸易很发达，商场到处都是，找这些东西倒不困难，难的是每到一个商场就要先清理商场里聚焦的丧尸，好在现在有枪。

　　我和爱乐儿把需求单子拿回去，张小美与罗汉二话没说，第二天一大早就带队出岛，一天的功夫就把孩子们的冬衣冬鞋给运回来了。

　　我们去学校给学生们发衣服棉鞋那天，孩子们都高兴坏了，在教室里就开始试上了，还彼此点评，谁谁谁更帅了，谁谁谁更胖了，穿上羽绒服就象个球，我们大人只是在旁边微笑不语。

　　小伍的衣服是纯纯的成人超大码，没办法，这孩子长得太高太壮了，就象头小熊。

　　我还在装怀孕，三不五时的在公众场合假装孕吐，见到女人们就大声抱怨妊娠反应难受神马的，弄得跟真事儿似的，可怜我那老爸老妈和婆婆，还被蒙在鼓里，天天看着我不说，竟然还每天炖各种汤逼我喝，说是给我补充营养，我滴个天呐，我都不敢想逮到凶手之后，该如何对老人家们说出实情？

　　时机差不多，我和祝红几个人决定，再次设套诱敌上钩。

　　秋风萧瑟，人们在户外的活动越来越少，岛上显得冷冷清清，凶手想作案，这是绝佳的环境。

　　我们挑了一个所有人都下班回家的时间段，为了不显得突兀，我特地去学校转了一圈，让几个还在贪玩没回住处的学生赶紧回去吃饭，这才独自向着远离居民区的小墓园走去。

　　四个伙伴化身隐形状态，暗中保护着我。

　　我选小墓园不无道理，这里荒凉，偏僻，平时人很少，自从念念与吖进相恋之后，他俩便很少再来这里，人的感情是需要寄托的，幸福能给人们继续好好活下去的勇气。

　　我来到小白的墓前，伸手抚了下墓碑上的浮灰，扶着墓碑坐了下来，轻轻和她说起话来。

　　这虽然是烟雾弹，告诉凶手我是过来看妹子的，却也是我发自内心想做的事情。

　　“朵姨。”身后熟悉的声音告诉我，这是小伍，刚才他和几个孩子在操场上贪玩篮球，我还让他们快点回家呢。

　　看来今天的诱敌计划又得被冲了，我无奈的回头，看到小伍目光炯炯的站在我身后不远处，一个人。

　　“小伍，你怎么这么不听话，看看天都快黑了，不饿啊？快回去吃饭吧。”我还希冀着把这个捣蛋鬼赶走，让凶手快点现身呢。

　　小伍高大的身影慢慢的向我走了过来，“朵姨，你在干什么？”

　　“我来看看去世的小白妹子，今天想她了。”

　　小伍不仅没走，索性一屁股坐在我的身边，“我陪你。”

　　我心里这个急，可是又不能表现出来，这个无奈啊。

　　“小伍，你好象不大高兴呢？”我见他一脸的凝重，觉得孩子心里有事。

　　“朵姨，你的第二个小宝宝是男孩还是女孩？”小伍没回答我的问题，反而歪着头问起这个。

　　真是的，小孩好奇心就是重！

　　“现在哪知道啊，是男是女都是自己的孩子，又有什么重要。”我胡乱敷衍着小伍。

　　“那，帅帅喜欢这个小宝宝吗？”

　　“他呀，他肯定会喜欢的嘛。”我倒从没想过，假如我真要二胎，帅帅会不会喜欢，因为我从没想过要老二，帅帅占据了我所有的爱。

　　“朵姨，你有了小宝宝，还会喜欢帅帅吗？”小伍的问题越来越怪异，我不得不打起精神来，他这是怎么了？

　　“当然喜欢了，帅帅是我的大宝贝，我不喜欢他喜欢谁啊？”

　　“是撒谎的吧？朵姨？到时候你就会觉得，还是小宝宝可爱，长大的孩子就不可爱了，你现在说的话，都不是真的。”小伍突然面色阴冷，令我打了个寒颤。

　　“小伍你在胡说什么呢？”我有点恼了，这孩子怎么莫名其妙的。

　　“小孩子长着一张可爱的脸，其实都是强盗，是来夺走别人的爸爸妈妈的。”小伍越说，越令人接受不了，表情也怪异莫名，我忽然觉得他好陌生。

　　“小伍，你，你原来有弟弟妹妹吧？”我疑惑的看着面前的少年，他怎么这么不正常了？

　　“我十二岁的时候，爸爸妈妈说我自己太寂寞，要给我生个弟弟妹妹，来陪伴我，我很开心，也很期待。”小伍不再看我，却盯着小白的照片，讲的却是他从前的故事，“我弟弟出生以前，爸爸妈妈不知道多疼我，如果我知道，弟弟的到来会让爸爸妈妈讨厌我，我一定不会高高兴兴的同意他们生他出来。”

　　“在妈妈怀孕的时候，有时家里来人做客，会逗我说，以后爸爸妈妈会更喜欢小宝宝，我听了有点害怕，就去问爸爸妈妈，他们向我保证，绝对绝对不会那样子，他们会一如既往的爱我，不会超过爱小宝宝的，我相信了。”

　　“后来呢？”我隐隐感觉，小伍的父母会食言。

　　“后来？”小伍悲伤的笑起来，“弟弟出生以后，所有人都围着他转，他笑一笑，全家都会笑，他哭了，全家都着急，没有人再在乎我，我饿了，去找妈妈做饭，可她说要给弟弟喂奶，我就等，等她喂好了奶，我以为妈妈能给我弄吃的，结果弟弟又拉了，妈妈就一直忙着他，连我一晚上没吃饭，她都没问一声。”

　　“你爸爸呢？”我忍不住打断他，奶娃娃有多累人我深有体会，几乎没有任何精力再照顾另一个孩子，甚至都照顾不了自己。


第一百四十九章 可恨又可怜

　　“爸爸在弟弟出生后工作更加忙了，他说如果他不努力的赚钱，就没法养活两个儿子。”小伍继续说，“爸爸和妈妈希望我能帮他们的忙，帮着妈妈照顾弟弟，可是我自己也是个孩子，我希望爸爸妈妈能象从前一样，每天围在我身边，陪我做游戏，给我做好吃的，晚上哄我睡觉。”

　　“可是他们把一切都给了弟弟，我什么都没有了，甚至，甚至有一阵子，妈妈还把我送到了外婆家，我在外婆家天天哭，我想爸爸妈妈，可外婆不送我回去，她说妈妈在照顾小宝宝，管不了我。”

　　忽然觉得小伍好可怜，他和我堂哥的大儿子太象了！

　　我的堂哥堂嫂，在刚结婚不久就有了大儿子，简直象眼珠子般的宠爱着，疼惜着，特别是我堂嫂，她就喜欢儿子，几乎是如获至宝，可想而知这个孩子是在万千宠爱下长大的，谁知道在大儿子十五岁的时候，堂哥和堂嫂不知道是钱赚多了，怕一个孩子花不完是怎么着，突然就决定生二胎。

　　二胎还是个小小子，这把堂嫂给喜得，堂哥刚过四十岁，也是年龄大了，算是老来又得一子，对小儿子的感情十分汹涌，可以说小儿子哭一声，他的眼泪就跟着往下掉那么夸张，如此一来，这两公婆对小儿子的爱都快达到疯狂的地步，却把曾经最爱的大儿子给冷落到一旁。

　　不仅如此，因为大儿子正到了学习吃紧的时候，成绩跟不上去，又开始贪玩，堂哥对他的耐心降到零，不是打就是骂，老师一找家长，大儿子回家就得挨顿胖揍，也有亲戚去劝过，而堂哥堂嫂却诉苦说，大儿子不懂事，让他们失望透了。

　　相比正处于人生最萌点的小儿子，大儿子既不萌也不乖，学习又让大人操心，怎么看着都不如小宝顺眼，最后干脆把他送回了东北老家，在当地找了个学校，完全甩给了爷爷奶奶。

　　从此那大儿子的性格变得很沉闷，经常在QQ上发表一些悲观厌世的说说，我们家大人都说，这孩子受内伤了。

　　“小伍。”我不知道怎样安慰他，从父母那里得来的伤害，外人是弥补不了的，“一切都过去了，既然你的爸妈和弟弟已经不在了，这些就不要再放在心里好吗？他们也是爱你的，只是方式改变了。”

　　“不！”小伍低吼了一声，吓我一跳，“撒谎！你们大人都撒谎！他们根本就不再爱我了，他们只爱小宝宝！小宝宝是讨厌的强盗！”

　　我试图轻拍小伍的手臂，这孩子太激动了！

　　忽然我的手背一凉，然后就是一阵锐痛，愕然低头看去，手背上竟然被割了一道小小的口子。

　　我真的被吓住了，瞠目结舌的看着小伍，他的左手不知何时握着一把锋利的格斗刀，我手背上的伤口，正是那柄刀割的。

　　“小伍！你就是……”我忽然什么都明白了！我们一直以来苦苦的追寻着真凶，锁定的目标全是成年男子，谁也没怀疑过，凶手会是一个未成年大男孩。

　　“是你把那几个小孩子还有孕妇杀掉的？”我心头剧颤，我与小伍坐得近，小伍手中的刀和我手背的小口子，稍远的人是看不到的，伙伴们此刻恐怕还没察觉到异常。

　　小伍阴冷着脸说，“我恨所有小孩子，他们都是强盗！不能再让任何小孩子出生，孕妇必须死。”

　　“小伍，你是来杀朵姨的吗？”我忽然很悲伤，我是真心疼这个孩子，虽然刚刚知道他就是残害那么多人的真凶。

　　小伍盯着我，“朵姨，我很喜欢你，可是你不应该要二胎，生二胎的大人都很坏，不去考虑原来的孩子！你放心，你死了以后，我会把帅帅也送到你那边的。”

　　“小伍，等下！反正朵姨也跑不掉，能不能回答我几个问题，让我死得明白点？”我提高嗓音，为的是让伙伴们先不要冲出来。

　　小伍刚举起刀，又放下来，“你问吧，朵姨，快一点，我还得赶回去吃饭呢。”

　　“你为什么要杀周凯？”这是我一个很大的疑问，周凯既不是孕妇，也不是小孩子，可以说是被害者中的一个特例。

　　小伍眨眨眼，“周叔叔？哦，我觉得他发现我的秘密了，在他来杀我之前，我就先把他杀了。”

　　“他是怎么发现你的秘密的？”

　　“我在他身边路过，他突然叫住我，问我×号的傍晚在哪里，有没有看到什么。我说记不清，可能在学校里玩，而且什么也没看到，他对我看了又看，我当时就想，他肯定是知道了什么，所以就说，下午在树林子里逮鸟时，发现林子里有个死孩子，好害怕，他马上让我带路去看。然后，在走进林子深处时，他就问，在哪里？在哪里？我说，前面那草丛里就是，我不敢过去了，他让我别怕，躲在他后面跟着，可他不知道，我已经拿好了刀，对准了他的后背，朵姨，我的力气很大的，我可以将这把刀，在人身上一下子扎到刀柄。周叔叔哼都没哼就倒下了。”小伍叙述得极其自然，仿佛在讲别人的故事。

　　我一顿恶寒，周凯死得太冤枉了！他奉命去调查，不过是无意中碰到小伍，或许是被他高大的身材吸引了眼光，便叫过去询问几句，没想到就撞上了枪口，被心怀鬼胎的小伍给引进树林，杀人灭口。

　　而且还一刀捅进心脏，当场毙命！

　　“小伍，你学过人体结构学吗？你是怎么做到一刀正中心脏的？”我的疑惑太多了。

　　“我爸是医生，我从小家里就挂着人体结构图，各器官的分布，他没事就给我讲，我很小就知道心脏的具体位置，这算什么，人的盲肠在哪我都知道哩。”小伍随意的说道。

　　“你是怎么杀的她？”我指指小白的照片，“能给朵姨讲讲吗？”

　　小伍瞥了白静海一眼，“很容易啊，她每天白天自己在家，我随便拿个饭盒去敲门，说我奶奶让我给她送些吃的，对她肚里的小孩好，她也不太熟悉我，不知道我其实没有奶奶，便放我进去，还说给我拿烤饼干吃，我跟着她到厨房，在后面勒住她的脖子，她挣扎不过，晕了过去，我再用绳子绑起来……很简单的嘛。”

　　“医院里有个小孩住院，他和他妈妈，也是你杀的吧？”我吸口气，问到金玲和可乐。

　　小伍坦然的点点头，“我不想杀他妈妈，只想杀掉小孩，可是他们住在一间房，我当然要先让他妈妈闭嘴。弄晕小孩子带走就方便了。”

　　“你怎么进去病房的？”

　　“爬窗户呀，才二楼，那个病房的窗户她们没上锁。”

　　事情已经清晰得不能再清晰，我长叹一口气，“你想怎么杀掉朵姨？”

　　“一小刀一小刀的割，这样不会很痛。”小伍语出惊人。

　　“那我就给你试试！”一声惊雷般的怒吼响起，是祝红，他们现身了。

　　祝红，雷暴，张小美，罗汉，四个人呈扇面将小伍包围，罗汉一伸手将我拎起来拉到他的身后。

　　“朵姨！”小伍竟然惊慌的呼唤着我，就象是个无辜的孩子。

　　“你个变态孩子！”雷暴恨声骂道，“就算你爸妈给你生个弟弟，偏向了些，你也不能把怨气发泄在其他小孩身上啊！”

　　“冤孽！”张小美满面惆怅，他的双刀并未拨出，只是空着双手，是不是也觉得对小伍无法痛下杀手呢？

　　“证据确凿，真凶就是他，祝红，冤有头债有主，当着小白妹子和周凯兄弟的面，这个仇，你来报吧。”罗汉把球踢给了祝红。

　　这几个人里，唯一与小伍有血亲之仇的，只有祝红。

　　祝红的牙咬得咯咯响，刀已出鞘，却不知为何站在原地不动。

　　小伍突然向着赤手空拳的张小美扑了过去，虽然他只有十七岁，但他高大的身形几乎可以将张小美装下，而且他的手里还有一把很大只的格斗刀！

　　张小美对小伍的突袭只能向旁稍加避让，当小伍与他交错之时，伸出双手便去擒拿小伍的手臂。

　　没想到小伍非常灵活，竟然猛的在地上打了个滚，然后飞快的跳起向前窜出，他这一下扑击的目的并不是刺伤张小美，而是冲出个缺口后，拼命的向着海边跑去。

　　四个人迅速跟上，真凶在前，岂能就这么让他溜了？

　　小墓园离海边虽然不远，却不是直达海边，这块草地到头，是个垂直的悬崖，下面是泡沫翻涌的大海，礁石林立，极其骇人。

　　小伍奔逃到悬崖之上，没有一秒钟的犹豫就向着大海跳了下去，四个男人齐齐惊叫出声。

　　当我赶到的时候，他们四个人都面沉沉，什么也不说，只是指了指下面。

　　小伍趴在一块巨大的礁石上，已经一动不动，海水一遍遍冲上礁石，洗涮着他的身躯，将他的鲜血卷进大海，很快就稀释了那浓重鲜艳的红色。

　　小伍，将自己摔死了。


第一百五十章 对岸的势力

　　我们怀着非常复杂的心情将真凶的身份在长星岛公开，所有人都大吃一惊。

　　甚至有些人怀疑这不是真的，说我们可能冤枉了一个少年。

　　我们来到小伍的宿舍，在与他同住的几名少年的帮助下，在他的床垫子里面掏出一本厚厚的日记，上面记载了所有他对父母和弟弟的怨恨，最后延伸到怨恨所有的小宝宝。

　　那些质疑的人沉默了，我们必须让所有人接受这个事实，因为，我们要澄清小丑的罪名，还他一个清白，还有他的生活。

　　小丑被雷暴带回了民兵团，虽然他精神不是很正常，但于人无害，雷暴想弥补之前对他的所作所为，我们都支持他这么做。

　　这世界上许多你看着危险的，其实是无害的，就象横行的螃蟹，大钳子张牙舞爪，其实它很美味，而那些看着赏心悦目忍不住想亲近的，却能要人的命，例如鲜艳的毒蘑菇。

　　例如，可爱的阳光少年。

　　谁能想到他的内里，已经残破得不成样子。

　　我更坚定了自己不再要孩子的决心，我不能保证自己在忙于照顾新生小宝宝的同时，能做到不冷落帅帅一点点，能做到一碗水完全端平，如果帅帅不懂事，把小宝宝弄哭，我会忍住不训斥他吗？娇嫩的小宝宝，在父母的眼里，肯定会比已经长得很强壮的大宝宝更需要关爱，我们怎样能呵护所有孩子的内心世界？如果我觉得自己能力不够，我就不会去尝试。

　　我们把小伍埋葬在小墓园中，本以为祝红会反对，但他什么也没说，他一整天一整天的坐在白静海的墓前，自言自语，形容憔悴，真凶已经得到了报应，可是祝红内心的伤痛，似乎并没有得到愈合。

　　覃小满对祝红格外关注，受伤的成熟男人会激发女性的母爱，虽然她比祝红年轻，但她看祝红的目光已经满是忧虑。

　　她常常偷偷站在小墓园外面的树木里，不让祝红发现她的身影，就这样默默的陪着小墓园里那个伤心的男人。

　　岛上重新恢复了安宁，大家也都松了口气，不再活得那么紧张，幼儿园重开，念念等小老师忙了起来。

　　现在我们马上处理的是，去查看对岸的情况，为什么丧尸总是大批量的被海流冲过来，丧尸自己是不会跳海的，肯定有什么人在做手脚。

　　我们只开了两辆车出了岛，沿着海岸线公路走了很远，来到长星岛的上游，这里靠近大洋市区，属于大洋市郊，是片很有名气的旅游胜地，叫海洋天地，在过去，一到夏天，这里游人如织，热闹非凡，而现在，宽敞的公路上除了稀稀拉拉的弃车，荒芜凄凉。

　　车子还没开近海洋天地，就听到那里传来动感十足的音乐，离得越是近，音乐声就越大，到最后发现，原来这条路沿途在灯柱上都安着个广播喇叭，音乐声就是从这些大喇叭里传出来的。

　　“这是什么人干的？”张小美疑惑的说，“怕丧尸不知道里面有人是怎么的？”

　　我们也都一头雾水，“往近里开，到跟前就知道了。”罗汉提高了车速，后车的雷暴也紧紧跟上。

　　远远的，我们同时看到公路上走着一片黑压压的尸群，我们来的方向是去长星岛，属于远离市区，而这些丧尸无疑是从大洋市区的方向赶来的。

　　两辆车赶紧急刹，停在路中，再冲就冲进尸群了，只能这么远远的观察着。

　　“放音乐引尸，不知道把尸群引过去，用什么方式弄进海里去的。”现在我们已经确定这是人为的，可到底是什么人所为？他们为什么要这么做？

　　“本来这些人爱怎么玩不关老子的事，可他们把丧尸赶进海里，最后冲到老子的家门口，老子可就不能坐视不理了。”罗汉很不爽，不管那群人是什么目的，伤到了我们的利益，这就必须得想办法解决了。

　　尸群都是一波一波的，前方的尸群涌进了海洋天地，音乐也停了。

　　我们继续向海洋天地里开去，小心而缓慢，以防那些尸群杀个回马枪，突然转身冲出来。

　　还好，尸群径直向着旅游区的深处涌动着，似乎那里有什么狂欢节，使得它们迫不及待的向前冲着。

　　旅游区最里边，是一片临海的小悬崖，本来为了安全，所有景区的悬崖都被拦上了铁栏，旅客们凭栏欣赏着海浪汹涌，是件蛮惬意的事情。

　　我们远远的发现，悬崖上的铁栏不见了，此刻光秃秃的，正等着尸群的到来。

　　尸群以令人不可思议的积极主动冲下了悬崖，它们都疯了吗？一心求死？知道自己活着对人民大众造成的伤害太深，所以玩集体自杀，以谢大罪？

　　“自杀丧尸，真够有觉悟的。”罗汉被这场景逗乐了，“这么下去，大洋市有望回归人类啊。”

　　“才不是什么自杀。”张小美目不转睛的盯着尸群，“前面的丧尸是被后面的同伴给挤下去的，它们也许并不想下去。”

　　“究竟是什么吸引着它们向悬崖上疯狂拥挤呢，这个才是关键。可惜在这里角度不对，看不到海里的情形。”我也觉得是有东西吸引尸群向那个方向狂奔，然后奔在最前面的丧尸发现没路了，又不会说话跟后面的丧尸沟通，后面的丧尸只知道傻挤，就这样一层层的被挤落大海。

　　当尸群只剩下最后一小波，它们总算是停止乱挤，可是仍然在悬崖边冲着大海咆哮着，甚至有的丧尸主动跳了下去。

　　“有人来了！”罗汉喊起的时候我们也都看见了，一小队穿着作战服的人类端着步枪不知从哪冲了出来，将丧尸给包了饺子，一阵狂扫过后，悬崖上的丧尸也都被打进了大海。

　　“他们是军人！”张小美惊呼，他是服过兵役的人，对当兵的有一种熟悉的敏感。

　　“他们有枪，大家把枪准备好！”罗汉涮的抓起脚边的步枪，“谁知道他妈这伙军人现在还是不是人民子弟兵？”

　　他说的也是我们都担忧的，军人如果失去政府的管制，或者会成为普通幸存者的保护者，或者，会因为手中的武器和强悍的实力成为末世兵匪。

　　那伙军人已经发现了我们这两辆车，立刻严阵以待，端着枪瞄准我们，并慢慢的靠近。

　　我们现在不能妄动，发动车子也好，突然带着枪跳下车也好，都可能引起对方的误解，真来上一梭子，我们这几个人绝对不是对方那伙人的对手，看他们训练有素的肢体动作就知道了。

　　我们将手中的枪都隐藏在车窗之下，只露着头部静静的看着他们。

　　打头的是个二十多岁的年轻军人，他在小队包围了我们两辆车后，大声说：“手放在头顶，慢慢下车！”

　　这个家伙甚至不问我们是什么人，从哪来，来这里干什么，直接就当成俘虏对待了。

　　“你们是哪个驻军基地的？”后车响起雷暴的大嗓门。

　　“吕顺海军基地，怎么？”打头的年轻人迟疑的回答。

　　“我是吕顺海军陆战队武装侦察营营长雷暴，你个中级士官跟我牛什么？”雷暴腾地跳下了车，双手掐腰，牛气冲天。

　　“你是哪个营的？营长是谁？现在你们这个基地是谁管着的？”雷暴象连珠炮一样发问，把那个年轻人问得直发懵。

　　我们心里暗自松了口气，幸亏今天雷暴来了，不然被这些当兵的抓起来，还是个麻烦事呢。

　　“雷营长，请您和您的朋友进去说话吧。”年轻人没有正面回答雷暴，语气客气了许多，还挥了挥手，那些军人将枪口垂了下去，不再指着我们。

　　“老罗，没事，我们基地的，一块进去看看！”雷暴站在我们的汽车旁，向着我们使了个眼色，点下头。

　　雷暴认识，就好办，我们将枪隐藏起来，下了车，只保留腰间的手枪，在衣服下面，军人们看不见。

　　车锁好，我们随着这伙军人向着稍远的一个带独立院子的单位走去，我以前来旅游时，发现过这个所在，并不向游客开放，但也没锁院门，还能看到里面有个很大的泳池，里面的水蔚蓝蔚蓝的，当时以为这是旅游区中心的酒店宾馆，后来发现并不是。

　　这会院子的两扇铁艺大门已经都被关紧，能看到院子里有不少穿着作战服的人走来走去，还真是让军队给占领当成生存基地了呢。

　　进了大门，那些人没有象是普通老百姓一样围过来看陌生面孔，而是该忙什么忙什么，果然是训练有素的军人，我瞥了下那个大游泳池，里面仍然存着满满的水，是被当成蓄水池使用了呢。

　　进这单位的楼里时，我特地寻找着单位名头，一个很窄的牌子上写着：海洋天地事务中心。

　　原来这里是景点内事人员办公的地方，条件还真是好，给员工提供那么棒的泳池！

　　这个办公楼六层，并不高，我们跟着那个年轻人来到了四楼，被他领到一间大办公室。

　　几名着装一致的军人正在屋里谈论着什么，见到有人到来，他们停止交谈，齐涮涮的看着我们。


第一百五十一章 真正的强敌

　　“李营长？”

　　“雷营长？”

　　雷暴与其中一名三十来岁的军官同时叫了起来。

　　“原来是你的营把这儿给占了啊！”雷暴大叫起来。

　　那位李营长呵呵笑了起来，“没想到末日后还能再见，不易，不易啊。”

　　雷暴指着李营长对我们说，“这是我们吕顺海军基地突击营营长李斌，可是个风云人物。”

　　李营长挥挥手让其他几名军人退出了房间，然后请我们落座，对那个带着我们来的年轻人说，“凌靖宇，今天丧尸的落海数量？”

　　叫凌靖宇的年轻人挺胸报告道：“大概五百头。”

　　“今天被引来的有点少啊。”李营长摇摇头，“广播线路还得向市里延伸。”

　　凌靖宇回答了一声“是”，便离开了办公室。

　　“李营长，原来海里的丧尸全是你们赶进去的啊？”雷暴并没直接说这些丧尸给我们下游的长星岛带来了多少麻烦，而是问道，“你们干嘛这么做？”

　　李营长淡淡的笑道：“丧尸自身腐烂缓慢，引进大海，被海水浸泡之下，不烂也得烂，这难道不是消灭丧尸的法子么？”

　　“你不怕污染了大海？”雷暴质疑。

　　“雷营长，大海之大，你不是不知道的，任它什么病毒，被大海一稀释，也都不过尔尔，就算把全世界的丧尸赶进大海，也不会造成什么污染的。”李营长非常自信。

　　看到雷暴不以为然的表情，李营长加重了语气，“只有人类对大海才会造成可怕的破坏，丧尸那点尸液，怎么跟泄露原油相比？”

　　“更何况，我们已经研究过，丧尸身上的病毒与动物是不会交叉感染的，这种病毒，最多对动物造成直接死亡，丧尸入海，对大海最大的破坏不过是毒死一部分吃丧尸肉的鱼类，只要这些丧尸和死鱼彻底腐烂，大海很快会恢复干净，海水是活的，又不是死水。”

　　“你们在这边赶尸群下海替天行道，知不知道这些丧尸淹不死，被冲到下流的长星岛上？害得我们总被突然上岛的丧尸偷袭！”雷暴不乐意了。

　　李营长笑了，“你们长星岛不是上校掌权么？他派你出来找源头来了？”

　　谈到上校，雷暴语塞，他吃不准李营长对于他伙同其他幸存者弹劾上校的态度，有些军人是很固执的，部队那讲的是铁的纪律，就这样搞死上级领导，这本属大罪，雷暴又没法凭三言两语把上校的问题讲清楚。

　　何况，人家也得信，如果说你造谣，我们几个身上就是长一百张嘴也不见得能说清。

　　雷暴聪明的选择隐瞒了事实。

　　“当然！岛上一再有丧尸登陆做客，上校早就觉得上游有问题，李营长，你也得考虑长星岛基地的幸存者呀。”雷暴顺着李说了下去。

　　李营长从容不迫的说，“说起来，上校也是我的老上级，可是末世以后，大家也就不用再讲那些老规矩，既然各立山头，经营好自己的一亩三分地就得，还用上校的名头来压我，是不是不妥？”

　　我们这几个旁听的心里还有些紧张，担心这李营长万一得知上校被搞死这件事，会对我们发难，没想到他也是一位末世后不扯长官的家伙。

　　“好，那咱们就不提上校，你我平级，叫声兄弟不过分吧？那长星岛上大多是普通百姓，动不动就要对抗丧尸，也真是难为他们，你看？”雷暴语气缓和，他很机智，以现在我们的实力，跟人家来硬气的，只能是吃一鼻子灰。

　　李营长笑了，“老雷啊，你是越来越糊涂了呢？是这大洋市未来的人类居住环境重要？还是你长星岛上那几个幸存者重要？等我将大洋市里几十万丧尸全都赶进大海，你们也能回到大陆找到自己的位置，难道真窝在那个海岛上老死不成？要想想大局！有多少人等着回归家园呢。”

　　雷暴竟然被李营长一番话给堵得没了词，确实，跟长星岛这千八百人比起来，夺回大洋市似乎才是很大的工程。

　　人家李营长目的伟岸，义正言辞，别说是雷暴，我们几个一起说，好象也说不过他。

　　为了一个小小的长星岛，就破坏人家的大计划，这也说不过去啊。

　　“老雷，我奉劝你一句，长星岛暂居也可，有困难了自己想想办法，这海流冲过去的丧尸能剩多少？大部分还不是被冲进大海深处？上校的实力也不弱，吕顺基地的弹药让他搬走多少？我们才捞到多少？要是弹药充足，我还能用这个法子清理尸群？早轰它娘的，打成烂渣，放把火烧了！你呀，回去跟上校说声，要不，把弹药分一部分给我，我少往海里搞些丧尸，要不，就留着那些弹药对付被海流冲上岛的丧尸，我这边呢，他也就不要插手多管了。”李营长的算盘打得啪啪响，我们都听得出来，他对上校提前下手回基地划拉东西有怨气，那谁让你下手晚了？

　　这点，上校还真比这个李营长狡猾，老狐狸就是老狐狸！

　　我们灰溜溜的从李营长的基地离开，开上车往回走，丧尸入海的原因是弄清楚了，可是却没有办法解决。

　　一个营五百人，去掉牺牲的，李营长的基地也有个三四百军人，我们长星岛人多，千八百，可是真正的军人却少之又少，就算有弹药，人家也有，别说不能跟人家冲突，真打起来，我们就是被团灭的份。

　　这点，当兵出身的雷暴和张小美都门清。

　　回到岛上，我们决定，奶奶的，你尽管赶你的尸群下海，我们加大防范！就象李营长说的，能被海流冲上岛上，毕竟是少数，还能把我们怎么着？

　　其实真正令我们感到威胁的是，隔着一片海面，有个强大的军人团队驻扎，他们一直没理睬我们的原因必然和我们一样，双方实力都不弱，没必要开打，你不来惹我，我也不去惹你。

　　何况，在李营长心目中，长星岛归上校所管制，而上校，无疑是个能震慑住其他团队的人物。

　　可就算他们再不敢轻易招惹我们，卧榻旁睡着一头狮子，这也让人不安呐。

　　我们对长星岛的安全和长久产生了忧虑，难道这里也不是我们的归宿？

　　“这个李营长，你了解吗？他会不会在末世变成兵匪那类的？”我们问雷暴。

　　雷暴迟疑了半天，说，“这个人以前就以特立独行出名，全基地没有不知道他的，能不能变成兵匪，倒不好说。”

　　祝红慢慢走进了会议室，这么几天，整个人又瘦了一圈。

　　“李斌那人我也有一定了解。”祝红坐在雷暴身边，“别人我就不发表意见了，但李斌，他可不是个稳定的主，我与他接触几次，是个让人琢磨不透的人，我觉得对他的存在不能大意。”

　　“不过，他好象没打长星岛的主意，要不然，早就打来了。”祝红继续说，“他既然知道长星岛是上校的地盘，说明以前派过探子侦查过，这么久都没动静，只在对岸自己瞎鼓捣，看来以前他跟上校的关系也一般呐。”

　　雷暴拍了下祝红大腿，“老祝，我也觉得他跟上校没啥交情，我一提上校，他还不乐意来着，说这都末世了，少拿上校来压他。”

　　祝红疲倦的笑笑，“吕顺基地有多大，你知我知，里面的关系错综复杂，哪个军官没点背景？彼此利用又互相钳制，倒也形成了一种微妙的平衡。这会到了这个年代，没想到规则未变，上校依然成为李斌的忌惮，倒也不是坏事。”

　　“可是上校的统治已经被我们推翻有一阵了，消息不会泄露到这个李营长耳朵里吗？”我担心的问。

　　“这世界上就没有不透风的墙。”祝红面色有些许的凝重，“所以咱们还是要做好防范准备的，李斌这个人，可是很雷厉风行，一旦他决定过来大做文章，我们会比较被动。”

　　雷暴也中肯的说，“小丑都知道借助小船划回长星岛，李斌他们要想上岛，可不会象丧尸只能凭借那座大桥，说不定哪个黑夜，他们就悄悄的登岛，将睡梦中的我们一举拿下呢，这种战略对我们来说，是小儿科。”

　　我陡然紧张，赶快看看张小美，罗汉，希冀他们能提出什么有效的防范方案来，可是机智如小美，狡猾如罗汉，此刻也沉默不语，微微点头，面上都透着忧虑。

　　看来，一群持枪的专业军人，比几十万丧尸要可怕得多！

　　“咱们岛上的人还是不够多，就算民兵团，安保部，再加上补给部所有武装力量，在岛上转圈布下警戒点，日夜站岗防卫，也是挡不住李斌他们的偷袭的，我们吃不准他们会选在哪里上岸，只能分散力量，象盘散沙一样的布棋，可他们是集中火力攻一个点，一攻一个破。”张小美叹气，“不怕贼偷就怕贼惦记，这个才讨厌！”

　　“要不咱们先下手为强得了！”罗汉粗声说，“总这么提心吊胆的活着，活得这个憋屈！干脆咱们集中火力去把他们基地拿下，把那什么李斌先给押了，他的兵卸了武器，以后不就能睡安生觉了？”


第一百五十二章 雪上又加霜

　　没想到祝红和雷暴同时摇头，“不可行不可行！”

　　“知道突击营是个什么概念么？”雷暴无奈的说，“只有他突击别人的份，没有别人突击他的份！而且他占领的地方，易守难攻，不象咱们这个大岛，你从哪都能上岸，顺着悬崖就爬上来了。他那块，只有一个出入口，就连他们基地面对的大海里，都设了机关，不然那些尸群怎么会专门往下扑？只不过我们没机会去查看他们设的机关罢了。”

　　祝红紧接道：“老罗，不是我长他人志气灭自己威风，如果那是个乌合之众，灭他们还不是分分钟的事，可那是突击营！哎，以前啃不下的硬骨头，突击营都能搞下来，主动去找他们的毛病？这不是给人家来揍咱们的借口么？”

　　我听得越来越绝望了，但我听明白了一点，我们这是傍上了一头野兽，一头狂野的无法征服的野兽！

　　相比之前我们遇到的那些个渣，这才是真正的对手！

　　心情陡然变得沉重起来，危险要是实实在在的，倒也就沉下心来想对策了，可如果危险是未知的，才折磨人。

　　雷暴回民兵团加大了训练的力度，民兵团不知道自己的团长发了什么邪疯，就跟下礼拜就要去前线打日本鬼子似的，玩命的练他们，只有跆虎教练知道内情，配合着雷暴，也提醒着雷暴，训练要松驰有度，别把这三百民兵给练趴下了。

　　阳光重新清点了武器库的存货，弹药虽然算是充足，可也不是无穷无尽的，这几回水丧尸登岛，浪费了不少子弹，把阳光给心疼得直嘬牙花子，一个劲说我们不当家不知柴米贵，还嚷嚷下回再有丧尸，他也算上一个去斩杀，也好省下不少子弹。

　　“阳光，看你这大管家当得都鸡贼了，怎么还越富越抠了？”我取笑他，“这一大仓库弹药堆着，你还心疼成这样，以前咱们没几把枪也没几发子弹的时候，你也没说看得铁紧呐。”

　　阳光嘿嘿乐了，“光脚的时候吧想得不多，这会有鞋穿了，就得穿得仔细些，争取穿得长久嘛。”

　　“再一个，对岸那些家伙不是说要把大洋市几十上百万的丧尸都赶到海里来吗？我们是任务重，底子薄，不仔细点过怎么行？回头那些水丧尸没完没了的上岛，总得为紧急时刻预备充分出来，能用冷兵器解决的，就别浪费弹药了吧？”阳光考虑得比较长远。

　　“你说得对！”我点头，“对了，和轻言发展的怎么样了？你这感情战线怎么拉这么长？是不是你太笨了？”

　　阳光面露喜色，“我还没来得及告诉你呢，轻言终于答应和我好了，哎，才不是我笨呢，我俩好了她才告诉我，原来她在美国有个男友，虽然末世，她也没死心，总想着回去找他，过了这么久，她总算看明白了，过去的就让他过去吧，把握现在的幸福才是明智的！当然，她也是没抗过我的英俊潇洒温柔体贴！”

　　“噗……”虽然我很为阳光的战果高兴，可是听到他如此表扬自己，我还是没忍住喷了。

　　“咱天朝讲究个明媒正娶，朵姐，啥时候你有了空，帮我们举办个小型婚礼啥的呗？”阳光知道我们回岛后就没一天闲着，所以也不好意思找我来，这终于逮到我去仓库，赶快提前跟我打招呼。

　　“婚礼好呀，话说这岛上好几对需要办个婚礼的，跆虎教练和瑶瑶，吖进和念念……”我一数才惊觉，乱世也没耽误大家伙谈恋爱，这鸳鸯一对一对的粗线了。

　　“行行，那我们就等着了，我跟轻言说一声，让她也好有个准备，嘿嘿，我阳光终于有媳妇了……”这小子快乐无比。

　　今年的天气很不正常，过了几天，开始飘雪花，冬天正式来临了。

　　这一冷，气温骤降，这场雪连绵不断下着，刚刚十一月份，就似入了寒冬。

　　岛上的别墅都安有暖气，是靠供热公司烧煤炭供暖的，我们拨了些人将供热公司的系统启动，张小美和罗汉又带着补给队去大洋市到处寻找储煤，能找多少就拉回来多少，只供这千八百人烧一个冬天，大概也差不多够了。

　　“越多越好，我们还得出去找，今年的天气有些怪，多预备些煤没坏处。”张小美并不满足于供热公司院里堆成山的煤堆，“另外，我们还要去商场找电暖气，室内温度要供暖不太给力。”

　　确实，虽然所有的别墅里楼上楼下每个房间都安有暖气，但是无论供热公司那面怎么努力的烧煤，室内的温度仍然超不过二十度，许多老人孩子都冻感冒了。

　　在平时感冒真不算个什么病，吃点感冒药，煮些白萝卜水，有人体质好，一包安瑞克就能退烧，可这次感冒来得汹涌，几乎一家子里有一个人得，就会把全家都传染上。

　　我们家也不例外，最先流清鼻涕的是帅帅，然后开始发烧，他发烧的那晚上我和迦南一夜没合眼，帅帅不会擤鼻涕，鼻孔里糊满了鼻涕直冒鼻涕泡，呼吸困难，憋得直哭，我就用最有效和简易的方法，用嘴给他直接吸鼻涕，从他一岁多第一次感冒，我就用这个方法帮帅帅保证呼吸畅通，宝妈们对这个法子肯定不陌生，但这个方法的直接后果是，当妈妈的也会被传染上感冒。

　　迦南就不停的用一块手帕打湿给帅帅物理降温，一会擦他的额头，一会擦他的腋窝，帅帅的温度稍降，昏昏沉沉的睡着了，我们俩就一左一右守着孩子，谁也不去睡，听着帅帅呼噜呼噜的喘息着，他还是鼻塞，难受得一会翻个身，一会又趴下，撅个胖屁股，以一种十分奇特的姿势睡着，我们试图给他翻过来平躺，可他没一会又扣了过去。

　　而每隔个半小时左右，他必定会哭着爬起来，要我们抱着他满地悠着哄，听着小小的人儿闭着双眼趴在我们的肩膀上唉声叹气的，知道他对身体上的病痛还没作好接受的准备，不知道这难受是从何而来。

　　天亮的时候，我发现自己开始流清鼻涕，额头发烫，头晕得不行，知道是被传染了，赶紧吃上病毒灵看能不能顶住。

　　既是病了，没法去指挥部报道，就在家昏睡，过了一天，老妈和婆婆也相继发烧病倒，老爸忙着用煎锅熬醋楼上楼下的熏蒸杀菌，与迦南每天都要喝板蓝根预防着。

　　伙伴们来看我，告诉我其他家庭情况也不太妙，几乎没几个人躲得过这茬感冒的，就连强壮如罗汉，说话声音也嗡嗡嗡的，明显鼻子被塞住了。

　　我担心的想，这个时候丧尸要是登岛，岂不是要我们的命么？

　　海岛医院空前的忙碌，许多家庭抗不住，将病倒的老人孩子送过去住院，把个医生和护士们忙得脚不沾地，可儿医生让秦好运自己在家带两孩子，早早就去医院报道，算是正式开始工作。

　　令我们头疼的是，许多药是末世前生产的，这会都过期了，不敢乱用，所以大多家庭采取的是保守的治疗方法，各种偏方食疗一齐上，谁也不能拿自己家亲人的身体开玩笑，别感冒没治好再药物中毒。

　　张小美和罗汉拼了，去大洋市把能找到的电暖气全都给拉了回来，可着有小孩的家庭发，保证每个孩子的房间都能有一台，只要室温提高到二十三四度以上，孩子就不用再受冻，大人能抗，孩子不能抗。

　　正当我们为这波感冒焦头烂额的时候，有人来岛上送信了。

　　这个人是凌靖宇，李营长手下的兵，他与另外几个军人开着一辆车来到大桥外，没有进岛，只是给守桥人员留下一封信，说是过三天来要回复。

　　这封信立刻被送到了指挥部，我休病假不在，张小美和罗汉又出了岛忙着补给电暖气，只有祝红和雷暴两人在。

　　信上写着：上校先生亲启。

　　上校先生已经魂飞天外，祝红和雷暴当然没客气，几下就把信给拆了。

　　信上的内容很简单，李斌要跟上校借弹药，说是为了清理大洋市的丧尸，为人类谋福利，别的并没多说，只说如果三天后来取弹药，如果上校不肯借，李斌就亲自过来与上校面谈。

　　两人作了难，这弹药看样子是借也得借，不借也得借了。

　　如果拒绝，李斌绝对能干出亲自跑来找上校的事情来，那样上校不在岛上的真相就会被他识破了。

　　说上校借病不见？以李斌的狡猾肯定会产生怀疑，以上校的霸气如果他不想借弹药，他会亲自驳回李斌，不会采取躲着不敢见人的方式，祝红和雷暴了解上校，李斌同样了解上校。

　　可是借吧，李斌提的数量是狮子大张口，占我们总库存的四分之一，一想两人就肉痛，他妈的，这简直是豪取强夺么？

　　“不理他个孙子，好意思吗？就说没那么多，全都打丧尸了！”雷暴赌气的说。

　　祝红苦笑摇头，“咱们基地的弹药库存，士官不知道有多少，营长级别的心里都有数，上校下手得早，咱们仓库里有多少米，都在李斌心里呢！”

　　“而且我怀疑，他借弹药是假，找由子团队上岛是真。”祝红忧虑的说出一句令雷暴都心惊的话来。


第一百五十三章 海面上冻了

　　出借弹药是大事，祝红和雷暴两人也无法马上做决定，等我们到齐，看了信，大家感觉，这次还真是不得不借。

　　“为什么你猜测李斌要上岛？”我最关心的是这事。

　　祝红指着飘着大雪的长星岛说，“这个岛虽然独立，但各系统都齐全，而李斌占领的旅游景点，虽然也有一定的设施，可末世到来已经三年，那些设施无人维护补充，恐怕也都消耗得差不多了。这个冬天来得又早又冷，他也要为自己的团队作准备，放眼望去，来长星岛安顿是对他们最方便快捷的选择。我是这么想的，李斌借弹药是假，大冬天的，他也想整顿歇息，打什么丧尸？一旦上校拒绝，他就可以借着弹药枯竭的理由，要求加入长星岛共同求生，作为一个基地的，上校又是他老上级，没理由拒绝。”

　　祝红分析得清晰有条理，我们听得也清楚明白，这样看来，如果不借弹药，李斌要求上岛，一定会发现上校被弹劾并挂掉的真相。

　　或许他与上校没什么交情，上校的死跟他没关系，但他却可以把这当成我们的一条小辫子，牢牢抓在手里，甚至他可以凭借自己团队的实力，将岛上的控制权掌握住，我们又将从主动变为被动，无法掌控自己的命运。

　　“这李斌真是个大麻烦！”罗汉带着浓重的鼻音骂起来，他的感冒还没好呢，“老雷，干脆咱们设一套，三天后就说上校不借，让这孙子亲自上岛找上校评理，你躲在暗处一枪狙了他得了！群龙无首，他那个啥突击营就散了算了。”

　　祝红和雷暴又是同时摇头，“老罗，你是太不了解我们基地的突击营了，李斌真死在咱们手上，突击营就算拼上全营，也会跟咱们一决死战，事情发展到那份上，就没有挽回余地了，咱们这岛上虽然有三百民兵和安保部，可还有那么多普通幸存者，特别是老人孩子，都跟着吃锅烙不成？”

　　罗汉不服的说，“雷暴你的斯巴达三百勇士加上老祝的安保部，还有我和小美的补给部全上，还搞不过他一个营？”

　　祝红笑了，“斯巴达三百勇士？雷暴，这个名儿听着不错，你们民兵团刚好三百人，正好。”

　　雷暴却无心再开玩笑，“罗汉呐，你以为突击营会面对面跟咱们拼刺刀还是拼子弹？突击营擅长玩的是突击，咱们杀了李斌，他们就会在某个半夜象象幽灵一样摸上岛来，趁着夜色把睡梦中的你我悄悄抹了脖子！”

　　祝红也严肃起来，“说到底，李斌对咱们采取的政策算是光明正大，他们要想玩阴暗的，那是谁也挡不住。”

　　“不能让他们上岛，我们无法预测他知道咱们杀了上校后的态度，不能冒这个险。”张小美静静听了半天，忽然说，“把他要的弹药给他吧，如果他想将枪口对准咱们，不至于现跟咱们借弹药，就象老祝和雷暴说的，半夜早就摸到岛上来了。”

　　绝了李斌的借口，他也就不好意思硬往长星岛上凑了，我们商量来商量去，决定把李斌要的数量给他。

　　这把阳光给心疼得哟，在仓库里一边指挥大伙往外备货一边骂娘，骂了一整天。

　　这么多米奉献出去，谁都忍不住要骂娘，可是大家都知道，为了顾全大局，有时就得牺牲一些利益。

　　三天后，李斌派了车过来拉弹药，如愿以偿的拉走了我们早早给准备在大桥上的货，他本人没出现，仍然是凌靖宇带队来的，他带来了第二封信，上面写着：谢谢！

　　罗汉被他气得鼻子一下子就通了。

　　流感渐渐的过去，大家恢复了健康，天气愈发的冷了，一个月后，气温降到不可思议的地步，近海的海面竟然开始上冻了。

　　最先冻住的是长星岛与大陆之间的海面，放眼望去，原本蓝黑色的海面变成了一片雪白，冰层被埋在厚厚的雪被子下面。

　　“不好了。”我害怕的看着不间歇下着的暴雪，想起以前看过的一部电影，《后天》！

　　那部电影很吓人的，突如其来的海啸，然后是无尽的暴雪，急剧的降温，能眼看着空气结冰，一直追着主角们直到他们逃进了图书馆的深处，靠着燃烧宝贵的图书来取暖。

　　“不会这样吧！”我已经把自己穿得象头北极小熊，能包住脑袋的毛线帽子，脸上和脖子又缠上好几圈厚厚的羊毛围巾，厚卫衣外面套着鼓鼓的羽绒服，棉裤外面套着厚卫裤，踩着羊毛雪地靴的脚上还穿了两层厚羊毛袜子。

　　就我这形象，走在外面连我老妈都很难把我认出来。

　　男人们相对就没那么夸张，雷暴甚至在羽绒服内只套了件薄薄的长袖T恤，而罗汉戴着一顶雷锋帽，看着说不出的滑稽。

　　“你们看过电影后天吗？”我问几个围在电暖气前的家伙，指挥部的室内温度也越来越低，不得不在会议室里专享了一台电暖气。

　　“看过。”张小美回答，“灾难片么，我爱看灾难片。”

　　另外几个也都点点头，说有印象。

　　“你们觉得这天气象不象后天里的情形？”我忧虑无比。

　　“象，但不一样。”张小美笑着安慰我，“电影里有些夸张，如果上冻那么快，人类没有可能逃出生天的，我记得里面有个镜头是一名直升机驾驶员被瞬间冻死，假如世界变成那样，那人类必然灭亡。现在天气虽然有些极端，可还没那么糟糕，气温降得没那么快。”

　　“就是啊。”罗汉的感冒已经好了，声音恢复了正常，“老天真要这么玩咱们，咱们也没辙，所以不要担心那么多。”

　　“咱们担心的应该是尸群。”祝红抱着袖子蜷缩着，姿势虽然象个老农，可头脑依然清晰，“与大陆联结的海面已经冻结实了，丧尸随时能溜达过来，这个距离，它们走上半天就过来了。”

　　“好在那面海边全是悬崖，它们就是来了也爬不上来。”雷暴对岛上的地理最是清楚，“而且那面悬崖还挺陡的，累死丫的有我这好本事能窜上窜下。”

　　“悬崖总有个头。”张小美提醒大家，“它们不能直接爬上来，可以向着岛的两端走，走到缓滩上，圩回进岛是一样的，它们有的是耐性和时间，而且，它们不怕冷啊！”

　　“张罗大家干活吧！”祝红站起身，“继续在缓滩上增设陷尸坑和铁丝网，另外，把悬崖区进入缓滩的地方，给拦起来，让它们走过来，也绕不进来。”

　　“丧尸怎么就冻不死呢？一个个光不出溜的。”我实在是理解不了这种病毒驱使下的怪物，怎么就有这么大的生命力。

　　“病毒牛呗！不是载体牛。”张小美解释了一嘴，其实这道理吧大家也都懂，我只是想吐吐槽。

　　在这样的鬼天气里室外作业简直要命，特别是地面被冻得象石头一样硬，挖掘机发出刺耳的巨响，几乎把机器都烧了才挖了一溜浅坑。

　　有坑就比没坑强，最重要是用铁丝网把悬崖通向浅滩的关口给拦个磁实，丧尸有能耐就给推翻撕烂，不然也只能在悬崖下面乱转。

　　安全感徒然降低，我们一再提醒岛民要有安全意识，关于海面上冻一事，大家也都知道了，没有人敢不把这个当回事，丧尸突然出现在门外决不是一件愉快的事情，大家晚上都把自家院门和房门锁得紧紧的。

　　我们也是准备得早，工程完工不到一星期，第一波尸群就乘着夜色纷沓而来，也确实因为爬不上悬崖分成两流向着浅滩而去，最后被铁丝网拦住。

　　当巡逻队发现后，我们赶紧带着武装人员赶到，查看情况。

　　这波丧尸也真是不辞辛苦，一头头全身洒满了雪花，倒给打扮得不那么狰狞可怖了，只是满脑袋白雪下展露的烂眼烂牙青灰皮肤，仍然在显明这是一群死去多时的活死人。

　　“它们的动作明显有些僵硬。”我跺着脚对伙伴们说，这地面冷得踩在上面没一会就开始冻脚趾头了，“低温对它们的行动有影响！”

　　罗汉背着大弩，对准一头丧尸的脑袋发了一弩箭，丧尸颓然倒地，“低温对咱们的行动影响也不小，我这手指头快没知觉了，妈的。”

　　“大家别开铁网门去近身肉博了，这一哧一滑的，摔了不要紧，被哪头丧尸抱着一块摔倒，再给它趁机咬一口就废了。”雷暴制止了想过去铁网对面杀丧尸的民兵。

　　大伙看着罗汉用弩箭解决丧尸，都觉得好。

　　于是民兵团增加了射箭课，弓箭比弩容易制作，虽然练起来比弩箭费力，幽灵和二哥被请去任教，这活也不是短期内能练成的，特别是在这冰天雪地的。

　　但是民兵团有活靶子可供训练呐，丧尸不定期登岛，幽灵和二哥就组建民兵团去悬崖上，还有铁网内让民兵们实战，丧尸们动来动去，比死靶子更容易增长大家的水平。


第一百五十三章 新年要到了

　　随着丧尸越来越多出现在悬崖下面，我们只凭借弩箭和弓箭已经杀之不尽，许多丧尸隐藏在悬崖上突起的石块下面，没法瞄准，人还没法下去，丧尸数量多，我们又穿得厚重，耍起长刀短矛行动不便，与丧尸近身博斗很吃亏，虽说大家也曾互开玩笑说穿这么厚，丧尸一咬只能咬一嘴羽绒，可是悬崖下面的地势复杂，本身就不平坦，再加上地上原本的石头被海水长年冲涮，极其光滑，就算落满了雪，仍然是个危险的所在，我们不能让伙伴们冒着这种危险下去，反正它们也上不来。

　　所以我们只保证铁丝网的压力不要过大即可，只要各处铁丝网外的丧尸一聚堆，我们就隔着网清杀它们，它们瘦削干枯，被爆头后扑在地上，很快就被大雪掩埋，然后是下一波，再被掩埋。

　　渐渐的，丧尸的尸体在铁丝网外形成了一层高高隆起的屏障，后来的丧尸连这层障碍也爬不过来，它们的肢体僵硬，只剩下坚强的意志了。

　　这天刚回到指挥部，看到爱乐儿在会议室等我们，我们把头上身上的雪抖干净，连连喊着好冷。

　　爱乐儿赶紧叫艾米和锦妍去彻几杯热咖啡过来，让我们暖暖身子。

　　我抱着热气腾腾的咖啡，暖着几乎被冻僵的手指，外面的温度冷得可怕，在我印象中，就小时候去外婆家玩，见过这么大的雪，外婆家是山区，那雪下得昏天暗地，狂风一刮，雪粒子打在脸上生疼，东北老人叫那个是刮大烟炮，在过去穷苦年代，许多人如果赶路时遇到这个大烟炮，被活生生的冻死，稀松平常。

　　“朵姐，今天你们杀的丧尸多吗？”爱乐儿让我们围坐在电暖气旁，贴着我坐下。

　　“挺多的，它们登岛也没会规律，四面八方哪都来，每天都得巡一大圈子，不敢大意。”我啜了口咖啡，有些烫，真想一口气干杯啊。

　　“朵姐，你们知道快到农历新年了吗？”爱乐儿突然问道，问得我们俱都一愣，这平时光忙着长星岛的防范工作了，还真没注意农历到了哪一天。

　　“还有一个多星期就是大年三十了，这岛上一点过年的气氛也没有，我想着，咱们的条件还行，趁着肉食动物没全被冻死，不如赶到这次过年，宰杀一批，分人头发下去，你们也知道，海水养殖场已经被冻住了，观海餐厅也因为食材的原因提供不出太多菜式，幸亏之前加工了一批速冻青菜和海鲜，不然现在大家连片绿叶子都吃不上了。现在风大雪大，我的建议是让大家留在家里自己做着吃，不要顶风冒雪的跑观海餐厅去吃那口饭，所以想把那批速冻青菜和海鲜也发放下去。”爱乐儿考虑的是岛上的民生问题，她说得极有道理。

　　其实我们家早就不去观海餐厅了，这大雪下得直冒烟，雪粒子打得人睁不开眼睛，不戴雪镜都没法视物，才不会为了口吃的天天往外跑呢。

　　但岛上有些人家去餐厅吃饭吃习惯了，也不知道是不是懒得动手做，还是有一部分每天到了饭点就扛着一身雪进观海餐厅吃饭的。

　　即使是福利，在这个特殊时期，也只能暂停，不过服务停，食物不能停，这就是为什么爱乐儿找我们商量将食物给岛民发放下去。

　　“嗯，是不是还得发些大米，不能没主食啊。”我问乐儿。

　　“这个是自然，还有食用油，食用盐什么的，谁家缺什么也可以自行申请。”

　　“这样挺好的，这大雪天确实不适合让大伙再出门，海水养殖场的工人都停工了吧？他们现在是在家呢还是？”张小美问道。

　　“没停工，肉食养殖场前一阵子盖暖棚，所有人都调过去帮忙了，现在都在肉食养殖场那面干活呢。”

　　“就算盖暖棚，动物们也都冻得不行。”爱乐儿叹口气，“几头今年新下的小牛犊给冻死了，把我给心疼的！”

　　现在的乐儿就跟我原来管理山谷带出来的几头动物一样，杀一头都会心痛。

　　“咱们养在后面的那几头单独的牛和猪，一下雪我就安排人给杀了，肉都分到山谷过来的带孩子的家庭了，朵姐你知道吧？”爱乐儿问我。

　　我点点头，这事我知道，虽然有些心疼，但是一想这大冷天，人都自顾不暇，真是没法保证那几头牛和猪不会在某个半夜被冻死，杀就杀了吧，早晚也是变成食物的事。

　　而且我家也被分到了不少排骨和五花肉，还有牛肉，老爸早给我汇报过了。

　　“另外，这次过年，咱们是不是热闹一下？这可是咱们来到长星岛的第一个新年。”爱乐儿说到这里，脸上带了微笑，“还有，瑶瑶悄悄问我，你啥时候有空给她们几个举办婚礼啊？你可是答应人家的吧？”

　　我心里这个歉意，阳光也拜托过我的，可是大雪一下，海面结冰，丧尸开始登岛，我光顾着跟伙伴们天天去巡岛杀尸，把这个事又给忘到了脑后。

　　“乐儿，怪我！不仅是跆虎教练和瑶瑶，还有几对情侣可能也想一块举办婚礼呢，嘿，记得在农场的集体婚礼不？那天大伙过得多开心！”我仍然记得那幸福的场面。

　　爱乐儿甜甜的笑了，“可不！正因为我是亲身经历过那种幸福的，所以现在才要为妹子们争取这幸福啊，就赶着年三十，大家给他们举办婚礼可好？”

　　“好呀，就小规模的吧，我看就山谷过来这些熟识的人参加就算了，全岛都参加的话就得去那个大礼堂，那里给我的感觉不舒服。要不就在观海餐厅，你看怎么样？”我一想那个大礼堂，就想起上校和那些不愉快的血腥往事，我们小伙伴的婚礼，怎能在那里举办呢。

　　祝红见我们两个女人说得热闹，本来只是听，这会插嘴道，“朵朵，不妥，这个婚礼既是选在年三十，对所有的岛民来说算是过年，还是大家都参加合适，不能让别人在自已家孤清度过年三十呀，现在也没有春晚看，要是能观观新人的婚礼，那不也能凑个热闹？”

　　张小美和罗汉也纷纷赞同祝红的意见，“朵朵，不能冷落了其他岛民，你考虑得不周到了。”

　　我顿时汗颜，我这是按以前的思维走了，原来办婚礼，找的都是至亲好友，关系一般的都不会叫，为嘛？不好意思请人家来，那不是张嘴要礼份子嘛，所以能请的，必是真正的亲戚朋友，我提议办小规模婚礼，虽然知道末世不存在什么礼份子，可是却是顺着习惯走了。

　　“是我头脑简单了。”我抱歉的说，“其实没别的意思，你们提醒得对！本来咱们幸存者能到一起就是缘份，就是一家人，不该分着办活动的。”

　　“那就这样吧！”我看向爱乐儿，“这事交给你去辛苦操办了，年三十所有的岛民都去观海餐厅，一个是过新年，再个是给几对新人办婚礼，一举两得！”

　　“另外，乐儿你与岛民接触得多，去征询下，咱们不熟悉的岛民里有没有想一起结婚的，这就一块典礼了。”

　　爱乐儿喜孜孜的去了，时间紧迫，只有不到半个月功夫，也够她忙了。

　　我找到阳光和凉轻言，告诉他俩作好结婚的准备。

　　又找到吖进和念念，询问这对小情侣要不要一块举办婚礼，他们相恋时间比较短，结婚毕竟是大事，要看他们自己的意见。

　　吖进立刻向念念求婚，问她愿意不愿意嫁给自己，这小伙还真是浪漫，念念笑着说我愿意，吖进马上对我说，“朵姐，我们也要一起结婚啦。”

　　跆虎教练和瑶瑶那里，爱乐儿已经去通知做准备了。

　　新年婚礼的消息一发出去，没想到又有一对情侣来申请结婚。

　　是我们都没想到的。

　　竟然是唐晓又和艾米。

　　两人手拉手站在我的面前，害羞答答的说也想参加这次难得的末世集体婚礼时，我惊喜得只顾着笑了。

　　“好你个晓又，这是什么时候的事儿？”我竟然一点都不知道这段桃花，两人的隐蔽工作做得真不错啊。

　　“其实我们在路上就彼此有好感了。”唐晓又的大眼睛里满是笑意，“上次在农场举办集体婚礼时，我还是个小光棍，连女朋友都没有，这次我可不想错过了，我要娶媳妇！”

　　“艾米，你很会选人。”我真替这姑娘高兴！“晓又可是个善良可爱的小青年，嫁给他不会后悔的！”

　　艾米羞涩的笑着，“朵姐，我被你们救回来，还能找到自己的幸福，这在以前自己一个人的时候，是想都不敢想的，而且，晓又他不嫌弃我曾经被那个人……”

　　我心里一紧，她指的是那个破门而入的末世强盗，既想抢她的店又想要她的人那个，但被艾米亲手杀掉了。

　　“我怎么会嫌弃你？”唐晓又激动起来，“那又不是你的错！我只恨不能亲手宰了那个王八蛋！艾米，以后我再也不会让你受到那样的伤害，我当着朵姐的面发誓！”

　　我被这对年轻人的深情实意感动了，眼睛有些热，“艾米，晓又以后会好好爱你，我肯定相信这一点！”

　　艾米哭了，“我也相信，我相信……”


第一百五十四章 李斌的来访

　　这段时间，李斌那面没有任何消息，我们提着的心也渐渐放下，大年三十很快就到来了。

　　观海餐厅在这一天做了许多丰盛的美食，海鲜是没了，自从海水上冻，养殖场的海面被封，所有鱼虾海产都被隔离在冰面之下，它们应该还是活着的，就象冬天的江水湖水里面，鱼群照常生活，可是要想捕捞，就需要凿冰，我们打算让它们在冰下面养得肥肥的，明天开春再享用。

　　全岛的岛民汇聚一堂，欢声笑语，大部分被保护的对象，接触不到严峻的前线，还不是特别了解目前明面和潜在的危机，当然，这也是我们努力为他们营造的安全氛围。

　　这次参加婚礼的除了阳光和凉轻言，跆虎教练和瑶瑶，吖进和念念，唐晓又和艾米，还有几对岛上原来的年轻人，我叫不上名字，但都脸熟，这次都跟爱乐儿报了名，把这终身大事给一块办了。

　　张小美和罗汉在大洋市的郊区找到一家花炮厂，里面的库存不多，他们不管三七二十一，管它是烟花还是鞭炮，全给运了回来，这会堆在观海餐厅外面的广场上，开始鸣放。

　　在仓库里堆放的时间有点久，许多鞭炮和礼花都变成了哑的，但还是有一些灿放出耀眼的烟花，几串大地红给力的爆响。

　　人们仰着脸庞感慨万分的笑着，观赏着这难得的美景，末世三年，没想到大家还能象以前一样，热热闹闹开开心心的过个新年，举办个婚礼，实在是难得！

　　我们把上校珍藏的红酒今天全用上了，每桌都分到了两三瓶，尽管不是所有人都适应红酒的口感，可在这样的条件下能举杯向新人们祝福，彼此间送上新年的问候，没有酒怎么行？

　　酒么，就是代表一种气氛，一种节日的气氛，一种喜庆的气氛。

　　小教练们围着跆虎教练和瑶瑶，一口一个“师娘”叫着，把瑶瑶叫得幸福满面，其实之前这些小家伙就改口这么称呼她了，她总是不好意思应答，这会她终于可以笑盈盈的点头，接受了这个饱含爱和尊重的称呼，跆虎教练指着那帮家伙说，“以后有人帮我管你们了，要听师娘的话！”

　　布鲁开心得不行，紧紧跟在瑶瑶身边，张嘴闭嘴喊着“嫂子”，瑶瑶疼爱的拉着这个小妹妹，其实她早就把布鲁当成了亲妹子，爱屋及乌，她爱跆虎，自然爱他的妹妹，何况，布鲁本就十分懂事可爱，自从哥哥跟瑶瑶在一起后，她与瑶瑶几乎形影不离，亲密得不得了，而不是吃瑶瑶的醋，虽然末世后她与哥哥相依为命是唯一的亲人，但她心胸宽广，不觉得哥哥有了爱人，妹妹就被冷落，善良单纯的布鲁，只觉得多了一个家人，家庭更加壮大完整，现在的她，暗暗巴望着嫂子赶快给她生个侄子或侄女出来呢。

　　吖进和念念两人是一见钟情自由恋爱顺理成章，只是吖进还是惦记着带念念回老家找父母，他这种执著劲令人感动，这就是信念，要知道，大部分与家人失散的幸存者，都对家人还活在世上不太抱希望了。

　　对这次婚礼最眼巴巴的就是罗汉了，知道要举办集体婚礼，这个大块头马上蹦哒到医院，向吴瑶求婚，还拿着一个很精致的戒指盒。

　　吴瑶看看深蓝色的天鹅绒戒指盒子，好笑的说：“我是你什么人？”罗汉讪讪的说，“你不是我准媳妇吗？”

　　吴瑶乐了，“我有答应过吗？”不过，她倒是接过了戒指盒子，还打开看了看，里面是一枚至少有二十克拉的大钻戒，闪耀着迷人的光彩。

　　“这是你们补给队的福利吧？”吴瑶将那颗硕大的钻石举到眼前，长这么大，她确实没有近距离的观赏过这么大颗钻石，真是美艳不可方物！

　　罗汉嘿嘿笑了，“这年头这种石头一分不值，可也是我对你的心意，姑娘们不都说，钻石才是她们最好的朋友么？”

　　吴瑶噗嗤一声乐了，“你还知道现在钻石一文不值？罗汉，我不用你给我准备这种贵重珠宝，我不稀罕，我只想知道你的过去，完完整整的，你与我有没有这个缘份，也要看你的诚意的。”

　　说完她将钻戒往盒子里一塞，把盒盖合上，还到罗汉的手里，罗汉避着她的目光，只是举了举那个漂亮的小盒说，“我会一直为你留着，直到你接受的那一天。”

　　求婚失败！现在罗汉只能眼馋的看着其他情侣成双成对的接受着大家的祝福，再偷瞥着坐着不远处的吴瑶妹子，一脸的沮丧，我们谁也不同情他，玩神秘的糙汉子，看你能挺到什么时候？

　　祝红大概是这个婚礼上最伤感的一个人，如果不是突然的变故，这会站在台上接受祝福的新人里，绝对有他和小白两人，而现在，爱人和兄弟双双离去，唯剩下满心的苦涩伤悲，任他咀嚼着难以下咽。

　　覃小满陪坐在祝红身边，这个新加入安保部的妹子对祝红的关爱，所有人都看在眼里，祝红自然也不例外，他不是木头，没可能看不出小满对他滋生的情意，可他也确实没可能这么快接受新的恋情，只能装糊涂，假装看不见小满眼中的失落。

　　老爸老妈和婆婆一早就撺缀雷暴趁这个机会和康老师一结连理，康老师那边自然没问题，雷暴可就装怂了，死活不肯，这事儿吧，得当事人愿意，总不能用枪押着他当今晚的新郎，他们俩，只能暂时就这么着了。

　　我还找过幽灵和麦兜妈，七七和黑鬼，这两对也都是末世后凑在一起的，虽然早就一块生活了，但也没正式举办过婚礼，我的意思不如就凑个热闹，但他们两对都拒绝了，只说他们已经是老夫老妻，可不出那个风头，说什么也不肯参加，其实说到底，还是幽灵和黑鬼这二人性格低调，自己过着小日子觉得好就行了，我自然是尊重他们的意愿的。

　　就在大家各怀心事喜忧参半的过完这个年三十后，大初一的早上，岛上竟然来了客人！

　　是李斌，他只带了三个人，开了一辆车，求见雷暴。

　　对，他要见的人是雷暴，而不是上校。

　　我们听到守桥卫兵的通报后都有些震惊，难道李斌已经知道了什么？

　　不管怎么样，人家来了，雷暴肯定要见，对方是不能得罪的朋友。

　　我陪着雷暴去大桥上见李斌，他的军车停在桥上。

　　雷暴示意守桥的兄弟们将铁网门打开，然后开着车来到李斌的车前，李斌正一身雪花站在那里等候。

　　雷暴跳下车，呵呵笑道，“李营长，你不会又来借弹药了吧？我们可是被你借空了，现在穷得很呐。”

　　李斌摇摇头，“雷营长，这次小弟来不是借东西，也不要东西，只有一事求问。”

　　他忽然说话如此客气，雷暴倒有些出乎意料，常言道伸手不打笑脸人，人家抬举你，你也得放平身段才是。

　　“李营长，你这话就客气了，有啥问题，只要雷暴能答得上来，你尽管问。”

　　“明人面前不说暗话，雷营长，上校已死，岛上现在是你在掌权吧？”李斌语出惊人，我在旁边听得一惊。

　　雷暴反应很快，他知道这会再撒谎就不明智了，人家已经摸了你的老底，还想糊弄绝对说不过去。

　　“李营长，这件事，你是怎么知道的？”雷暴这么问，等于承认了上校挂掉的事实。

　　“灵魂前几日找到我的基地，把事情来龙去脉与我都说清了，他是想搬我出山，将长星岛夺回，为上校报仇，可是我却与他想法不同。”李斌一字一句的回答，雷暴默然不语，等着他继续往下说。

　　“灵魂虽然指责你们弹劾上校，属于篡位，但是原因却说得模糊不清，只说你和炮兵连祝红伙同岛上的幸存者，耍阴谋诡计，背后对上校下黑手，可事出总得有因吧？祝红我也有所耳闻，那也是条汉子，怎么能无缘无故的就要推翻上校呢？雷暴，我对上校并无特别好感，推翻他我也不在意，今天我来，只想听你当面给我个解释，毕竟，害死部队上级领导是要进军事法庭的重罪。”李斌说到后面，面色严肃起来。

　　雷暴决定一五一十如实相告，至于李斌接不接受这个易政的理由，那也就只能由着他了。

　　在雷暴的叙述中，他尽量将责任引到了自己和祝红身上，我很明白他的用意，他和祝红与李斌同为吕顺基地的军人，如果李斌较真因为这个要发难，冲我俩来。

　　在整个过程中，他把我们这些伙伴起的作用给淡化，甚至摘出，不给李斌指向我们这些平民的机会。

　　李斌边听边微微的点头，面上波澜不惊，看不出有什么想法。

　　等雷暴一直讲到上校被汽车自爆烧死，李斌重重点头，“兄弟，你做得不错，换了我，或许早就下手反抗了，上校想末世为王，刻意制造人民矛盾，人为划分幸存者等级，搞阴谋暗杀无辜百姓，这有违我们部队的原则和纪律，该上军事法庭的，是上校。”


第一百五十五章 突击营入岛

　　“灵魂现在已经被我关押，他是上校的同谋，还蓄意煽动军队内杠，罪大恶极。”李斌说完我和雷暴都惊讶的愣住了。

　　“雷营长，实际上我对上校比你们更为了解，灵魂一找到我说了此事，我就猜到你们推翻他的原因，只是没想到他的行为如此恶劣。”李斌继续说到，“我赞同你们收复长星岛基地，当家作主人。”

　　雷暴有些感动，“兄弟，没想到你能理解……”

　　李斌笑笑，“雷营长且慢感动，兄弟此次来，除了有这一问，也有个重大的请求啊。”

　　“请讲！”

　　“海洋天地的基地供暖设施老化，末世以来无人修缮，今年供暖管道竟然彻底坏掉，我那四百来个兄弟，可挨了好冻啊！”

　　我和雷暴一下子就明白李斌的来意了！

　　“雷营长，大家同为天朝军人，不如强强联合，合并到一处，共同抵御丧尸大军，你这长星岛地方够大，也有暖屋子，不差我们这四百来个兄弟加盟吧？当然了，还要兄弟愿意！”李斌这是在放软话，我们听得出来。

　　哥们，我们挨冻了，收留我们吧，我们也不是白吃饭的，人家说得多诚恳呐。

　　见雷暴犹豫，李斌指了指冰封的海面说，“这阵子丧尸过海上岛，我们也都看在眼里，等突击营上岛，这对抗丧尸也多了一份力量，兄弟们吃得也不多，能吃饱就行，再者，战士们都不会白吃这口饭的。”

　　雷暴忍不住看了看我，我读懂了他的意思，既然李斌提出来了，我们确实不好拒绝，仿佛心里有什么鬼似的。

　　“李营长，这样，现在的长星岛，并不是只有我和祝红作主，而是由一小部分生存力和战斗力都很强悍的幸存者共同作主，我还得回去跟他们商议才能作决定。”雷暴诚恳的对李斌说。

　　李斌点点头，“这是自然！另外，咱们也把该说的话说在前，兄弟们上岛后，与众兄弟们会保持合作的关系，决不会依仗兵力搞什么夺权的花样出来，如果双方相处不愉快，明年开春我们就撤回去，只要让我们安全的过个冬就感激不尽了！”

　　他一说夺权二字，让雷暴有点尴尬，李斌双手抱拳，与雷暴约定第二日过来听结果，便带人开车回去了。

　　我们回到指挥部赶紧把大家召集来，将李斌要带人入岛的事情说了。

　　“只要他们没变成末世兵匪，其实入编是好事。”张小美首先表态，“我们倒不担心他来了以后会不会夺权，只要他们肯为老百姓着想，就算把基地的权利全交给他们又如何？”

　　“你对这个李斌的印象不错嘛。”雷暴笑着看张小美，上次去海洋天地小美见过李斌，只是没对话。

　　“直觉吧，这人感觉不是上校那种人，你们说过以前他在部队特立独行，我以前参军时的连长就是有名的特立独行，可他很爷们，也很正义。”张小美回答。

　　“来吧来吧，那么多个棒小伙，来了统统喂饱，一起打丧尸去！”罗汉嚷着，“这冰天雪地的，咱们穿得笨，丧尸倒都轻装上阵，有的还光着屁股，奶奶的，让它们占了便宜！多来些当兵的，我们大家也都轻省些。”

　　“我同意突击营上岛，李斌的态度很明朗，灵魂找到他告状求兵，他却把灵魂扣押，明显是支持我们这面的。”祝红表态，“再一个谁说了算我也不在乎，还是小美那句话，为老百姓干实事，别以兵权压制人就行。不然，谁怕谁？”

　　雷暴转向我，“朵姐，你的意思呢？我们都是老爷们，还得问问你的意见，可别说我们歧视女性哎。”

　　我瞪了他一眼，“一天天竟说些没用的，我自然不反对了，有这么多人民子弟兵来保卫我们，晚上睡觉更踏实了，有何不可？”

　　其实这事在我和雷暴往回走的时候，我俩已经交换过意见，当时我就说，如果李斌他们没变成兵匪，我绝对是赞同他们上岛与我们联合的。

　　事情就这么定了，第二天，李斌亲自过来听信，我们将他迎上了岛，进了指挥部，大伙见见面，先熟悉一下，李斌很高兴，一个劲说替那四百个兄弟先谢谢大家。

　　李斌回去组织队伍上岛，我们就提前做准备，先是给一幢单独的高层开了保暖栓，让楼房先热乎起来，这幢高层是小户型，一层楼六个房间，楼高二十层，四个单元，一共480个房间，他们怎么住都够了。

　　这幢小高层离我们的别墅区不远，之前隔离孕妇小孩时就是启用了这幢楼其中一单元，现在大家已经回到自己原来的家里居住了。

　　李斌带着四百来名战士开着军车浩浩荡荡的上了岛，在雷暴和祝红的引领下，直接开到了分配给他们的高层前，这些战士的年龄看着其实并不大，不少才十八九岁的年龄，大多只是二十出头，这终于从冻死人的海洋天地搬到了长星岛上的暖屋子，年轻的脸庞上都抑制不住的露出了笑容。

　　观海餐厅就在这幢小高层旁边，为了这些战士，餐厅重新启用，大师傅们又颠起了大马勺，先做了顿丰富的迎宾餐。

　　四百战士黑压压坐在餐厅里，呼呼的吃着这顿难得的美食，他们在海洋天地基地，靠的是从大洋市各大超市补给回来的快餐食品，大多是罐头，还有压缩饼干之类的，生活清苦，哪有这样的条件能吃上新鲜猪牛羊肉，这会不亚于回归了文明社会，吃得那叫一个香！

　　我们与李斌坐在一桌，陪着这位新到的客人，李斌感慨的说，“以前倒不是没想过带着战士们上长星岛，但我对上校的霸权治理了解后，觉得还是划清界限各自为政好，不瞒各位，我早就派过侦察兵混上岛来了解这基地的内情，上校的所作所为，我了如指掌。”

　　雷暴忍不住道，“兄弟，你了如指掌还跑来让我解释，让我在大雪地里讲了半个多小时。”

　　李斌温和的一笑，“雷营长啊雷营长，末世三年，人心是会变的，上校什么样我知道，你们什么样我还不了解，总要亲自过来听你说了，才能跟我以前派人了解的对上号，再说了，你说的话我不都信了么？”

　　好个聪明过人的李营长！处事圆滑老到，滴水不漏。

　　李斌回头看看自己那些战士感慨的说，“这些弟兄跟着我三年，吃了不少苦，听说上校很重视收编的军人，还给特殊待遇，这些我们营也都有耳闻，可我的弟兄没一个偷着跑到长星岛来享福的，这次我为他们请求上岛入编，也确实不想让他们再挨冻受苦了。”

　　我忍不住问道：“李营长，我一直很好奇，你们在海里设了什么机关，能让丧尸争先恐后的往海里跳，那么忘我？”

　　李营长淡淡一笑，“就是在悬崖不远处海里的船上，绑着几个流血的大活人。”

　　“哈？”我们都惊呼了一声，这听着很是残忍啊！

　　“是那些在末世伤天害理被我们逮住的家伙，一般情况下，我不会下令杀他们，而是带回基地，利用他们还活着的生命，引诱丧尸跳海。当然，最后他们不是死在丧尸的口中，而是死于流血过多。”李营长解释。

　　“这些丧尸真够一说！”我喃喃的说，“离那么远都能嗅到血腥的味道，比狗鼻子还灵！”

　　“它们是一群只知道吃的愚蠢生物，对活人血肉的进食欲望比犯了毒瘾的瘾君子还要疯狂，是这世上不可思议的存在。”李斌摇头，“大自然不该孕育出这种可怕的东西的。”

　　“这会不会是大自然对我们人类肆意破坏大地母亲的报复？”张小美也不由感慨起来。

　　“你这招儿狠！”雷暴冲李斌竖起大拇指。

　　“这叫废物利用！”李斌回答，“这些人大多是作恶之徒，依着自己强壮的体魄欺压其他幸存者，以为这世上没有规矩方圆，可以任意妄为，可恼可恨，只要被我们突击营发现，统统逮捕，一个也不姑息。”

　　原来他做的，与我们一直在做的大同小异。

　　“我们遇到那样的人也不会漠视不理的，尽管他们不敢招惹我们。”张小美平静的说。

　　让李斌知道我们的为人和原则是必要的，还有，我们的实力。

　　“现在岛上的压力主要还是过海丧尸对么？”李斌显然是个行动派，闲嗑没唠两句就开始咨询实事了。

　　“对，我们将浅滩上面都围了铁丝网，网外还挖了陷尸坑。”祝红用手沾水在桌面大概画了长星岛的形状，将整个岛的大概戒严线向李斌简单交代了一番。

　　“如果尸群小，这还能抗得住，不过据这些天我们的侦察，大洋市的大波尸群正在向海边方向逼近，不知道目标是不是长星岛。”李斌的话让我们心头一震，他一直在陆地上混，对大洋市尸群的走向一向很了解。

　　“市区已经没有食物可供它们进食，这些丧尸虽然智商低下，但它们也明白海面上冻可以走路，或许以前长星岛就是它们想来却过不来的目标，我们要做好准备了。”李斌加重了语气。


第一百五十六章 坦克轰丫的

　　“吕顺基地还有些资源，我们可以利用的。”李斌转向祝红，“祝兄，炮兵连的坦克是不是可以开过来几辆呢？”

　　祝红微微点头，“以前我就有过这想法。”

　　我们一起转向他，“那你怎么没跟上校提过这事？他也知道你是炮兵连的不是么？”

　　祝红无神的双眼瞥瞥我们，“就你们觉得上校的统治有问题？我又不瞎……把坦克开过来，如果上校势力增强，把长星岛变成末世兵匪窝怎么办？”

　　难怪，他一个炮兵连的却没见他搞一辆坦克回来。

　　“再者，坦克的火力虽然大，却对大群丧尸的杀伤力不够。”祝红对坦克的了解必然是最深的，“丧尸与人类不同，必须要伤了脑部才能彻底灭亡，断胳膊断腿都不耽误它们向着食物扑击，所以也不能太依赖坦克了，还是要与机枪连配合剿杀效果最好。”

　　“我们上次借的弹药，还都在。”李斌不提，我们还真不好意思主动问，“海面被冰封，我们不能再赶尸下海，必须要依靠枪支弹药，不得不过来跟上校借，那时灵魂还没出现呢。”

　　“不过已经下发到战士手中了。”这个狡猾的李斌，摆明了是不想还回来。

　　“放心，我们不会那么鸡贼，东西都借出去了，哦不，其实就是给出去了，哪有往回讨要之理？”祝红笑了。

　　李斌嘿嘿笑了，这厮压根没打算还是真的。

　　突击营在高层里安顿下来，需要的生活用品爱乐儿及时给安排送了去，小战士们都亲切的叫她乐姐，哄得她很是开心，年后牲畜们宰杀了一大批，除去分给岛民的，还有一部分送到罐头厂，继续加工肉食罐头，突击营上岛后，爱乐儿与我们商量了一下，又为这四百多战士宰杀了一些猪牛，并且将观海餐厅安排给他们当成部队餐厅，战士们有自己的炊事员，负责为他们准备一日三餐，观海餐厅里所有的吃食一应俱全，有米有面又有肉，还有速冻青菜和海鲜，战士们简直感觉象来到天堂。

　　祝红，雷暴和李斌带着一部分战士，又回了几趟吕顺基地，将炮兵连的坦克开了五辆回来，还有二十辆轮式装甲车，并单独运了批炮弹。

　　会开坦克的坦克兵没几个，祝红现从岛上的战士中挑选培养了一批，成立了长星岛炮兵小队。

　　李斌负责装甲车队，每辆装甲车上由驾驶员，副驾驶与四位战士组成，那四位战士就是机枪手，轮流负责火力输出的。

　　我们这些小老百姓，看着这些钢铁卫士驶上了长星岛，并有序的驻扎在正对着大陆方向的海边悬崖上，所有的炮筒子和机枪都对准了白雪皑皑的海面，安全感滋滋的往上窜。

　　“早怎么没想这么干了？”罗汉偷着问祝红。

　　“我是说把上校敲掉之后。”他又补充了一句。

　　“我哪料到今年的寒冬这么可怕，把海面都冻住了。”祝红抱着双臂看着护岛铁甲卫士，满意的点点头。

　　“再说，弄来坦克有几个人会开？就你那大体格子，也钻不进去啊。”祝红取笑罗汉，“你们没发现么，炮兵没有身材太高大的，一米七以下最好，瘦小灵活，在坦克里行动自如，你要是钻进去，得了，谁也别动了，全让你给挤住了。”

　　不仅是罗汉，雷暴也不适合进坦克，个头都太大了。

　　紧锣密鼓的训练期间，尸群不停来骚扰着我们，左一波右一波，但凡能用弓箭解决的，我们不用枪支弹药，不过随着过海尸数的规模越来越大，我们意识到，大洋市的丧尸们有可能真的会蜂涌而至。

　　这可真的太可怕了！

　　匆忙而建的铁丝网，还有那浅浅的陷尸坑，这都只能应付少量的丧尸，面对真正的尸潮，这些防范设施不堪一击。

　　如今只有寄希望于岛上徒然增加的兵力火力了。

　　一个月后，雪停了。

　　长星岛上没有滨城那样威武的清雪机，我们用铲车将主要街道的厚雪铲走，高高的堆在道路两边，不敢将这些雪块倾倒在悬崖下面，那样等于为丧尸们人为制造垫脚石。

　　开春的时候，等海水解冻，我们再将未融化的雪块倾倒入海。

　　我们刚刚起床，这段日子，男人们冒雪训练，没有人叫苦嫌累，我们尽量给做好后勤工作，去训练前线送热食热水热咖啡，要说人的潜能是无限的，在那样恶劣的天气里，战士们眼睫毛上挂着雪花冰霜，照样艰苦的强化着体能训练，雷暴，祝红和李斌，各自拉练着自己的队伍，象竞赛，又象比拼，等待着大波尸群的到来。

　　这一天，刚吃过早餐，我准备用保温壶给伙伴们送热咖啡过去，忽然岛上传来刺耳的警报！

　　“丧尸又来了？”迦南正给帅帅穿着厚外套，打算带他到院子里堆雪人。

　　“可不是，我赶紧过去看看情形，一会你替我去提醒提醒大家别大意，把院门关紧了。”我一边说一边匆匆穿上外套冲出了家门。

　　我没想到，尸潮就在这样一个毫无特别之处的日子嘶吼着来临。

　　车子要开到悬崖前是要绕过一片树林的，还没开到开阔处，我就听到一声巨响，轰！

　　一股轻微的震动感自车底传来，我大吃一惊，这巨大的声响不是别的，可不就是坦克发射炮弹么？

　　因为是冬天，汽车的车窗被我紧紧的关着，是以我还没听到尸群那如潮水般的吼叫声，毕竟它们还在海面上，离长星岛还有着一定的距离。

　　当我冲到了悬崖之上的开阔地，也就是所有的武装力量集中的地点，我的视线豁然开朗，在车上，能清楚的看到广袤的海面之上，一片黑压压如蝗虫大潮般的尸群，正在滚滚而来！

　　这股尸潮前所未有的巨大，成千上万的丧尸奋勇向前，由于距离太远，看不清个体，只能看到一股黑流成片的向着长星岛涌动着。

　　“轰！”又是一声巨响，我亲眼看到一辆坦克的炮筒喷出一条火舌，远远的，爆炸的炮弹撕裂了丧尸的洪流，巨大的火光腾空而起，瞬间将挤在一起的尸群炸开了一处空隙，无数碎肉断肢喷向天空，然而也只是瞬间，更多的丧尸迅速填补了那个空白，黑色的洪流依然迅速的向前，几乎未受任何影响。

　　太可怕了！我的心都在颤抖，自从末世我从未见到这么多丧尸攻向我们，恐惧是不可避免的，尽管我们的战士已经布署严密。

　　坦克呈一字排开，长长的炮筒直指海面尸群，坦克上的同轴机枪也都对准了正前方，只等尸群靠近。

　　装甲车上的机枪手纷纷钻出了车顶，抱着机枪静默的盯紧尸群，所有的人严阵以待。

　　在这样的时刻，我什么忙也帮不上，只能将车退后，躲在安全的角落观战。

　　忽然，坦克上的炮筒子齐涮涮的指向了尸群，“轰轰轰轰轰”一枚接一枚的炮弹撕裂空气落入毫无防范的丧尸大军之中，每一次爆炸都将挤作一团的丧尸炸得七零八落，原来前两枚炮弹只是试探效果，现在我们才是真正发起了主攻。

　　装甲车上的机枪手则静静的观望着冰面上的情况，无人乱发一枪。

　　即使尸群象群可憎的食人蚁般蜂涌而来，训练有素的军人们却无人惊慌失措，而是井然有序的进入候战状态，只等一声命令。

　　我坐在汽车内，感受着车子象停在颠簸的水面，不停被炮声震得微微颤抖，可是这震耳欲聋的声音令我安心，人类还是强大的，我暗想，丧尸数量再多，不仍然被火炮轰得七荤八素？真不明白以前国家军队为什么没将局面控制好，导致现在这么多城市沦陷的。

　　观望了一会，我乐观的心态直往下沉，这些丧尸是完全不知道恐惧为何物的勇士啊！它们迅速的填补着同伴被炸飞的空白，前仆后继的向前猛冲，步伐坚定，没有一丝的犹豫和迟疑。

　　如果数量足够，那么被尸群将坦克也好，装甲车也罢包上饺子，那再强的火力也发挥不出作用了。

　　我忽然理解了国家，不是国家太无能，是敌人太强大！

　　半片海面都被尸群覆盖了，原本雪白的冰层上分成了鲜明的两大块，黑加白，而黑色正慢慢的将白色面积吞并着。

　　坦克的炮筒子突然向下降去，他们再次瞄准的不是尸群，而是尸群前方的冰面。

　　连续不断的炮轰过后，冰层被炸开，尸群狁如下饺子般劈里啪啦的跌进海水里，好策略！我拍着方向盘欢呼！这一定是祝红的命令！

　　冰层的裂口越来越大，坦克完全放弃了轰炸丧尸，就盯着尸群前端的海面喷射着火力十足的炮弹，最后竟将我们这半边海面给炸出了一道鸿沟，除了少数已经混过来的丧尸，大批尸群被拦截在裂口对面，只是后方的尸群不知道前面有了障碍，仍然拼命推搡着向前冲，将最前排的丧尸统统推进了海里，然后又一层，再一层，黑色的尸群渐渐消失在裂口之中，又被涌动的暗流冲到了冰层之下。

　　那些“幸运”的少量丧尸终于奔赴到长星岛上，等待它们的是数挺机枪的扫射，全部被射杀，无一幸免。


第一百五十七章 灾难的真相？

　　这波尸群过后，我们紧急整顿，等候着下一波尸群，然而一周过去了，除了零星小尸群，象那天那么大规模的尸群再也没出现过。

　　回到指挥部我一问，下令炮轰冰面的果然是祝红。

　　“这个主意太棒了，尸群来之前为什么不提前把冰层轰开呢？象那天尸群大面积的扑过来，眼看着就要杀过海面，气氛太紧张了。”我心有余悸。

　　祝红笑了，“就这鬼天气，今天轰开，明后天还得冻上，咱也捏不准大尸群啥时候到，就那么干炸冰层岂不是浪费炮弹么？再者，咱就等着尸群来呢，来了再轰丫的，一个是能消灭多少是多少，再一个，可以把尸群下饺子，统统让它们下海去！”

　　其他男人也都在笑，“这决定是我们事先商量好的，炮弹有限，一定要让每一炮的作用都发挥极致。”

　　好吧，我是真的不懂这些军事策略，但是，确实很棒！

　　大家一点也没松懈，这一次尸群规模虽大，也不过是上万头，而大洋市里的丧尸，至少有几百万头，真要都冲长星岛来了，我擦，那真正的恐怖还在后头。

　　祝红带人又回了趟吕顺基地，这次开过来十辆看着象坦克又象装甲车样带炮筒子的东东，他告诉我这叫轮式步兵战车，比坦克轻便，炮弹数量多，虽然主炮没有坦克威风大，但是轰炸尸群也够用，而且这86式和97式的步兵战车，是两栖战车，关键时刻还能开进海里当游艇，端的是霸道。

　　又一天他们开回来两辆“坦克”，与之前的坦克略有不同，再询问，原来这叫双联防空炮，是祝红回炮兵连划拉到的好东西，打远处的尸群威力很大。

　　眼看着他们往长星岛折腾着好东西，我们这些不懂军事武器的老百姓，心里别提多高兴了。

　　这回李斌从突击营又派遣出几十名战士划给祝红，每辆步兵战车上安置五名战士，开车的开炮的开枪的各司其职。

　　浅滩那里显然已经成为最弱的关卡，假如再过来上万头丧尸，那薄薄的铁丝网，浅浅的陷尸坑，还有丧尸尸体堆成的低矮屏障，完全抵挡不住大面积尸群的进攻。

　　张小美去了几趟浅滩，回来提出个建议，做道冰垛子！将所有浅滩处都包围起来，这样就算尸群将长星岛整个围住，也能将它们拦截在悬崖和冰垛子之外。

　　建造这个冰雪长城的原料很简单，枯萎的芦苇打成捆，供热公司烧煤后废弃的煤渣，那些无人居住的房子里翻出的破旧棉被，将这些混杂着堆在一起，向上浇水，然后再堆，再浇水，这样一层层的冻起来，垒到三米多高为止，既结实又光滑，别说是笨手笨脚的丧尸，就是来只猴子，也不见得能爬上去。

　　所有人埋头干了三天，总算将丧尸能入岛的地方都用这种简易粗糙的冰雪长城给围堵住了。

　　多了这道屏障，就算铁丝网被撕破，它们也不会立时冲进岛中，造成场面失控。我们看着这一道道冰雪长城微微放了心。

　　冰垛子内部摆着一排排梯子，这是准备一旦尸群攻到冰雪长城下面，战士们可以从上向下击杀丧尸，毕竟不能任着丧尸无限制的在屏障外聚集，它们毫无友爱之心，对血肉的渴望会令这些怪物彼此无情的践踏，到了一定数量，它们用自身的残躯堆积起来的高度绝对可能会超过冰垛子，所以我们不能有了这个屏障就安心躲在里面不管不顾，控制尸群的数量是必须的。

　　这期间祝红与雷暴，带人往返于吕顺基地和长星岛之间，能找到什么就运回来什么，大多是防空炮和步兵战车的炮弹，这数量比坦克的炮弹数量多多了。

　　“开始就去拉坦克有点失误。”祝红坐在指挥部里，他们总算是开始歇息，停止再跑吕顺基地了。“光想着搞最硬实的武器回来，又想着防御，过后一琢磨，丧尸也没有机枪大炮的，管它娘的，能放炮就行呗！还是防空炮和步兵战车轻便，基地武器库里的炮弹也多。嗨！走了点弯路。”

　　“幸好你回去拉的是69式的，这大桥还能扛得住，你要是把基地那几辆99式的搞回来，恐怕这座桥已经被压废了。”雷暴在旁边补充道。

　　“你以为我不惦记那几辆99式的？那才叫牛比坦克！还不是考虑到天朝的桥梁……”祝红说到这里顿住了，这个时候大家不想再去吐槽天朝的过去，天朝已经没有现在了。

　　“再烂的国家也是祖国。”李斌插嘴说，“我们还是想办法先收回大洋市，我估计其它城市也都在各自打着反击战呢。”

　　“李营长，你觉得就凭咱们这点武装力量，真能把几百万丧尸给搞掉？”祝红问的，也是我们想问的，李斌的理想真是太壮大了。

　　李斌自信的点头，“之前我们是被分流派出去对抗丧尸的，但都失败了。这几年，我早就总结了失败原因。”

　　“第一，我们打的是没有准备之仗！出去执行任务之前，谁也不知道这是一场世界性的生化危机，以我们受过的唯物主义教育，也没有想过这世上会真的出现活死人。贸然出现的暴乱，让许多年轻的战士措不及防，他们收到的命令不是大面积剿杀，而是去维护失控的局面，人民子弟兵的子弹是给敌人准备的，不是给人民准备的。所以面对着莫名其妙的集体发狂现象，战士们并没冷静而沉着的开枪，反而陷入了犹豫，错失了最好的时机。”

　　“第二，部队内部的病毒感染暴发得也非常突然，战士们都专心盯着攻来的人群，没有人防备身边的战友，那些被首批感染的战士，突然变异抛下枪支，扑到战友身上撕咬，造成军队内部的混乱。即使在那种情况下，战士们也没有几个对着战友下手，直至那个时刻，他们仍然认为扑咬他们的战友只是精神上受到了某种刺激，变成了精神病人，人类是珍惜生命的，战士们更是珍惜战友的生命，就算战友们得了病，他们当时想的是赶快将生病的战友控制，然后送去治疗，没有人当即立断就用枪给战友爆头，结果被咬伤的战士也随着继续变异，造成军队真正的崩溃。”

　　“李营长，你们突击营本来有五百人，现在能保留四百多人，按当时恶劣的形式来说损失算是小的，你们当时是怎么应付这种突发事件的？”祝红盯着李斌问道。

　　“我在第一时间下令将所有发疯的战士爆头杀掉。”李斌淡淡的回答。

　　“你怎么知道他们都不是人类了？”雷暴忍不住发问，能下这种命令的长官要不就是了解实情，要不就是果断甚至说，残忍。

　　“不管你们相不相信，我很爱看生化电影。”李斌苦笑了一下，“你们不要觉得有些恐怖电影只是存在于荧幕上的，生化战争离我们并不遥远，我一直觉得，这场灾难是某个国家恶意释放了生化武器，结果没预估好这种武器的杀伤力，造成了全世界的灾难。”

　　我们一直都疑惑于这场灾难的原因，直接原因自然是那场雾霾，但为什么空气中会出现这种可怕的病毒，没人知道真相。

　　今天通过李斌，我们才猛然意识到，这恐怕才是灾难的真正源头！

　　“会是哪个国家呢？”怒火终于有了对象，这杀千刀的，乱发病毒，祸害黎民苍生啊！

　　“很难说，不过我猜是日笨国。”李斌说出自己的猜测。

　　“有没有什么根据？”其他男人也都火气腾腾的，其实就算知道是哪个国家，以我们这些人的力量，也没能力去报仇不是。

　　“末世以前，日笨国和天朝的关系一度恶化，还记得吊渔岛么？当时日笨国很嚣张啊，他为什么敢如此嚣张？肯定是手里有什么秘密武器，不惧怕我大天朝。”李斌说的这事，天朝人没有不知道的，记忆慢慢的浮现起来。

　　“妈妈的贼倭寇！”罗汉怒声骂起来，“早就看他们不顺眼，想打过去了，没想到他们玩阴的，先给咱投了毒！”

　　“不过天朝和日笨国距离很近，这次灾难他们也够呛能逃脱，只可怜那些日笨国的老百姓，什么也不知道就被自己的政府给祸害了。”

　　“真是害人害已！”张小美唏嘘不已，“人类为什么非要彼此恶斗？还研制出那么缺德的武器来大面积害人，这他妈比原子弹威力还大，原子弹也就炸废一座城，这生化武器席卷了全世界！”

　　“我也只是猜测，是不是日笨国不一定，没准是北潮咸。”李斌又说，“你们还记得有一阵因为北潮咸研制出原子弹，被全世界批判的事吧？”

　　我迷糊的想着，似乎听老爸和迦爸讨论过，我们家但凡是世界大事，国家大事，关注的肯定是那两爷们，而我和老妈也经常在饭桌上旁听一些。


第一百五十八章 残酷的人类

　　“咋不记得？当时还有几个小国家也在私自制造这种毁灭性极大的武器，联合国说这说那的，其实哪个国家没有？只不过大伙都在家里搂着，没人敢轻易放一炮出去，那一炮出去就会引发世界大战的。”雷暴回答道，“所以虽然连小国都制造原子弹，也是为了震慑那些大国，别欺负我，欺负我的话给你最发达的城市来上一发，闷死你丫的！把你重要人物全给废喽！大不了同归于尽！”

　　“所以暗中研制生化武器可能不止日笨国一个。”李斌摇摇头，“不管是哪个国家下的黑手，现在我相信他们也一样被殃及了。”

　　真是害人害已的生化武器！我们这些老百姓又何其无辜？能将如此狠毒的武器投放到其他国家的人，把他扔地狱里都不解恨！

　　“真的会有人类会这么残忍吗？这简直是涂炭生灵的罪过啊。”我真心不愿意相信这个残酷的事实，我希望这只是李斌的猜测。

　　“人类有什么狠毒的事干不出来的？”张小美恨声道，“别的不说，就说末世之前，有些人为了口腹之欲变着花样的残害动物！我曾经跟着安吉市的动物保护组织拦截过一个拉流浪狗和猫的大货车！那车是运往屠宰厂的，动物的来源很杂，偷猎流浪猫狗，甚至是偷别人家好好的宠物，一股脑塞在车上的铁网笼子里，连口水也不给，那些动物被我们拦下的时候，有许多因为天热中暑死亡，还有一些体弱被踩死压死的，惨不忍睹！有些妹子隔着铁网给那些小猫小狗喂水，它们那眼神，我一辈子也忘不了！”

　　“你还参加过动物保护组织呢？”我惊奇的看着张小美，他可从未提起。

　　“当兵回来后有一阵没事干，想做点有意义的，正好一个哥们在那个组织管点事，就拉我进去帮忙，我这不是有点功夫么？你们不知道，这些义工也挺不容易，经常被不理解的市民辱骂，甚至挨打，再一个救助流浪狗的时候，那些狗有的受了惊，见人就咬，倒不是得了狂犬病，就是让人给打得，对人没了信任，这活我都包揽了，咱这擒拿术不是白学的，没等它们反应过来，我已经掐着后脖子给塞进笼子了。”说到这里张小美还颇有些自得。

　　“后来呢？大货车拦住了，那些动物到底救没救出来啊？”罗汉倒很关心那车可怜的小动物。

　　张小美叹口气，“天朝没有动物保护法，只有同情是救不了它们的。车主什么证都有，证明这些猫狗只是他负责运输的货物，警察去了也没办法，总不能强抢。后来，车主见我们坚持不放行，也松了口，说只要我们给他四万块钱，这一车动物就归我们了。”

　　“小美，这钱是不是你拿的？”以我对他的了解，他肯定不会坐视不理。

　　张小美无奈的说，“其他义工有的连工作都不稳定，大家哪来的钱，我就刷了我老子的信用卡，为这事挨了顿好骂……”

　　“兄弟你仗义啊！”罗汉激动的过来搂张小美的肩膀，“我最爱猫猫狗狗了！我替它们谢谢你哈！”

　　张小美白了罗汉一眼，“把手拿开！那都是你实在亲戚，你就甭跟我客气了。”

　　他这是绕着弯骂罗汉也是阿猫阿狗，可是罗汉一点也不介意，仍然嘿嘿直笑，他是真喜欢动物。

　　“我在外地旅游时见过一家驴肉馆。”说起这个对动物的残忍，我还真亲眼见过，“那家馆子好吓人，只要客人看好那头驴身上的部位，就现用刀割下来拿去烹饪，这还不是最变态的吃法，他家还有道菜叫浇驴肉，客人就坐在旁边，指定驴身上的位置，店主便将那块皮剥下来，露出鲜红的驴肉，用一大木勺向那块肉上一遍遍的淋滚水，直至那个部位被烫熟，这才割下来装盘给客人享用，那驴每次挨刀和挨烫都痛得浑身哆嗦，惨号不已。店主还说这驴叫声是活招牌，代表驴肉多么多么新鲜！气得我真想拿开水把那店主和吃客给烫熟了！”

　　“那驴最后恐怕就是活活痛死的！其实那些人不见得就是为了吃个新鲜，而是特意去欣赏活驴受罪的面目表情！”雷暴直捏拳头，“我没见过这些恐怖吃法，可也听过，有道菜叫什么烤鹅掌，就是给一只鹅放在一个笼子里，它两只脚掌踩着一块涂满了调料的铁板，铁板下面能加热，鹅的脚掌吃烫疼痛，就不停的在铁板上暴走，直到鹅掌彻底烤熟，活切下来与人享用，而鹅身另做它用，最他妈缺德的是鹅这时还是活着的。”

　　“我曾经在一个很豪华的饭店陪部队领导吃饭。”祝红慢慢的说，“邻桌点了个铁板甲鱼，我印象很深刻，那个锅里开始是凉水，下满了调料，活甲鱼放进去，锅子开始用慢火煨，甲鱼觉得变热，会不停的喝加了调料的温水，到最后温度越来越高，那只甲鱼痛苦的锅中翻滚，我最后不忍再看，便去看那桌人的表情，发现他们全都举着筷子等着甲鱼熟透，个个红光满面，兴奋不已，没有一个人面露不忍，还高谈阔论着喝了这汤的甲鱼是多么的鲜美，他妈的，当时我差点想掏枪把那锅给崩了！被我的领导给按住了，回去也是一通批评教育。”

　　“你想崩的不是锅，是人吧？”雷暴慢吞吞的说。

　　祝红不置可否，我想他是连人带锅都想崩了。

　　“这些又都比不上残忍之最，活吃猴脑。”罗汉翻着眼睛说，“一个中间挖洞的方桌，食客围桌而坐，桌上的洞正好容一只猴子的头伸出。可爱的猴子被笼子束缚在桌子的洞下，只露出头顶，被金属箍住，并且箍得极紧，用小锤轻轻一敲，头盖骨应声而落。猴子的大脑就完全裸露在食客们的面前，正常吃法是向那大脑浇热油或热汤，也有馋鬼，什么也不浇就用汤匙伸向红白相间的猴脑，在桌下的猴子一声声惨叫声中，它的大脑被分吃怡尽！”

　　我听得身上直起鸡皮疙瘩，不明白那些食客究竟馋到了何等地步这样残害那些活生生的动物！

　　“为了口吃的，视生命如草芥，和现在那些以人类为食的丧尸有什么区别？”张小美冷笑，“还有人类不敢干的事吗？”

　　“朵姐，你以前买过皮草吗？”张小美突然问我。

　　我摇头，“那些皮草是要活剥动物皮制作的，太残忍，所以我只穿羽绒服。”

　　张小美赞同的点点头，“那就对了！不论是狐狸还是獾子，要想整张皮不破相，就要活剥，身子还是热的，血还是流着的，皮就完整。可怕的是剥了皮它们一时半会还不死，流着泪嘶叫，还能挣扎着活一个多小时，想想这一个多小时它们有多痛夺？”

　　“没有买卖就没有杀戮！所以我不买也不穿！”我绝对看过这段视频，看完后三天没睡好，张小美一点都没夸张。

　　“说起人类作的恶真是罄竹难书！去海里捕到鲨鱼活砍鲨鱼翅然后再把没死的鲨鱼扔回海里，日笨国虐杀鲸鱼和海豚！鲜血染红了整个海豚湾，惨不忍睹！加拿大为了海豹皮毛去猎杀母海豹，连新出生的小海豹也不放过！那小海豹多萌啊！他奶奶的，这些利益集团真他妈该死！”雷暴又举了几个例子。

　　我迷惘的看着雷暴，“小海豹做什么皮草？它们还那么小。”

　　雷暴一脸的鄙夷，“给那些钱多得没地方花的阔太太做手笼！一个小海豹的皮正好做一个手笼，洁白柔软，那些阔太太最是喜欢！可恨的是那些海豹猎人生生从母海豹怀中夺走幼崽，当着母海豹的面用棍棒打死小海豹就开始剥皮，只留下血肉模糊的尸体，心碎的母海豹守着血泊中的孩子还没等哭泣几声，也被猎人当场开膛剥皮，娘俩全都逃不脱，这太他妈残忍了！”

　　我脑补眼睛大大萌翻天的小海豹那无辜的眼神，还有垂泪的母海豹，心头一痛，对加拿大人的好感顿时消失。

　　“我补充几句，雷暴说的是冲着皮毛去的猎人，还有冲着公海豹的海豹鞭去的，就在海边的大石头上活活用斧头将海豹鞭给剁下来，然后将半死不活的公海豹扔在那里等死！”张小美继续说，“海豹这种美丽的动物之所以会遭到这种可怕的猎杀，是因为它们全身都是宝，它们的皮毛可以被制成高级成衣不说，关键它们的脂肪组织中含有一种名叫‘Omega3’型的不饱和脂肪酸，比天然鱼的含量还要多，利益集团将这种物质提炼出来制成珍贵的营养滋补品销售给宝贵人群，需求量十分巨大！有买卖必然就有杀戮，这是个恶性遁环。”

　　“最可笑的是，加拿大人用如此残酷的方法取得海豹鞭，大部分是出口给天朝的，大家还记得曾经在电视上出现的广告海狗鞭制药么？呵呵，就是海豹鞭，妈的。”张小美越说越怒。

　　“那些冲着海豹肉去的人先把海豹打晕，然后用一种长长的铁钩将海豹的头钩住，在雪地上拖着走，留下长长的血迹，可怜那些海豹还没断气，真他妈的……”罗汉竟然也了解这些事情。

　　“就别说日笨国猎杀白鲸和海豚，加拿大人猎杀海豹了。”我突然想起一事，“天朝在虐害动物方面，恐怕无人能及。”

　　“你是说广西的狗肉节？”李斌抬起头，“这事确实引起整个天朝的一些争议，特别是爱狗人群的抗议，但没起什么作用。”

　　“天朝人对动物做的花样，可不止这个。”我吸了口气，“这事还是我们东北那面干的，活熊取胆，听过吧？”

　　李斌有些愣怔，“似乎有印象，不知道详情。”

　　“我来说。”张小美轻咳一声，“让朵姐说这么残忍的事，她恐怕会做恶梦。”

　　我感激的把双手合在一起表示谢意。

　　“有专门抓捕活熊后，开熊场的，目的不是熊皮，熊肉，是熊胆。”张小美缓缓讲起，“可怜那些黑熊，被禁锢在一个笼子里，叫天不应，叫地不灵，动弹不得，肚子上被开了一个口子，专门抽取胆汁，据说每次工人去抽取胆汁时，那些熊看到工人一来，就吓得浑身颤抖，哀声呻吟甚至大吼大叫，但都不及抽胆汁时叫得惨烈！”

　　他长叹一口气，“你我人类，只凭想象绝难感受那种痛苦，活生生的，一点都没有麻醉，直接在胆上向外抽取胆汁，为了制止熊自残，那些天才给熊穿上一件铁马甲，只有胆的部位开个口，那些熊痛得死去活来，这种状态下却要熬个十几年，许多熊最后死的时候已经是癌症晚期，一开膛肚子里全是肿瘤，试问谁在那种环境下被折磨会得善终啊？”

　　“有则新闻，一头母熊为了不让自己的小熊长大后也受这种罪，趁熊场工人不备亲自将孩子杀死，这新闻震憾得我几天没睡好觉，造孽，造孽啊！”张小美说到最后声音渐低，显是已经讲不下去。

　　一屋子人默默无语，无人出声分辨，这都是我们人类干的事，我们有什么脸替自己分辨？虽然这不是我们亲手做的，也没掺与，可这是我们的同类做的，在动物眼里，人就是人，就象在人类眼里，魔鬼就是魔鬼。


第一百五十九章 一次大战役

　　大雪刚停两天，气温突然又降，昏沉沉的空中再次飘起了鹅毛大雪，正如祝红所说，被坦克炸开的冰面，很快又冻结。

　　我一大早就来到指挥部，伙伴们已经在会议室研究今天的急训内容，我旁听了一会，忽然听到尖锐的警报声，是从悬崖警戒线那里传来的。

　　大伙急吼吼的散开，各自开车冒着大雪分头赶往海边，我没自己开车，而是坐上了雷暴的车，他跟着祝红的车向着长星岛面对大洋市的那面悬崖防线开去。

　　所有的坦克，防空炮，步兵战车都整齐的呈一条直线分布在悬崖之上，战士们也都按部就班，刚才的警报是李斌派人发出的，今天早上是突击营负责巡逻全岛。

　　大雪弥漫，使得视线极差，天地间一片白茫茫，但在那如虚幻的冰雪之梦般的海面上，隐约可见密密麻麻的黑点向着我们涌动着，大尸群！

　　“这么恶劣的天气它们也不说休个假！”雷暴骂了起来，“怎么不把你们丫的冻死！”

　　我坐在他的车上，听着他的无力吐槽，这鬼天气视线如此糟糕，这场战斗不好打！

　　祝红在自己的虎式越野车里已经开始布置战斗任务。

　　“报告雷团长！”车外跑过来一个全身洁白的“雪人”，是名战士，“左翼浅滩的铁网被昨夜上岛的尸群推倒，李营长带人过去把关，他让我告诉您，正面的攻击就交给您和祝部长了。”

　　突击营上岛后，李斌的人也随着岛上的称谓叫祝红为祝部长，雷暴为雷团长，只有李斌还保留了原有的称号。

　　雷暴摆摆手表示了解，然后抓起车上的步话机呼叫祝红，他们不知何时已经将所有的军车，炮车，战车和坦克以军用步话机联结，随时能保持通话。

　　“老祝，这大尸群得你们用炮筒子收拾了，李斌去了左翼防守，小美带人在右翼，罗汉带人巡逻后岛，我让民兵团去支援一下李斌，那面铁网破了，靠的，完毕。”

　　“正面防线交给我，需要支援我会呼你们，走你！别靠我，完毕。”祝红的声音从对讲机中传出，雷暴啼笑皆非的回了声，“收到，不靠你了，完毕。”

　　“跆虎兄弟，让团里的兄弟都赶到左翼浅滩处，铁网被攻破，需要拦阻破网而入的尸群，完毕。”雷暴又呼叫了跆虎教练，他在外面乱跑，跆虎教练在家调兵遣将，这二人配合得极默契。

　　“收到，立刻出发，完毕。”跆虎教练稳稳的回答。

　　雷暴开车沿着悬崖边的窄道向着左翼浅滩驶去，没走多远，就听到身后传来巨大的炮声，向着海面望去，一发发炮弹夹带着火舌钻入了黑色的尸流之中，将密集的尸群撕开一道又一道口子，爆起一蓬蓬怒放的火焰，祝红已经开始行动了！

　　“数量巨大，无差别攻击就够这些孙子受的。”雷暴也不时观望一下海面的战况，“这么挨打也勇往直前，这种病毒只给了丧尸强硬的肉体，却剥夺了人类最起码的趋吉避凶的智商。”

　　车上的对讲机忽然响起罗汉的吼声，“伙计们！昨儿晚上尸群从岛后偷着摸上来一大群，现在都在后岛的悬崖下面堆着呢！”

　　雷暴一个急刹车，将车停下，操起步话机呼叫跆虎教练，“民兵团分一半去岛后支援罗汉，丧尸半夜上岛了！”

　　安排完，雷暴重启汽车，也顾不上再观看海面上尸群被炮轰的壮观场面，急急的先向着左翼浅滩驶去。

　　“怎么回事？”我听得惊惧起来，“后岛昨夜被丧尸偷着摸上岛了？”

　　雷暴叹口气，“长星岛面积大，咱们人员太少，毕竟战士们都不是铁打的身子，前些天大家日夜环岛巡逻，每人每天只能睡四五个小时，都熬坏了。这两天大洋市那面不是消停了点么，再说，原来尸群都从正面直接攻过来，后岛很少有丧尸出现，晚上巡逻时就只盯着正面，忽略了背后。”

　　“刚才你还说丧尸没智商，它们还知道迂回绕道偷摸上岛，这还叫没智商？我看它们要成精。”我真是被这些丧尸给吓着了，没智商这扑天盖地跟蚂蚁一样尚且不好对付，真有智商我们可麻烦了。

　　“还记不记得咱们谈论过首批感染的丧尸保留了一部分人类的智商，知道避险的那事？”雷暴提醒我。

　　“你是说，绕到岛后的全是首批感染丧尸？”我当然不会忘记这个，这可是个重大的发现。

　　“应该不全是，但领头的肯定是这种小有智商的丧尸，而那些傻头傻脑的丧尸只是跟从，我是这么估计的啊。”雷暴分析着。

　　正说着，我们已经来到左翼浅滩，离老远就能看到突击营的战士们踩着梯子趴在冰垛子上向外射击着，哒哒哒的机枪声象爆豆一般清脆。

　　所有的战士都身披大雪，也看不出谁是谁，我和雷暴跳下车先逮着一个小兵，问李斌在哪，小兵向着冰垛子上的某个背影一指，嚯！李营长竟然亲自杀敌中。

　　我俩一边抹着眼睛上呼上来的雪花一边跑到李斌的梯子下面，雷暴仰头吼道：“李营长！情况怎么样？”

　　难得在密集的枪声中李斌的耳朵这么好使，一下子就回了头，“雷营长你来了？你上来看看就知道了。”

　　说完他几下子跳下了梯子，让雷暴上去，雷暴的脑袋一露头，就听他大骂了一声。

　　等雷暴跳下来，我赶紧也爬上去，留他俩在冰垛子下交换对策。

　　我伸出头一看就吓了一跳，怎么会这么多？！

　　从冰垛子到被推倒攻破的铁网再到视线无法达到的所有浅滩空地上，全都被尸群挤满了，令人惊异的是，这批丧尸的个头都特别高，再仔细一看，我明白了，它们的脚下是一层尸体，被战士们干掉的尸体铺成了一片尸毯，而其它丧尸踩着这层尸毯，集体被拨高了。

　　战士们在冰雪防御工事上趴成了一排，每人身前都是一个黑洞洞的枪口，步枪，机关枪，狙击枪……狂暴的扫射着手无寸铁的丧尸，但如此密集的射杀下尸群仍然挤得密不透风，可见在它们身后还有没挤过来的后援，不停的添补着空白。

　　一颗又一颗榴弹被掷向尸群，这威力比炮弹可小多了，最多造成一些丧尸断胳膊断腿，没被直接伤到大脑的丧尸就算是只剩下一具躯体，仍然凶狠的向着冰垛子使着劲，当然它们很快就被没有同情心的同伴推倒并踩在脚下，成为垫脚石。

　　就这情形，要是没有热武器，我简直不敢想象下去！

　　就算有热武器，它们还能如此嚣张，靠数量拼搏着，似乎在与我们抗衡，看你们的子弹多，还是我们不怕死的丧尸多！

　　我从梯子上下来时，明显感觉腿发软，身子微微的发着抖，两双手扶住了我，是雷暴和李斌。

　　“朵朵，没事儿！小场面。”雷暴一眼就看出我的恐惧，漫不经心的安慰着我。

　　李斌看看我，苦笑，却没作声，看来他不是一个擅长演戏的人，场面危急，就连我这门外汉都看出来了。

　　“尸体越堆越多，一会它们会不会踩着同伴的尸体翻过来啊……”我嗫嚅着说，看着他们俩。

　　“有兄弟们在，不会让一头丧尸跑到居民区的，这点我敢保证！”李斌郑重其事，可他眼中的那抹忧虑如此浓重，是啊，他敢保证丧尸被消灭于前线，但他能保证自己的兄弟们全身而退吗？

　　“来了来了！”雷暴大声嚷了起来，我和李斌向着他指的方向看去，是民兵团的援兵到了！

　　“我的人到了！还干不死丫们的？”雷暴猛的拍了下我和李斌的肩膀，这力道大的，人家李斌纹丝没动，我一个趔趄差点没一屁股坐雪堆里。

　　雷暴是太兴奋了，刚才他是心急没表现出来，其实形式严峻不严峻，他最清楚。

　　“兄弟们拿好自己的枪和梯子，上啊！”雷暴冲到民兵团面前大吼着，民兵团个个都扛着一杆枪和一架梯子，跆虎教练想得周到，怕冰垛子这里梯子不够用，特地在团内自行加工了一批，这会人手一架，往冰垛子上一靠，嗖嗖的窜了上去，个个象猴子一样敏捷。

　　“兄弟们辛苦了！”民兵团员们向突击营战士们大吼着，“大伙一块干它们啊！”

　　“干死它们！”突击营的战士们正在苦战，这会顿时士气大涨。

　　雷暴，李斌和跆虎教练站在一起乐了，“这帮臭小子，挺会自己搞气氛鼓舞士气呢。”

　　李斌这边的压力顿时缓解，雷暴对跆虎教练简单交代了几句，开车拉着我离开了左翼，向着罗汉的位置急急驶去。

　　转向后岛方向，因为不知道罗汉小队的具体方位，我们是边开边寻，终于看到了罗汉高大的身影，他和其他队员正端着枪向着悬崖下射击着，民兵团派来的援军也散落在悬崖之上，井然有序的点射着。


第一百六十章 女子齐上阵

　　“老罗！”雷暴将车一停，与我下了车，踩着深一脚浅一脚的厚雪来到罗汉身后，“你这咋样？”

　　罗汉一回头，“嘿，你们来得挺快，看看这帮龟孙！他妈的，也不知道怎么开了窍，知道绕过正面大炮筒子，从后岛偷着登陆的。”

　　我俩站在悬崖边向下张望，唉，这里的情况也不轻松！丧尸黑压压的挤在悬崖之下，伸长了爪子拼命抓挠着石壁，嗬嗬呀呀的嘶吼呻吟，象一群无赖，贴着崖壁不走，那些被枪爆了头的丧尸尸体，顺着石壁滑了下去，成为后面丧尸的垫脚石，与冰垛子那边一样，尸群踩着同伴的尸体，渐渐的升高，虽然离崖顶有很大一部分距离，可架不住它们数量多，这可不太妙啊！

　　轰！轰！不时有榴弹扔进了尸群，炸得它们七零八落，罗汉咬牙道：“这要让它们爬上来，更控制不住了，必须得镇压，镇压！”

　　“不好了！那面有丧尸爬上悬崖了！”一个年轻的小伙子从远处狂奔过来，这是民兵团的成员，他被派来支援罗汉小队，大家向两面散开，彼此间拉开距离，但是没想到丧尸的分布更广，悬崖并不全都是陡峭的，有的地方坡度比较缓，本来再缓对丧尸攀爬难度也不小，可难度归难度，终归还是有漏网之鱼爬了上来。

　　“怎么不赶快消灭？放它们跑进居民区咋办？”雷暴大吼一声，小伙子一愣怔，“团长，你来了？他们正在清理，我过来再找几个弟兄过去，人不够啊。”

　　“怎么？上来不少？”罗汉也凑过来一脸紧张，这块是他负责，真放了丧尸进岛，这责任可就大了。

　　“挺多的，远处能看到还有爬上来的，那是队伍边缘，弟兄们就是怕会漏下几头钻到居民区，特地叫我过来叫些人去帮忙。”小伙子紧张的回答，喘息之间一大团白气呼出来，天气太寒冷了。

　　“年华，别紧张，镇定！”雷暴按按小伙子的肩膀，“我这就调几个人一块去帮忙。”

　　罗汉拉着年华，“我先跟你过去，赶快走。”说完他撒丫子跟着那个叫年华的小伙跑了。

　　雷暴转向我，“朵姐，你先回车上，把车门关紧，一旦事态紧急，甭管我们，开车回去，哪安全去哪！”

　　“你什么意思？”我本来想跟着一起过去清理上了悬崖的丧尸，没想到被他拦住，一时急了。

　　“现在的情况有点失控，这后岛具体上了多少丧尸咱们还不清楚，万一形式不乐观，我们就得拼一把，你就别跟着冒这险了，有我们老爷们呢。”雷暴说完，跑过去叫了几名民兵团员，涮涮的向着罗汉和年华的背影追了过去。

　　他这句话提醒了我，现在参战的都是爷们，可是我们以前在农场和山谷时，没那么多男人，女子们也都参与了杀尸训练，来到长星岛后，因为实力增强，女子们被保护起来，可不等于她们没有战斗力啊！

　　我回身跑回车，打开雷暴车上的步话机，开始呼叫指挥部，这会在指挥部守着的，铁定是爱乐儿。

　　“呼叫指挥部，乐儿，乐儿在吗？”

　　“朵姐，我在呢！前线的情况怎么样啊？真急死我们了。”爱乐儿的声音响起。

　　我深呼一口气，“乐儿，情况不好，男人的数量不够，你赶紧集合大家，不管是会使枪的，使矛的，使刀的，只要有战斗力的，全都集合，开上车来后岛悬崖，这里吃紧，需要支援，丧尸爬上来了！”

　　爱乐儿激动的回答，“收到！我们早就急冒烟了，在这干巴巴的等着消息太熬人了。”

　　“对了，朵姐，阳光也申请作战，他看大家不停回去运弹药，知道这次来的尸群不小，急得够呛呢。”爱乐儿忽然补充。

　　“不行。”我无奈的说，“弹药库责任重大，决不能临时移交给其他人，他能及时提供前线需要的各种弹药就好，现在临时换别人管库，会出乱子，别人没有他那么熟悉弹药类型。”

　　“好吧，我转告他。”爱乐儿回答。

　　“告诉他，他媳妇来了就起大作用了，他安心当好火力后勤就成。速度快，我在这等着你们！”

　　放下步话机，我一咬牙，启动了雷暴的越野，向着他们去的方向开去。

　　待车子开近，我才知道为何叫年华的小伙子要跑回去求援。

　　爬上悬崖的丧尸数量委实不少！足有几十头，而且能看得到，悬崖边还有丧尸陆续冒出了脑袋，这块缓坡真是害死个人！

　　罗汉和雷暴带的人已经与丧尸混战在一处，为了免得误伤自己人，他们没用枪，而是抽出了刀子，重新用冷兵器清杀。

　　罗汉象头发狂的北极熊，披着满身的白雪象阵死神旋风一般在尸群中左冲右突，旋风刮过之处，丧尸成双成对的栽倒死绝，死丧尸的脑袋被罗汉砸得稀烂，而被他撞倒的丧尸干脆就被他的大脚踩碎，雪地上满是脑浆尸液，但是我知道，大雪很快会掩盖一切肮脏。

　　另外一个大杀器自然是雷暴，他的大黑刀挥出去就是一颗尸头飞出，看他的身影我有种恍惚，仿佛他是麦地里的一台收割机，只不过他收割的是丧尸的头颅。

　　那些年轻的民兵团员有了这两大凶器坐镇，士气焕发，一个个愈战愈猛，将手里的短矛尖头纷纷送进丧尸的眼窝和脑袋。

　　看得我这个热血啊！还等什么？跳下汽车拨出身后的长刀，我冲向离得最近的一头丧尸，狠狠的劈下了它半个尸头，咦？这脑壳怎么更脆了？难道是被低温冻的？

　　一股冲劲之下我连斩了七八头丧尸，却觉得大胯酸痛，在雪地上移动真心累，一脚踩下去就是个雪窝子，脚要抬得高点才能迈出下一步，而丧尸们的力量仿佛是无穷的，它们不需要高抬脚，而是趟着雪向前冲，偏偏速度还不慢，在这点上，人类很吃亏。

　　眼见着我们杀得多，丧尸们爬得也多，还没完没了的，这样耗下去，就是罗汉和雷暴也吃不消，我有些着急了。

　　“朵姐，我们来了！”一群脆生生的女声传进我的耳朵，回头一看，爱乐儿和姐妹们都到了！

　　“哈哈，热武器还不是万能的吧？”凉轻言先扭断一头丧尸的脖子，还不忘了打趣。

　　“我的刀都快生锈了！”夏小涵嚷嚷着，一刀挥出，两头丧尸烂头落地。

　　“别跟它们客气，今天这顿我请！”我欣喜之极，大喊了一声，咦，怎么听起来哪里不对？

　　这群女子全是我们山谷过来的伙伴，尽管进了长星岛就一直没用她们干这些杀尸的重活脏活，但是她们可都绷着一身本事呢。

　　“吆喝！姑娘们来了。”罗汉旋风暂时停歇，惊喜的嚷起来。

　　“要不您老歇歇？”韶华俏皮的对罗汉说，“让我们来？”

　　“女人家家的你们来凑什么热闹？”雷暴踢开身边一头已经被他抹了脖子的丧尸，发现突然来了好多女人，有些急躁。

　　“赶快回去，这里太危险了！”雷暴对女人绝对是爱护有加，虽然态度恶劣点。

　　凉轻言突然跳到一头丧尸的肩膀上，左手抱住它的下巴，右手将一柄细窄的尖刀戳进了丧尸的左眼窝，丧尸一软向地上滑去。

　　“嚯？！”雷暴惊呼一声，“阳光的小媳妇咋这么厉害？”

　　“厉害的小媳妇可不只一个。”爱乐儿嫣然笑着，随之向一头丧尸挥出她那俩宽宽的长刀，丧尸的半截身子颓然倒地，只剩下上半身在雪地里刨着坑，乐儿过去将刀尖向下，一刀穿了丧尸的尸头。

　　雷暴眼珠子差点没掉雪地里，夏小涵突然举着唐刀冲向雷暴，把雷暴吓得直摆手，“我是人……”

　　夏小涵没理会，一刀挥向雷暴耳后，只听噗哧一声，雷暴转过头，一只刚刚偷着靠近他的丧尸被这刀劈开了脑壳，脑浆子溅了雷暴一身。

　　“你也不怕把我给开瓢了……”雷暴后怕的向后躲开，顺便踢了死丧尸一脚。

　　夏小涵嗤的笑了一声，转身杀向了丧尸多的地方。

　　“别招惹她！”罗汉在旁边幽幽的说，“这是张小美的小辣椒媳妇，我都怕她三分。”

　　雷暴：“……”

　　女子队的赶到，及时的帮助罗汉和雷暴将在缓坡混上来的小尸群给统统砍翻，直到再没有一头丧尸从这里爬上悬崖。

　　“这一小波丧尸走运，找了个容易攀爬的地儿，回头这里得浇些水做个冰梯，让丫们再爬，滑不死它们！”雷暴探头张望了一会，记住了缓坡的位置。

　　“还回头什么，现在我们就去把救火车灌满水开过来。”爱乐儿收起刀，带着众女子回去了。

　　不多时，她们开着救火车赶到，将水管子对准那个缓坡，打开闸门，清水从悬崖边哗哗的流了下去，很快就开始一层层结冰，缓坡成了滑坡，除非丧尸会用冰镐，不然累死它们也爬不上来了。

　　“这后岛的悬崖应该不止这一个缓坡，我们这就去都给找出来，趁丧尸们没找着，我们先给浇上水做成滑坡。”爱乐儿和女子们分头沿着后岛悬崖去补漏洞去了。


第一百六十一章 寻找新基地

　　我们回到刚才罗汉带着小队射击丧尸的地方，发现悬崖下活着的丧尸所剩无已，这会功夫，战士们宰杀了一大波尸群，总算解决了这次偷袭危机。

　　大伙坐在雪地上拿出水壶补水休息，这累了大半天！

　　“你们的实力真不可小觑。”雷暴对我和罗汉发自内心的说，“以前我以为你们就爷们给力，没想到女人里也藏龙卧虎呢，全是人才！怎么都分去管吃喝拉撒住去了，这都是女战士的料啊！”

　　“我们刚上岛时不是为了隐瞒实力嘛，当时上校求贤若渴，容易把我们都招安，再说了，实力太强的新团队，难道不会被基地当成威胁么？要是一开始上校就知道我们的真正实力，他哪这么容易栽在咱们的手上？”我向雷暴解释。

　　“在末世哪有完全没自保能力的人？除了体弱的老人和岁数太小的孩子。”罗汉很得意的样子，就象这些女子全是他亲手训练的一样，“我们这些小娘子，杀起丧尸来不比爷们差，但平时有我们，也得让她们过得平和干净一些，砍丧尸这活我觉得和淘厕所差不多，又脏又累还有掉里呛死的危险，爷们能干就多干点，实在缺人手，小娘子们帮个忙就得了。”

　　“还挺绅士的！”我笑着看看大罗汉，他的比喻还挺恰当的，丧尸又烂又臭，砍它得崩你一身粘乎乎的尸液脑浆子，每次杀过丧尸回去都得彻底洗个澡，衣服也得好好泡泡，不然那味儿，好多天都下不去。

　　“就可我们老爷们造吧，姑娘们保持香喷喷的最好了。”雷暴的脾性和罗汉差不多，这是我最喜欢他们的地方。

　　尊重女性，即使是末世。

　　“听，前岛的炮声没了。”雷暴突然说，我们静下来竖起耳朵，可不是，炮声消失，就是说祝红那面也搞定了？

　　我们回到车上，雷暴呼叫祝红，询问情况，祝红回答，“搞定，全都崩海里去了。”

　　又呼叫李斌，回答正在收尾。

　　呼叫小美，回答右翼铁网被破，他已经率人将涌进来的小尸群清杀干净。

　　他没有呼叫求援。

　　“小美哥们，你媳妇今天大杀四方，好泼辣的妹子！”雷暴在步话机里忍不住对张小美说。

　　“正常。”张小美就回答了两字，极其淡定。

　　雷暴愣了一会，忽然自言自语道，“小康还算挺温柔的……”

　　我在旁边憋着乐，“你还知道？跟我们山谷的妹子相比，康老师至少不会没事耍着长刀短刀震慑你，知足吧！”

　　这场战役耗费了我们大部分弹药，这下子我们真穷了。

　　“还以为守着个海岛固若金汤，没想到老天爷跟咱开玩笑，把海面给冻上了。”罗汉挠着下巴抱怨，我们在指挥部里总结战绩，可是大家的情绪都不高昂。

　　“风云变幻啊，看来到了末世，地表环境也跟着发生了微妙的变化。”张小美若有所思，“这么下去，这里岂不是要变成南极北极了？海面上冻，慢慢形成冰山，这可不太妙啊。”

　　“现在也没有气象专家，不然倒可以问问是怎么回事。”我对这种异常天气也非常困惑，这可是大洋市，怎么冬天比东北还冷，下的雪还大呢？海面结冰更是超过了我的知识范围，以前东北为了化雪还撒盐粒子呢，这海里的盐厚了去了，竟然能上冻，实在匪夷所思。

　　不过北极和南极的冰层下就是大海，海面确实可以上冻，那得冷到一定地步。

　　这种本该存在于南北极的低温出现在大洋市，绝对是诡异的。

　　“这两次耗费了多少炮弹和子弹？”祝红苦笑了一下，这阵子他重操旧业，充分发挥了他的职业本能，可眉毛却越拧越紧，“这两场仗打下来，顶多顶多，消灭丧尸十几二十万，跟整个大洋市里的丧尸数量比，九牛一毛，我们的实力看着增强，其实，还是太弱了。”

　　“不管是炮弹还是子弹，都是有限的资源，不是无限供应的，而丧尸的数量，相比之下可以说是无限的，大洋市有个几百万，还有其它地区的呢？就算把大洋市里的丧尸杀光，外地流窜来的尸群仍然无法有效拦阻，就咱们这千把百人，再能干，还能围着大洋市盖个高墙工事出来？别说千八百人，就是万八千人，那也是不可能的事！”祝红重重的说完，长叹一口气。

　　他说的让人沮丧，却是不争的事实，就连李斌，曾豪言壮语的要收复大洋市的真汉子，这会也目光黯淡，沉默不语。

　　“李营长，你有什么想法没？”雷暴对李斌说道，他注意到了李斌的消沉。

　　“大洋市是我的家乡，无论这条路有多难走，我会坚持下去。我相信人类会有收复家园的一天，我会一边等一边行动，尽自己最大能力。”李斌一字一顿的回答，表明了他的态度。

　　“你的意思，是跟丧尸死磕到底呗？”祝红无神的眼睛瞥向李斌。

　　“是！誓死跟它们斗，斗到我最后一口气！”李斌的话音带了狠辣。

　　“你爷们！”雷暴拍了下李斌的肩头，没再说什么。

　　李斌提前离开了指挥部，这场战斗把突击营的战士们也都给累坏了，他要去慰问下自己的兵。

　　“李斌肯定不会放弃这个基地的。”在李斌离开后，张小美突然说道，“可我们得另做打算。”

　　“小美，你的意思是？”我们齐涮涮盯住他。

　　“以现在的自然环境来说，长星岛已经不适合作为幸存者基地了。”张小美指着窗外厚重的大雪，“这些天我就在观察，这么大的雪，这么冷的气温，海水上冻，长星岛已经成为大陆的一块，失去了原有的优势。而且，供暖那块没日没夜的烧，也无法将室温升高，人类在大自然的面前，那点对抗手段力量太微薄了！要是再严重一点，大雪影响到发电，我们的处境就更糟糕了，到时面对的威胁就不仅仅是丧尸……”

　　“我和小美兄弟想法一致。”祝红慢吞吞的说，“树挪死人挪活，不能在这里等死，最后容易被丧尸和大自然搞得外焦里嫩，惨得很。”

　　“这种天气一大票人怎么走？”罗汉瞪圆了双眼，“现在可不是从山谷往大洋市迁移那么简单，这下着大雪呢！”

　　这也是我犹豫着没回答的地方，船大难调头，想走可以，这天气，一千多人齐上路？听着很扯啊！

　　“长星岛也不是马上就被废的节奏。”张小美回答，“还能坚持一阵，再说，没有目标乱走后果比留在岛上更可怕。我的意思，分个小队去南方找到靠谱的基地，等到开春天气转暖，再将长星岛的幸存者转移过去，在明年冬天来临之前，全部撤退。”

　　“这是好主意！一千多人没个目标乱撞，不知要走多少冤枉路哩。”罗汉赞了一个。

　　“我和小涵报名南下找基地。”张小美看来已经考虑成熟，“无论冒什么样的险，这个活我们愿意接，还有谁想去的？”

　　“小美，有目标了么？”我突然问他。

　　张小美看看我，“朵姐，你提过云南蒙自有天朝驻军，那里地处亚热带，天气再怎么转冷，那里也比北方强，就算没有驻军保护，我们也可以找到属于自己的避难基地。”

　　“去云南？不是去海南吗？”罗汉插嘴说，“咱们刚开始不是想找个海岛吗？”

　　“丧尸能过水而不死，海岛也不算是最安全的了。”张小美歪头想了想，“我的直觉云南可能更靠谱，我去过几回旅游，那里有不少天然的地势适合作基地，而且植被丰富，自然环境更适合人类生存。”

　　“兄弟你说去云南，咱就去云南，反正小队得有我一个。”罗汉与张小美绊嘴吵架，其实情谊却很深，无论朋友还是兄弟，也要讲究个缘份的。

　　“我也很想去，可是上次离开帅帅发生那么多事，我，不想再离开我儿子……”我内心在激烈的作着斗争，多么想去云南寻找舅舅啊。

　　“不想离开就带着啊。”雷暴语气轻松的说，“带着，我照顾。”

　　“你想当保姆啊？”我很感激雷暴的仗义，可是……

　　“那咋的？”雷暴拍拍胸脯，“一个小嘎豆我都保护不了，还保护什么黎民苍生啊？”

　　“这是两码事吧？”我抓抓头发，心里很开心，真的，我最大的牵挂就是小胖帅，只要他在我眼皮子底下，我哪都敢去，啥都敢干。

　　“朵姐，没事，带着，小涵也能帮你照顾，上次你们被撒旦抓去，多悬呐，无论怎样，孩子和母亲别再分开了。”张小美善解人意的说。

　　“带着小胖子，路上还有玩的。”罗汉用自己的方式去支持我。

　　“我也想离开长星岛……”祝红低声说。

　　我们能理解他，这是他的伤心地，特别是回到曾经与小白周凯一起生活的别墅，那感觉一定是令人心碎的。


第一百六十二章 隔离防护服

　　“可是老祝。”雷暴忍不住劝道，“你还真不能走，这大坦克小战车的，全都得你指挥，群龙不能无首。”

　　“你的民兵团有跆虎教练，你倒是想走就走！”祝红羡慕嫉妒恨的说，其实他很清楚自己的重任，刚才也只是那么一说。

　　整个长星岛的安全，祝红起着最重要的作用。

　　“要真的全岛迁移，坦克就得当成铁疙瘩扔在这里了，战车是最好的行军车，能战斗又能拉东西。嗯，你们最好开上一辆？”祝红提议。

　　“不了。”雷暴摇头，“真需要开炮轰炸那得是遇着大尸群，可真遇着大尸群，一辆步兵战车起不了什么作用，还得带炮弹，我们轻装上阵，速去速回，我说，你的虎式越野倒可以借我们跑这趟，够安全。”

　　“行，你们带足了油，那可是个吃油的老虎。”祝红大方的将自己心爱的越野车借给我们。

　　大伙就这么将事情决定了。

　　李斌对我们要去云南寻找更好的基地，没意见，可他也表了态，长星岛他会死守，只要开春气温能回升，海水能开化，他和突击营不会放弃长星岛基地，说白了，他不想放弃大洋市，将家乡从丧尸手中夺回来，是他最大的心愿。

　　“我和祝部长会联袂保护好长星岛的老百姓，你们放心的去，南下天气温暖，丧尸的活动更活跃，而且南方人口密集，丧尸的数量更多，你们，多加小心！要是太危险，赶紧回来！”李斌其实是个挺正直的军人。

　　祝红郁闷的在旁边抽着烟，只说让我们快去快回，我们知道，他太想换个新地方生活了。

　　我回去将要去云南寻找新基地的事与家人说了，父母婆婆听说我要带着帅帅，都不放心，直说又不是去旅游，干嘛带着孩子？弄得我好生为难。

　　这个时候雷暴跑到我家，这个家伙竟然自己作主让我全家都跟着南下，这我可没敢想，多拖累队伍啊？爸妈虽然对雷暴的邀请很高兴，但也是明理的老人，知道这次我们南下人员比较精简，连说不能给我们添麻烦，说什么也不去，但总算同意让我带着帅帅一起了。

　　“孩子离不开妈，妈也离不开孩子，小暴啊，你们就多照顾她们娘俩，你这姐姐我们当男孩子养的，现在也跟个男人一样……”老妈拉着雷暴叮嘱又叮嘱，因为有了这些强悍的伙伴，爸妈也不那么担心了。

　　迦南沉默了半晌突然说，“这回，我也去！就朵儿和帅帅娘俩，南方的丧尸那么多，我不放心！”

　　迦南与我共同带帅帅南下，我当然是惊喜莫名，可看着家中这三位老人，万一长星岛这边有什么突然事件，谁来专门照顾他们……

　　“我去找祝兄弟，把家里三位老人托付给他，我放心！长星岛在如此强大的火力保护之下，还是比外面的世界安全得多。”迦南站起身，刚才一直没作声，可能就是在考虑细节。

　　雷暴一把拦住迦南，“南哥，这事不用找老祝，他带着一大票战士护岛，有得他忙，老爸老妈们这里，我给单安排几个棒小伙子负责，等着！”

　　说完他跟一阵风似的跑了，没多一会，就带着三个年轻人进了家门。

　　其中一个小伙子眼熟，哎对，就是那天在悬崖上跑来叫支援的年华么，这会脑袋上没有雪，但那对黑亮的眼睛和稚朴的笑容给我的印象很深。

　　“老爸老妈们，这三个家伙就安排到这住了，老爸，得管吃哈！24小时贴身保护，这行不行南哥？”雷暴大嗓门嚷嚷着，对自己的安排颇为满意。

　　迦南乐了，“这个，没这么夸张吧？”

　　老爸也直摆手，“别别，这岛上平时没啥大事，让三个孩子陪我们住，岂不是要闷死这些年轻人，我管吃！但是没事的时候孩子们想干啥就干啥去，有事了再来帮帮手，这样就行了。”

　　年华懂事的说，“张大爷，没事，我们愿意陪着你们。我们团长说了，他出岛到回来，保护好您几位是我们哥三唯一的任务。”

　　这雷暴真是风风火火，这就给安排妥了，让我心里不感动都不行！

　　不过老爸也是个固执的老头，他坚持不肯把人家三个年轻人窝在他这屋里，雷暴最后无奈，只好改了下命令，让年华带着另两小伙，随时关注老爸老妈这里的情况，可以不全在这里住，但晚上必须过来个人住，其实就是值夜。

　　“以后三孩子的伙食我包了，看张大爷给你们多做好吃的哈！”老爸的热情永远不减，也难怪我以前的同学朋友只要见过这个好脾气的老头，就都会喜欢上他。

　　我去找亚当的时候，看到阿丽博士正与他商量着什么，他们还不知道我们南下寻基地的事情呢。

　　“朵姐，你来得正好！”阿丽博士的眼睛亮晶晶的，面有喜色。

　　“怎么这么高兴？难道，病毒疫苗有了新进展？”我一直都没敢去催阿丽博士，自从上了岛，她跑到岛医院要了间研究室，每天就把自己关在里面，不让别人打扰，我去看过她，每次见她都神色匆匆心不在焉的就赶紧离开了，搞科研的人思维最怕被打断，这个我完全理解！

　　“岛上的设备不行，疫苗暂时没啥可说的。”阿丽博士平静的说，“但是我这段时间研制了一套防护服出来，经过实验，对丧尸的嗅觉有蒙蔽作用。”

　　“防护服？听着很高端的样子！啥样的呀？”我立刻就感了兴趣，这马上出岛了，要真有这个宝贝，那危险可就小多啦。

　　“类似宇航服，带头盔。全身包裹的那种，材料里加了一种金属细丝，可抗住硬性破坏，包括利齿的撕咬，但只能抗一阵，咬时间长了也会咬出破口，但这防护服真正的作用不是抗咬，而是能隔离人身上的人味儿！”阿丽博士侃侃而谈，情绪很高昂。“丧尸判断人类与同类的区别，主要是嗅觉和听觉，我作过实验，它们的视觉并不灵敏，如果穿着一套宇航服出现在它们面前，它们表现漠然，既不好奇也没有攻击欲望，除非穿着这套衣服的人会泄露出人类肉体的味道来，或者发出人类特有的说话声音。”

　　“人类的肉味儿……”我使劲闻了闻自己的手臂，除了淡淡的香皂味，还真没闻出来啥味儿呀。

　　“人类自身的体味相当复杂，但人类自己闻不到。”阿丽博士见我的举止忍不住笑了，“狗狗之所以能牢记主人的味道，即使十年不见也能辩认出来，就是因为它们那与人类不同的灵敏嗅觉，而丧尸，显然也具备这种嗅觉，并用味道去区别同类和人类。”

　　“阿丽博士，你都做过实验了？什么时候的事呀？”我对阿丽博士突然的成果感到惊讶，这阵忙别的，一点不知道她的消息。

　　“还多亏亚当先生帮忙了，他帮着从海边给我带回来一头水丧尸，还帮着去掉丧尸的四肢，让它失去攻击力。现在它还在我的实验室里睡觉呢。这防护服的效果，全靠它的反应来测验的。”阿丽博士指指亚当，原来这二人默契配合，没用我们操心。

　　“今天阿丽博士来，就是跟我商量，再给她弄一头丧尸回来，进一步确认防护服的隔离效果。”亚当微笑着说。

　　“嘿，这事儿怎么不找我们？多容易，弄回来十头八头都没问题。”我摸摸鼻子，这阵子上岛的丧尸可海了去了。

　　“你们弄头活丧尸要大动干戈，我去弄就简单了，挑一头完整些的，拉着手臂它就跟我走了。”亚当解释道。

　　“亚当，你牛啊！我这回来也是要请你出山的。”我可没忘记来找他的原因，“长星岛气候恶劣，海面一上冻也失去了岛屿的优势，尸群一波接一波的攻过来，就算军人们把吕顺基地的火力装备弄过来许多，我们觉得这也不是长久之计，所以想组个小队，去云南寻找更适合咱们长久生活的新基地，这活嘛，还得有请亚当你一块去了。”

　　亚当点点头，“乐意之至！不过，我们是不是先帮阿丽博士把防护服测试好，抓紧时间制作几套带着，你们会需要的。”

　　“这个是必须的！对了，做一套小孩的哈，那个，这回帅帅也跟我南下，把他包起来我就更放心了。”我心里已经在想象万尸群中，帅帅穿得象个大包子一样跑来跑去却平安无事的美好场景，我了个去的，这太让人激动了！

　　阿丽博士笑得很开怀，“一定给帅帅做套卡通超萌版的！让孩子愿意穿，不然他不肯穿，你们有得抓狂了。”

　　说做就做，亚当去海边挑了头漏网之渔带了回来，我和阿丽眼睁睁的看着那头丧尸象个乖狗狗似的被亚当象牵羊般牵了回来，虽说这不稀奇，还是再次感叹了一次。

　　只不过我和阿丽博士一出现，丧尸立刻就狂暴起来，但它是秋后的蚂蚱，只蹦达了几下，两只手臂就被我们给剁下来了，接着再将它的身子用绳子捆在一根柱子上，为了保险起见，我又用长刀把它的小腿给断了。尽管它不屈不挠的扭动着残缺的身体向我们挤眉瞪眼呲牙裂嘴，但已经伤不了人了。

　　我们没有敲掉它的满嘴尖牙，因为之前早就试验过，丧尸的牙齿被敲光后，它就会失去攻击力和活力，变成痴呆丧尸，那样就没法做测试了。

　　我忽然想起曾被一头假牙丧尸攻击的事来，咦，戴着假牙的丧尸竟然也以为自己还具备战斗力，还真是挺滑稽的……


第一百六十三章 亲自做测验

　　阿丽博士让我穿上了那套“宇航服”，让我亲自去感受。

　　这套防护服的头盔前面是视窗，能清楚的看到外面的情况，头盔不重，不知是用什么材料制成，脖颈处与身上的衣服相连成一体，这件奇特的衣服唯一的入口是腹部，整个人钻进去后，将入口一封，入口外面还有一层保护罩，可说把人封得是密不透风。

　　我在穿这防护服的时候还在想，这么严实，在里面不得憋闷死？等穿戴整齐才发现，呼吸非常顺畅，不由奇怪的问阿丽博士，“怎么这么透气啊？”

　　阿丽博士笑着回答说，“头盔里有最先进的换气装置，可以把你呼出的二氧化碳导出，将空气中的氧气导入，但这装置不会暴露你的人味儿。”

　　太神奇了！我试着活动了几下，好轻便的感觉！干脆又蹦了几下，摆了几个砍杀丧尸的动作，完全没有障碍感，好东西啊！

　　防护服的手部是一种柔软却坚韧的手套，抓握武器毫不费力，我活动着手指，站在那里惊奇不已。

　　“去吧，靠近丧尸，看它的反应，我在门外观察。”阿丽博士轻推了我一把，我雄纠纠气昂昂的走进了实验室。

　　亚当坐在丧尸不远处的椅子上，与丧尸大眼瞪小眼一起发呆，见我进来，他充满了期待，等丧尸的表现。

　　丧尸对于突然出现的怪异形体，诧异的盯住，但完全没有刚才见到我时的“热情”。

　　我大摇大摆的走近它，它仍然一脸困惑，哈哈，我终于体会到亚当的“零压力”了！忍不住兴奋的在丧尸面前转了几个圈。

　　丧尸果然是漠然啊，它甚至对我的得瑟失去了兴趣，选择45度望天，装上了忧郁小青年。

　　我索性在它面前大跳热舞，亚当在旁边忍不住笑出了声，丧尸转头向亚当望去，对我却毫无兴趣。

　　这也不理我？我干脆过去给了它胸脯子一拳，丧尸有点不高兴，对我的攻击多少表现出一丝不满，它呲了下牙。

　　我越来越过分了，对着丧尸的脸来了套组合拳，这下它有些动怒了，嗬嗬的开始威胁我，原来丧尸君也是有脾气的！但这反应远远不及见到活生生的人类那么狂躁。

　　“效果不错！朵姐，把你的手塞它嘴里让它咬几下。”阿丽博士的声音在房门外传来，丧尸听到立马冲着房门呼呼叫了几声。

　　神马玩意？我看看丧尸黑黑的糟牙，再看看戴着手套的手指头，万一这布料被划破一点，我可就废了，这么干能行么？

　　“怕什么？”亚当在旁边笑着说，“我和阿丽博士曾用锋利的刀划这布料，都划不破，阿丽博士让你这么做，是想让你亲眼认证这防护服的坚韧。”

　　她不是说过也不能咬时间太长么……我心里悄悄的说，但还是很信任她和亚当。

　　我心惊胆颤的把一根手指伸向了丧尸淌着尸液的大嘴，丧尸对我的敌意已经消失，而对传来阿丽博士说话声音的房门紧紧盯牢。

　　我捅了下丧尸的门牙，丧尸扭头默默的看着我，它肯定不理解面前这个怪异物体在搞什么。

　　见它很温顺，我胆子大了些，轻轻的把手塞进它的嘴巴，它疑惑的张着嘴，却没下嘴啃噬。

　　“请你吃都不吃真傻……”我忘了不能出声，竟然说了一句话，没等说完，丧尸的嘴巴迅速的合上，紧紧咬住了我的手！

　　呜哇！虽然它没咬透手套，可是那尖锐的感觉是实实在在的，痛哇！尼妹的！松口，松口啊！我用另一只手去推丧尸的脑袋，可它象受惊的王八一样，咬住了就不松口。

　　而我惊惧的发现，丧尸漠然的表情也变得狰狞嗜血，这货发现面前这得瑟半天的物体是块人肉了！

　　亚当赶快过来帮忙，一个劲的埋怨我，“怎么说上话了？你当你是我呢？”

　　我没时间解释了，这货咬得我手指好疼，我一着急，去掰它的嘴巴，嘿，它的咬合力真够劲的，我竟然没掰动！

　　阿丽博士迅速冲了进来，将一根细铁棍塞进了丧尸的嘴巴，一撬，我的手总算抽出来了。

　　嗬嗬嗬……丧尸的劲头奔着阿丽博士去了，注意力真够不集中的。

　　我忙不迭的去检查手套，一点破缝都没咬出来，除了沾上些恶心的丧尸口水。

　　赶紧活动活动手指，还成，除了钝疼，啥事没有。

　　“怎么说上话了？”阿丽博士表情可轻松了，还笑呢，“挨咬了吧？”

　　这事儿，确实怪我自己大意了，不过也真是测试出，这防护服真够给力的。

　　“啥也别说了，这两天赶紧制造，有了这东西，碰上大尸群跑不脱的时候，就穿上，立马在尸群中隐形，哈哈。”我高兴之极，手舞足蹈。

　　脱了防护服我一看手指头，妈蛋！都给咬青了，这货真不客气。

　　阿丽博士见我竖个手指头在那观看，将自己的十根手指也举了过来，我一看，各种淤青，我擦，这是咬了多少回啊？

　　“朵姐，我敢让你伸手给它咬，是对这防护服的材质心中有数。”阿丽博士笑晏晏的，“我的手指被屋里那丧尸咬过无数次了，最早我是用棍子包着材料让它咬，咬了多次发现确实咬不坏，我才敢戴上手套让它咬的，是为了感受人体隔着防护服被丧尸咬噬的承受度。”

　　我抓着阿丽博士的手指，一阵心疼，“阿丽，你也太玩命了，这万一咬破一次，你这国宝可就没了！以后不许擅自拿自己的命开玩笑哈。”

　　阿丽博士调皮的笑了，“可怜那头丧尸，每次只能啃啃骨头过过干瘾，一次也没吃着肉。”

　　防护服被迅速的制造了十套，其中一套是叮当猫儿童版，这套防护服活脱脱就是个叮当猫，圆圆的头盔就是叮当猫的脑袋。

　　我将这套防护服带回家给帅帅看，提前培养他对这套衣服的喜爱。

　　“帅帅，你看，这是你的小伙伴叮当猫。”我摆动着防护服，假装它是活的。

　　帅帅吃惊的看着它，“妈妈，谁是叮当猫？”

　　这话问得我心一酸，末世前的小朋友，有几个不知道叮当猫的？可是末世来临的时候帅帅还很小，没到看电视的时候，后来更没机会看，叮当猫的形象对他来说很陌生。

　　“叮当猫是能保护你的小伙伴，知道外面那些丑丑的怪兽吗？如果你钻到叮当猫的肚子里，它就能保护你不被那些坏怪兽吃掉。它是神奇的叮当猫！”我现编着这个新朋友的作用，用儿童的语言。

　　“真的吗？”帅帅歪头看着防护服，“它会砍怪兽吗？”

　　呃，帅帅亲眼看着大人砍杀丧尸好多次，这小家伙的印象中，要会砍丧尸才算是厉害吧？

　　“是这样的。”我随机应变，“叮当猫的任务是保护帅帅不被怪兽发现哦！砍怪兽的任务是爸爸妈妈和叔叔们的。”

　　“噢，那也很厉害哦！叮当猫，你好！”帅帅总算理解了防护服的作用，并且友好的向它伸出了友爱之手。

　　我赶紧抓住防护服的手套递过去与帅帅握了握，并且解释道，“叮当猫不会说话，但它能听到你说话，还有哦，一旦帅帅躲进它的肚子里也不能说话的！怪兽会听到帅帅的声音抓住你。”

　　帅帅郑重的点点头，“我记住了，躲在叮当猫的肚子里，不可以说话！”

　　呼，我悄悄抹把汗，这次教育至关重大！还好我儿子挺配合。

　　南下的小队人很少，除了迦南和我带着帅帅，就是张小美，夏小涵，罗汉，雷暴，亚当，还有吖进和念念，知道我们要去云南，这小两口非要跟着，说云南离广东已经很近了，他们到了云南再想办法回广东。

　　十个人，三辆车，一辆掠夺者，一辆虎式越野，一辆红色的福特猛禽。

　　掠夺者车大，所有车窗是防弹玻璃，能抗住丧尸的疯狂击打，后备箱能装很多必备品和食物。而虎式越野前面的挡风玻璃和两侧的车窗都是防弹玻璃，后车厢只有一个后门能出入，非常适合隐蔽躲藏，相当的安全。福特大皮卡上则塞满了汽油桶和不怕冻的物品。

　　罗汉开大福特，亚当开掠夺者，雷暴开虎式。

　　爱乐儿为我们准备了许多罐头，肉罐头鱼罐头还有蔬菜罐头和豆子罐头，极其丰富，周涵这个罐头厂厂长做得很棒，她在试图将所有新鲜食材都制成罐头以备不时之需。

　　还有我们的牛肉干厂送过来的真空密封牛肉干，几乎都堆在罗汉的后备厢里，用他的话说，有了这个，啥吃的没有他都不在乎。

　　充足的食用水，给帅帅带的儿童燕麦片，小饼干……这些全是乐儿给准备的，她恨不得把各种吃食给我们预备一卡车，就怕我们路上挨饿受罪。

　　“穷家富路，这一路南下指不定会遇到什么障碍，咱这一家子的去处，全指着你们了。”爱乐儿动情的对我说，“宁可吃不了，不能不够吃。”

　　我给帅帅准备了小被子小毯子，供他路上睡觉时铺盖，大人的睡袋和毯子都备了，虽然是奔着温暖的地区去的，但以现在的气温来说，脱离冰雪世界也得几天。


第五季 寻找新家园


第一章 救个中国通

　　山谷的伙伴们我都分别作了交代和叮嘱，这段时间大家就都辛苦些，尸群再来齐心协力给灭了，等我们找到合适的基地，来年开春就大迁移。

　　本想等雪停一停挑个晴天出发，可这雪越下越大没个头，等不起，一咬牙，走吧！

　　漫天大雪之中，祝红和覃小满开车将我们送出了大桥，挥挥手，回了长星岛。

　　我们一家三口和念念都在雷暴的虎式越野里，张小美和夏小涵在亚当的掠夺者中，吖进陪着罗汉在福特里。

　　路上大家可以轮换着开车，让其他伙伴休息，开车是累人的活，在大雪中开车更是费神费眼力，十分辛苦。

　　“第一站是营口，然后是盘锦……”迦南在副驾驶上拿着地图，细细研究着，走哪条路线，怎么走，大伙已经研究了好几天，最后决定奔京城走，虽然有些绕，但我们太想知道，我们的国家首都现在是什么状况了，或许不用等到云南，就能找到大庇护所呢。

　　可以说这次出来，我们并没定死某个目标，任务是寻找最适合最完善的避难基地，不一定非得云南或海南，之前也没想到会有这个长星岛基地，不是一样安顿了这么久么？

　　“这雪下得，这会要来个尸群，咱们想跑都跑不快。”雷暴开得稳稳的，并不急于加速，高速公路被雪堆得足有小腿高，也幸好这几辆车的轮胎高大，轿车在这路上都开不了。

　　“妈妈我困了……”帅帅开始还瞪着惊奇的小眼睛从前面两排座椅之间看着外面的雪白世界，后来发现怎么看都是一个景色，小孩子顿时觉得无聊，打起了哈欠。

　　念念帮我从大包里掏出帅帅的小毯子，盖在小家伙身上，汽车在雪地上缓慢前行，象个巨大的摇篮，小胖子很快就睡着了。

　　我抱着帅帅靠在椅背上，外面天气寒冷，但车内比较温暖，空调烧得都是汽油啊，虽然心疼，但这会可不是节省的时候，不开空调会把我们冻坏的。

　　摇晃的车身加上温暖的感觉，我也迷糊起来，抱紧了儿子胖乎乎的小身子，我的眼睛慢慢的睁不开了。

　　“朵姐，你睡会，我帮你抱着帅帅。”念念轻声说，将帅帅接了过去，我歪在座椅上不知不觉的睡着了。

　　“我靠！孙子无处不在！”梦中突然听到雷暴的低吼声，一惊之下醒了过来，急忙向前面的车窗看去，原来路前面出现了几头披雪前行的丧尸，迎着车头撞了过来。

　　这样的厚雪地面，汽车行驶得慢，丧尸其实走得也不快，它们趟着雪伸直了双爪向我们慢慢逼近，好在数量并不多。

　　“撞死你丫的！一个个跟帕金森患者似的，这么大冻的天不在窝里猫着出来得瑟个屁！”雷暴直直的将虎式越野奔着最前面的几头丧尸撞了上去，因为彼此速度都慢，汽车并没将丧尸撞飞，而是把它们撞得仰面跌倒，接着我们便感觉到车底咯噔咯噔的被垫着轱辘，要是压在尸头上，估计已经把它们那脆脑袋压稀扁了。

　　“压死你们压死你们！”雷暴有时很孩子气，一边继续撞压这些倒霉丧尸一边兴冲冲的嘀咕着。

　　路遇丧尸不多，我放了心，转过去看帅帅有没有被吵醒，要不怎么都说最好的睡眠是婴儿睡眠呢？外面打雷人家照样睡得香香的，念念还轻轻的拍着他的屁股，这小子不知现在多舒服。

　　从这条高速到营口本来三个小时就能到，这样的雪天雪地，我们却开了一整天才蹒跚驶到营口地界。

　　“晚上怎么办？”我问前面两个男人，天可擦黑了。

　　“在车里过夜不妥。”雷暴说，“温度太低得开空调，这车要是不熄火，容易让尾气给熏死。还得找个房子对付过夜。”

　　迦南指了指路边一小排农户，“这附近挺荒的，就这几个屋子吧，一路过来，丧尸也没见多少。”

　　雷暴抄起车载步话机，跟后面两车通了气，大家一致同意停脚过夜。

　　停了车，男人们拿上武器先进去摸情况，我和念念抱着帅帅在车上等着，不一会，他们出来打开后门，“屋子里就几具死人骨头，给清出去了，下车吧。”

　　这几个小屋大家都查过了，选了其中一个有大炕的屋子当成过夜的房间，这大炕连着外面的炉灶，罗汉和迦南到院子里划拉了些柴禾回来，用这家厨房里现成的桦树皮子引着了火，将炉灶给烧了起来。

　　冰冷的大炕渐渐生出了暖意，我们几个女人早就把炕给收拾干净，铺上了这几家看着还算是干净些的被褥，上面再铺着我们自带的毯子，帅帅在炕上跑来跑去，看哪都新鲜，墙上破旧的年画他也研究了半天，指着上面小脸肮脏的胖娃娃和大鱼唠了起来。

　　除了将晚上的吃食和需要的被子毯子拿进了屋，我们还将这十套防护服也搬了进来，放在炕边，一旦有什么特殊情况，抵抗不了的，大伙马上套上这些防护服，也能躲过一劫不是。

　　亚当一直笑我们给他也带了一套，纯粹是浪费东西，其实这套我们倒不是给他预备的，而是怕万一路上谁的防护服破损，也能有个替换，扔在岛上也是扔着，不如全带着。

　　吃过了加热的晚餐，炕上已经被烧得热乎乎的，我们将门关紧，留人值夜，就此歇息睡下了。

　　这一夜过得很安静，门口有没有丧尸路过不知道，我竟一觉睡到天明。

　　我醒过来的时候，发现迦南和帅帅已经不在炕上了，揉揉眼睛坐起来，问正在梳头的念念，“他们爷俩哪去了？”

　　念念指了指院子，“小帅帅要尿尿，姐夫带他去院子里啦。”

　　我一看夏小涵还缩在被窝里，过去挠挠她后脖子，她一缩，嘻嘻的笑了，“早醒啦朵姐，就起就起。”

　　其他人都没在屋里，想必都去外屋或院子了。

　　简单吃过早餐，我们再次出发，从沈大高速上了盘锦高速，大雪渐渐停了，老天爷真给面子！

　　公路上的积雪也开始变薄，我们的车速稍稍提了起来。

　　两天后，从高速公路上依然挺立的路标上看到，我们终于开到了京城地界，地面的雪已经很稀薄了，弃车越来越多，我们的前进变得艰难。

　　“八九个小时的路，咱们折腾了三天！”雷暴一边费力的躲着路面的破车，一边嘟囔，“这前面也过不去了呀。”

　　“这里曾经发生过惨烈的事件，看地上那些骨头。”雷暴对坐在副驾驶的我说，我早看着了，京城的人口，当时丧尸爆发可想而知当时的混乱。

　　“别抱太大希望，我说。”雷暴将车慢慢从一辆破烂不堪的中巴旁边绕了过去，“京城虽然全是重要人物，也不见得就能保住，咱们就观望观望，不能太往里，估计全天朝最大的尸群就在京城里边呢。”

　　“嗯，知道。”我忧虑的看着前面越来越堵的路面，或许，连观望的机会也没有，这也进不去呀。

　　“从这路口下高速吧。”雷暴抄起步话机跟大伙商量，“前面肯定更堵，就京城，不是末世都能把人堵死，一出乱子，还想着有空能钻进去？”

　　我们下到高速下面之后，发现情况也很糟糕，这条道路也是出城的，无数空车胡乱的挤在一起，大家顿时束手无策，想进城？除非步行。

　　我们正在商量是不是派两个人步行往里再探探情况，忽然听到一阵丧尸的吼声临近，靠的，不是京城里的尸群跑出来了吧？大伙赶紧发动车子打算撤退。

　　一个黑色的身影从弃车中绕来绕去的冲了过来，这速度，绝不可能是丧尸！那是个人！

　　来人迅速的跑到我们的车面前，一下子发现车里有人，毫不犹豫的向我们挥舞双手，大喊着，“救命！”

　　这人竟是个年轻的外国男人，身材高大，头上戴着一顶毛线帽，穿着件黑色的羽绒服，背着一个很巨大的双肩包。

　　我们救人不会犹豫，迦南迅速打开虎式的唯一后门，招呼老外上车，他一上来就用流利的中文说，“多谢哥们仗义相救，快向旁边的小道下去，我知道路！”

　　眼看着弃车空隙中丧尸的身影一只只冒了出来，我们也没时间详细进行国际友好沟通了，雷暴调转车头，向着外国青年指向的一条偏街冲了过去，身后两辆车马上跟过来。

　　“向前走，对，不要停……向左拐弯，继续直行……”老外趴在雷暴和我的座椅后边，熟练的指导着，我们从后视镜发现，尸群已经被甩脱掉，这才松口气。

　　雷暴问他，“外国哥们，你这是指的去哪的路啊？”

　　外国青年温和的笑笑，“去我家呀，你们救了我，是要请你们回去喝杯咖啡的，你们好，我叫杰克，米国人。”

　　“杰克？你是加勒比海盗船长杰克吗？今个没上浓妆啊？”雷暴贫了起来，“我叫雷暴，老天爷发脾气时天上那个雷暴。”

　　杰克呵呵笑了，“雷暴哥们真逗嘿！我的小辫子都放在家里了。”这句话竟然冒出了浓浓的京腔，而且外国人特有的幽默也显露无疑。


第二章 可爱的杰克

　　我们各自介绍了自己的名字，这个杰克非常自来熟，如果不是那纯粹的白种人外表，我几乎以为救了个京城爷们。

　　“杰克，你的中文怎么这么溜啊？而且还全是京城味儿。”我好奇心一起就忍不住打听。

　　杰克很自豪的说，“我十五岁就来京城了，今年二十八岁，等于在这里长大的，哥们我是个中国通！”

　　十五岁？我惊讶的问，“你这么小就出国，你家里人放心吗？”

　　杰克回答，“我就是跟家里人一起来的呀，我家老爷子工作调动，我们全家就一起过来了，等老爷子三年期满被调到其他国家，我就自己留了下来，他们很放心。”

　　这个家伙，也太京城化了，老爸不说老爸，直接就称呼为老爷子，跟我那些京城的哥们一个味儿。

　　雷暴很搞笑的嘀咕道：“妈呀，这是犯了多大的罪，给发配到天朝服刑，才判了三年，又不象是大罪……”

　　我噗的喷了，杰克非常认真的对雷暴说，“我们老爷子不是犯罪押到天朝服刑，他是被总部派到天朝的分公司任命CEO，为防贪腐现象，总公司会把高层们每三年换个区域工作，这样等你上下关系熟捻了，也被调离了。”

　　我们几个已经憋得脸都快紫了，雷暴这个二货，服刑？他咋想的？

　　“哎哟喂，只顾说话儿了，到了到了！”杰克突然大呼小叫起来，我们向前一看，可不是，已经开到一片别墅区的正门。

　　这别墅区是封闭式的，正大门处很宽的一道伸缩门拦住了去路。

　　“里面也有丧尸，不过很少，有一部分是被自己关在家里出不来，成了缩头乌龟。”杰克简单介绍了小区内的情况。

　　“杰克哥们，咱们怎么能把车开进去啊？我们不能把这三辆车丢小区外面，回头在你家喝完咖啡出来一看，再让人给偷喽。”雷暴回头问杰克，如果车进不去，我们还真不能离车。

　　“我去开侧门，上面的锁是我上的，哥们有钥匙！”杰克从口袋里掏出把钥匙，炫耀的晃了晃，迦南将后车门打开，抽出一把格斗刀与杰克一起跳了下去。

　　他俩将侧面仅能通过一辆车的窄门打开，打手势让我们进去，雷暴打头，三辆车缓缓的开进了小区，等杰克将门重新上锁后，两人回到了车上。

　　“向里开，开，开，右拐，直行，左拐，停！”杰克怎么那么象泊车师傅……

　　我们停在一幢带着雅致小院的别墅面前，这京城的别墅，以前就一个特点：贵！特别是供非富即贵阶层的，那就是又大又贵！

　　杰克热情的将我们九大一小十个客人迎进了他的家门，屋子里还挺温暖，仔细一看？原来客厅里有个大大的壁炉，里面在烧着木柴，这别墅风格很欧美化，竟然还建有能烧实实在在木头的壁炉，要知道，有些这类别墅只讲究个形式，搞个电子或天然气壁炉安在那，里面的火焰都是假的，看起来还挺有怀旧感。而老外们更喜欢这种原汁原味的东西，说起来他们科技和观念都比较先进，但他们在生活中却非常注重传统，例如祖父留的怀表，祖母留的衣裙，还特别当成好东西，看他们的电影，家家有一地下室，里面装满了孩子小时候的玩具，画书，衣物啥的，甚至父母祖父母以前用过玩过的东西，这一点，挺有趣的。

　　天朝可以把自己家用过的东西全都留着作纪念不？不行，为啥？那百八十米房子人都住不下，哪来的面积放纪念品？天朝房子一平方米多少钱？放破烂？这肯定是大多数人的无奈和感慨。

　　杰克一把抓下了毛线帽随手扔在玄关的小台子上，风风火火的脱下了羽绒服，里面竟然只穿着一件短袖棉T恤，真抗冻！连保暖内衣都不穿，我们身上可都里三层外三层裹得跟个粽子也似，果然是品种有差距！

　　更让我们大跌眼镜的是他甩脱鞋子后竟然光着脚奔向了厨房，一边跑一边喊让我们随便坐，他去做咖啡。

　　我们脱掉雪鞋进了屋，发现这可真是个又大又乱的房子，满地扔着奇奇怪怪的东西，甚至还有遥控玩具和风筝？但最多的还是书，对，是书，不是杂志，纯书籍，中文的英文的，到处都是，随手就可以拿到一本。

　　我们小心的避开地上的物品，争取不踩到任何东西，但罗汉还是被脚底下发出一声吱嘎吓了一跳，抬起大脚掌，他看到一个带叫声的胶皮大黄鸭，噗，那个我认识，帅帅小时候洗澡玩过的，没想到这个二十八岁的大男人家里也有！

　　杰克家的沙发上也堆满了靠垫和书，我们几个小心的将书收起来，放在沙发前的大茶几上，这才腾出地方坐下，人有点多，沙发上坐不下，男人索性就席地而坐，沙发前是厚厚的米白色羊毛地毯，非常柔软，虽然颜色已经有些黯淡。

　　杰克鼓捣了半晌，才端着一个大咖啡壶冲了出来，我看着满是物品的茶几担心的想，他要在哪放咖啡杯呢？这得收拾多长时间？

　　没想到杰克冲到茶几前，大手伸出横着一扫，将茶几上所有东西都推到地上，这下有地方了，我暗自汗了一把……

　　“姑娘们，杯子在厨房，谁来帮我取一下？”杰克热情的对着夏小涵和念念说，两女孩没有异议的陪他去了。

　　“小美，船长是不是看上你媳妇了？还有吖进兄弟，看好你家念念。”罗汉小声的嘀咕说。

　　张小美面色非常淡定，送了罗汉两字：“无聊！”

　　吖进倒是一个劲向着厨房的方向张望着，他和念念是新婚小夫妻，还没过粘乎劲呢，分开一小会就坐立不安的。

　　杯子端回来，我们一人捧着一杯热乎乎的咖啡开始喝，末世我们都多了心眼儿，看着杰克先喝我们才敢动口的。

　　结果大家一喝，都变成了苦瓜脸，这老外煮的倒是纯正的黑咖啡，可他一点糖和奶精没加，这也太苦了。

　　“这可是哥伦比亚的咖啡豆，我珍藏到现在的，嗯，时间有点久了，但也是极珍贵的好东西呢。”杰克兀自陶醉着，还没注意到我们干巴巴的举着杯子，却没人继续往下喝了。

　　“我说杰克哥们，有没有白糖？红糖也凑合，糖块也行啊。”罗汉倒直截了当，“闻着挺香的喝不下去白瞎了。”

　　杰克恍然大悟，“哦哦，骚瑞，我习惯喝黑咖啡，哦哈哈，有方糖的！”

　　不一会他捧来两个玻璃罐子，上面都有标签，一个是奶精，一个是方糖。

　　“这都是为以前的朋友预备的，他们也爱喝甜蜜的咖啡。”杰克抱歉的将罐子放在桌上，手指上还夹着一个银匙，供我们搅拌咖啡用的。

　　张小美警觉的看了看那两罐子，其实我的直觉这个杰克不是坏人，可伙伴们的生存经验可不是我能比拟的，所以他们的一切举动我都会支持。

　　杰克还真是个大咧咧的老外，他拧开两罐子，伸指头沾了下奶精舔了舔，又挖出一块方糖扔进嘴里嚼嚼，点点头，“没变质，还能吃，嘿，你们自己加吧。”

　　他这么一个无心的举动，解除了我们的警报，大家纷纷给自已的咖啡杯里重新调过，这才开始感受咖啡的香浓。

　　见我们都将咖啡喝光，杰克忽然诡异的一笑说，“哇，你们中了我下的毒，惨了惨了！”边说边指着那两罐子。

　　我擦的咧，这下我们都给吓得不轻，张小美直接将双刀拈在手里，他离杰克最近，就算中毒，也能在倒下前砍倒杰克。

　　杰克一见张小美都出刀了，哈哈大笑，指着他说，“我是吓唬你们的！哪来的毒药啊，嘿嘿，让你们那么鸡贼，来我这做客还疑神疑鬼的。”

　　这个家伙！我们真是一头冷汗一脸无奈，肚子里暖融融的，哪里有中毒的感受，他果然是不怕玩笑开大。

　　但我们至少知道，虽然这家伙看着毛躁，可是不傻，他刚才是看出我们的警惕，亲自尝奶精和方糖，恐怕就是为了让我们放心。

　　“船长，这玩笑开不得，这也就是我兄弟离得你近，坐在你旁边的要是我，你现在可能身上已经多个洞了。”罗汉嚷嚷着，将他的丛林刀重新塞回靴子。

　　杰克做了个鬼脸，“天朝人非常聪明，也很小心，可我总是忍不住跟朋友们开玩笑，别在意嘛。”

　　“老外真是有钱，能住得起这么好的房子，这别墅在末世以前，没个几千万是买不下来的。”吖进感慨着，他是广东人，经济头脑属于天生发达型，即使在末世，他也会注意到这点。

　　杰克笑嘻嘻的说，“我用爷爷给我留下的遗产买下了这套别墅，这里空间大，环境比较好，可以安静的读书，也可以叫朋友们过来开Party。”

　　“你末世以前是干嘛的？”吖进对杰克大感兴趣，“是不是很会赚钱？看你很会生活嘛，除了屋子里有点混乱……”

　　杰克摇摇头，“我在天朝并不是很会赚钱，因为我不够聪明，原来我算是游走于天朝和米国之间的游记作家，写些稿子赚点稿费，不多，够我生活和买书就行了。”

　　“杰克，你这别墅怎么会有电？”夏小涵忽然问，刚才她去厨房发现杰克的咖啡壶是电的，一直想问这个问题。

　　杰克指指别墅的棚顶，“我是环保主义者，买下这套别墅后，安装了太阳能发电机，我家的用电全是太阳能的，所以不受末世断电的影响，当然，如果连续阴天，这发电就不太给力了，还好前几天放晴儿了。”

　　“哥们你刚才跑那弃车堆里干嘛去了？”雷暴说。

　　“寻找车里有用的物资，那些车都是末世时仓惶出逃的，车里或多或少会有一些准备，从用的到吃的，还有书籍什么的，只要我觉得有用，就会收集回来，这已经成为我的爱好了。”杰克指指一屋子的物品说，“除了书大多是我以前买的，这里的东西全是我从那些弃车中收集回来的，你们相信吗，有人逃生车里只放了一只泰迪熊，多么可爱的车主啊！”


第三章 明星子弹哥

　　“你竟然把那头熊带回来了。”我有些无语的看着一堆破烂中的那只泰迪毛熊，“不得不说你也够可爱的。”

　　杰克耸耸肩，“噢，我爱泰迪熊，我爱憨豆先生！”

　　“你总这么往外跑，胆子也真够大的！要是为了找吃的也就罢了，竟然是为了兴趣而冒险，啧啧，话说你靠什么来保护自己一直平安的？”罗汉看着这个老外，一脸的欣赏，显然他也喜欢做不靠谱的事。

　　“靠两条腿，跑！”杰克得意的摆着地上的大长腿，“我跑起来很快的，丧尸笨，追不上我。”

　　“万一与丧尸狭路相逢呢？你总得有点防身的武器吧？”张小美一直在打量杰克。

　　“我有天朝功夫！会使刀！不过我师傅说了，面对丧尸最好的武器是逃跑，有多快就跑多快！”杰克非常自豪。

　　天朝功夫名满天下！天朝功夫威武！八过，杰克的师傅是哪个哩？

　　杰克突然跳起来，“我师傅应该午睡醒了，我去请他来和你们见见面好吗？”

　　“你师傅……他在楼上？”

　　“不，在后面那幢别墅，他自己家。”

　　教天朝功夫的辣么有钱？我和我的小伙伴们再次被惊呆了！

　　杰克套上羽绒服跑了出去，我们无奈只能干等，刚才才聊了几句，其实我们真正的用意是想跟他打听打听京城末世后的情况，这还没等问，他又去请什么师傅去了，也好，教天朝功夫的，必定是天朝人，对京城或许比杰克还了解。

　　杰克这一去时间还挺长，足足有半个小时，我们随意的翻着他房间里的书和物品，这样其实挺没礼貌，但那些东西就躺在我们的脚下身旁，看样子杰克也不会介意。

　　门终于被打开，我们齐涮涮的向门口望去，杰克高大的身影进了屋，他身后露出一位中等个头的天朝男子，年龄大概在四十岁上下。

　　“子弹哥！”我激动的站了起来，其他人也都齐齐惊呼，来者不是旁人，正是末世以前红透了天朝的功夫大明星：贾子单！粉丝们都亲切的叫他：子弹哥或者子弹叔。

　　难怪杰克每天敢往丧尸出没的地方乱跑，敢情有这么个高师教功夫，子弹哥在荧幕上塑造的那些盖世英雄，不知让我们有多么痴迷。

　　“难得现在还有人记得我。”子弹哥进了屋，向着我们亲切的笑了笑，“我还以为只有那些丧尸对我保持着热情呢。”

　　我们团团围坐在子弹哥的周围，近距离的看着这位只在电影里见过的大明星，子弹哥的脸上满是沧桑，比荧幕上显老，但这是情理之中的，子弹哥已经四十多岁，加上末世三年，他都奔五的人了，但他还是比同龄人显年轻。

　　“我师傅，你们肯定都认识，以前他可是很有名气的。”杰克也陪师傅盘起腿坐在地毯上，他这大壮体格，能把他师傅装进去。

　　“都是虚名浮名，不值一提。”子弹哥摆摆手，“你们这是从哪过来的？要往哪里去？”

　　这句话好生熟悉，似乎标准答案是“贫僧是从东土大唐而来，要往西天取经而去”……

　　我肯定是见到心仪的明星过于激动，思维竟然脱线！只顾看着他傻笑，张小美不象我那么没出息，非常淡定，替我们回答了子弹哥的问题。

　　“这么说，你们来京城是想找天朝最完善的避难基地是么？”子弹哥问，“我倒是知道天朝重要的人现在都在哪个基地，也接收难民，只不过……”

　　“子弹哥，只不过什么？”迦南赶紧问，这才是他最关心的事情，男明星，对于男人来说，杀伤力没有那么大。

　　“我的消息是，在那个基地里平民的日子不是很好过，不过你们倒可以去探一探，如果你们要求不象我这么高，倒也算是入了安全之所。”子弹哥自嘲的一笑，“我和杰克就不过去了，躲在这里过得挺清静的，再怎么也能活下去，我以前过惯了自己作主的日子，受不了被束缚得太严，所以我们俩不会去。”

　　“当然。”他看了看杰克，“如果杰克哪天不愿意陪我过这种无聊孤单的日子，想去南海基地，我也支持他！”

　　“南海基地？子弹哥，您能详细说说那里的具体情况吗？”我终于缓过了神，摆脱了花痴状态，问起实质的问题来。

　　“据说京城在发生混乱不久，中央领导们就发现场面已经无法控制，大领导决定收缩兵力，所有警力保卫领导们向京城香炉山南海基地撤退，沿途救助了不少幸存者。南海基地有军队驻扎，备有充足的物质，最重要的是，有着天朝最先进和强力的武力装备，能挡住大规模的尸群进攻。从平民的角度来说，那里可以摆脱东逃西藏的流亡生活。”子弹哥缓缓的介绍着。

　　“我们想找的就是这种完善和安全的终极避难所呀！”念念高兴的叫起来，“去香炉山南海基地怎么走？子弹哥和杰克你们知道路线吗？”

　　子弹哥笑笑，“这位姑娘对京城还真是不熟悉，我们这片别墅区再向南走二十公里，就是南海基地，你们想去，其实并不远。”

　　我听完半喜半忧，之前就想过，京城里都是天朝重要大人物，被妥善的保护起来也是意料之中，能跟在领导们身边，肯定能享有重量级的保护待遇，可是子弹哥之前说的，平民在南海基地不是很好过到底是怎么回事呢？

　　听到我提起这个，子弹哥微微摇头，“具体的我也不太清楚，带来这个消息的朋友就是从那个基地离开的，他说被管得太严，物质配给又不是很公平，他饭量大，总是吃不饱，一气之下要求离开自谋生路，南海基地这点倒好，谁想来可以来，服从管理，要想走也可以，生死自负。”

　　我们面面相觑，这样一个军事基地，管理严格恐怕也是正常的，不管怎么说，那可是依附于国家领导人的大树下面，这个基地，我们是动了心的。

　　“如果想去，也休息几天再走吧。”杰克插嘴说，“好不容易来了几位朋友，家里能热闹热闹，我和师傅这里吃的还不少，够招待大家了。”

　　对于杰克的热情款待我们很是感激，特别是还得到了这么重磅的消息，于是我们将带来的罐头等吃食搬了好些进来，一部分用于我们自已消耗，一部分是留给子弹哥和杰克的。

　　杰克看到我们带来的新鲜罐头，非常高兴，他的厨房里也有许多全部标着英文的罐头，他介绍说是以前从米国发回来的家乡特产，保质期非常长，有的能长达八年，真不知道那密封技术怎么比我们高明这么多，我们天朝的罐头好象保质期最多是三年。

　　晚上他为我们做了一顿意大料粉，子弹哥显然经常吃这个外国徒弟做的饭，对我们说杰克是个热爱美食的年轻人，即使在末世，他也会用匮乏的原料努力制做出味道各异的饭菜来，中餐西餐，没有他不爱做不爱吃的。

　　“要是有鸭子，我能给你们做一只正宗的京城烤鸭！”杰克认真的说，“我有一个很棒的烤箱！”

　　“他烤的黑森林蛋糕也不错！”子弹哥微笑着说，“正烤着呢，是今天的饭后甜点，大家别客气，多吃一点，去了基地，恐怕就没有这么美味的食物了。”

　　我们虽然也很享受这短暂的惬意，但我们考虑的是整个长星岛一千多人的安全归宿，吃的方面我们倒不是很担心，在长星岛都可以自给自足，南海基地不也一样可以养殖和种植吗？难道还能一直依靠基地原有的存货和出外补给养活这么几千人？食物的缺乏应该是短期的，只要肯努力，吃饱吃好不应该是问题。

　　杰克开了两瓶冰酒，为我们一一斟上，还打开了唱机，放起了悠扬的音乐，竟然是那首著名的：勇敢的心。

　　“子弹哥，我们都很喜爱你的表演，你演的叶问，是我最喜欢的角色！”喝了点冰酒，我们开始随意的聊天，不想再聊末世和丧尸，三年了，如今坐在最喜欢的演员面前，我一定要表达一下我的心情，而迦南是个特别宽容的老公，我看完叶问在他面前激动的嚷嚷了好多天喜欢子弹哥，他与我一起嚷嚷喜欢却从不吃醋。

　　子弹哥温和的笑了，“叶问是我出演的角色中最经典的一个人物，我很崇拜他本人，能饰演这位大师是我的荣幸。”

　　张小美放下冰酒杯，突然双手一抱拳，“子弹哥，小弟师从叶家一脉，学的正是咏春拳，如果子弹哥确实也练过这章拳法，不如今天你我就小小的切磋一下如何？”

　　子弹哥惊讶的上下看了看张小美，“当然可以！我本就是习武之人，为了饰演叶问这位武术大师更能丝丝入扣，我特意去练了正宗咏春拳法，并且现在也在日日温习。”

　　我们一听都沸腾了，之前我见过张小美拂晓独自练拳，但并不知道，原来他练的就是咏春拳。

　　张小美高兴极了，我们问需不需要整理一下客厅，挪走餐桌，二人却齐齐摆手说不用。

　　他们俩就站在堆满了杂物的地毯之上，旁边就是沙发和茶几，空间狭小，可他们毫不在意。

　　两人各自伸出一只手，缓缓的向前展开，标准的咏春起势！


第四章 进入香炉山

　　我差点没激动得暴走，原来身边就有个小叶问，我竟然一直不知！

　　两人突然同时发动，动作迅速得根本看不清，但许多姿势却惊人的一致，他们借助着身边的所有物品，沙发把手，靠垫，茶几，小凳，翻来跳去，动作都很小，点到即止，你来我往，如行云流水，看得人眼花缭乱，叹为观止。

　　忽然二人同时一收，面上都露出兴奋和惺惺相惺的神情。

　　“子弹哥，你靠的不仅是演技，你有真功夫，小美拜服！”张小美双拳紧抱，深深一鞠。

　　子弹哥也是极爱惜的看着张小美说，“我真是没想到，在这末世，竟然能遇到同门同道之人，小兄弟如此年轻，咏春竟然已经有了这般造诣，实在难得！小美兄弟，你太有天赋了！”

　　我们忍不住用力鼓掌，太精彩了！虽然他们这番切磋不如电影中加了特技那么夸张，但这可都是真材实学，简直让我这叶问迷跪了。

　　当晚我们畅饮谈天，听子弹哥给我们讲娱乐圈中的那些不为人知的事情，又听杰克给我们讲述了以前当游记作家时在路上的各样风景奇事，睡下的时候，天都蒙蒙亮了。

　　帅帅早就睡着了，杰克把楼上一间舒适的卧房给了我们一家三口休息，别看他自己活动的空间乱得要命，这给客人准备的房间却非常简洁整齐，还没有浮灰，显是他会时常打理，这老外还真是矛盾综合体。

　　我们在杰克家小住了两天，就打算出发去南海基地了，尽管杰克十分不舍一再挽留，但我们一想长星岛的亲人伙伴，还是坚持离开了杰克和子弹哥。

　　杰克将我们送上了去香炉山的道路，告诉我们一直走，路上会有香炉山的指示牌，等进了南海基地的警戒范围，自然会有人接应。

　　我们与这个可爱幽默热情的米国大男生就此告别，他叮嘱我们，如果在南海基地过得不妥，欢迎回到他和师傅的家，那个别墅区里只剩下他们两人，这三年过得也确实太寂寞了。

　　这条去香炉山的道路虽然弃车不计其数，但中间却有一条人为痕迹明显的通道，这通道两旁的废车上面不是擦伤就是被撞瘪，我们猜测这是领导人撤退的时候，肯定有辆很大的牛车开路，将所有堵道的汽车都给挤到两旁，杀出一条血路出来！

　　“领导出行也敢堵道？”雷暴与迦南聊着天，“领导们视察地区的时候，那警车鸣笛开道，管你什么繁华大街，都要戒严的，闲杂一等一律退避，敢跑出来得瑟那就是找屎。”

　　“看来末日规则不变。”迦南无语的看着两旁的弃车，许多车的驾驶位上都伏着一具枯骨，“挡领导者，杀无赦！”

　　“这些人也是往城外跑逃命，好可怜。”念念叹了口气，我拍拍她的手，“身为小老百姓，有时就得学学阿Q，懂得自我安慰，别让这些堵了心，活下来已经不易了。”

　　快到香炉山的时候，我们心照不宣的找了一个隐秘的地方，将所有的枪支弹药和汽油，罐头藏了起来，就要进入正规的基地，这些东西有可能被没收，我们这是来试探的，不能全被缴了械。

　　想了想，雷暴决定将虎式越野车也藏在了密林里，就停在我们藏东西的附近，虎式属于军车，而我们只想以普通老百姓的身份进入基地观望，不想为此受到什么怀疑。

　　香炉山到了，顺着一面悬崖一边陡峭山壁的山道开了不久，就见到了森严的基地关卡，一道巨大的伸缩门横在眼前，而那伸缩大门的后面，横着一个巨无霸军用货车，车斗里能看出伸出很多黑洞洞的枪口。

　　一名军人装扮的人站在车斗上，向我们打了个停车的手势，并用喇叭喊道：“什么人？赶快下车！”

　　我们将车停好，顺从的下了车，男人们举起双手，表示手中并无武器。

　　那些军人见我们有男有女还有个小孩，放心的将旁边一扇单独的铁门打开，示意我们将车开进去。

　　我们将车开进警戒线之内，一辆军用货车随即将车头顶到了那扇铁门内，将外面的视线截住。

　　我们统统下了车后，一个军官模样的人先仔细打量了我们所有人，然后询问是从哪里来的，怎么知道南海基地的等等问题。

　　我们的回答已经都商量好了，从东北逃难下来，路上遇到幸存者告知这里有个避难所，一路寻过来的。

　　军官点点头，没有过多细问，只是说如果要接受避难所的庇护，汽车就要被基地收编成为公产，我们不能再擅自使用。

　　“要是我们离开呢？我们的车会不会还回来？”张小美问。

　　“会还，这些汽车会登记，该谁的就是谁的，国家不会侵吞个人的私有财产，现在只是征用，如果你们要离开，不需要基地的保护和供应，那你们的私有财产将全部归还。”军官严肃的回答。

　　“还有个人武器，都要登记上缴，不允许带进幸存者居住区。”军官的这个要求我们早就量到了，所以我们的心爱兵器早就与枪支弹药藏在一处，这会车上带的只有短矛和撬棍之类无关紧要的防身武器，他们收缴就收缴。

　　两个军人将我们十个人带上了一辆中巴车，向着南海基地深处开去，原来从这个关口到基地，还要走一段路，之间又过了两道有军人把守的铁门，这才到了真正的基地。

　　基地外部是登记检查处，我们按照性别进了两个检查室，帅帅还小，不用分男女，被我抱进了女检查室内。

　　一个戴着大口罩穿着军装的女人坐在一张桌子后面，先是将我们的姓名，年龄，籍贯，末世前职业等登记清楚，然后两个同样戴着口罩的女兵将我们四个带进了侧室，这个房间里还有一扇门。

　　“脱光所有衣服，检查是否有咬伤和感染。”其中一名女兵冷冰冰的说，她俩的腰上都有手枪，看样子收拾行尸轻车熟路。

　　到了人家地界，就得听规矩，我们三个大人老老实实的将衣服脱光，虽说这室内有供暖，可这毕竟是大冬天，裸露的皮肤上立刻感到凉嗖嗖的，两名女兵仔细的观察了我们之后，指了指帅帅，“小孩也得脱光检查。”

　　我为难的说，“这屋里有点冷，孩子前阵感冒刚好，就把衣服掀起来检查下不行吗？脱光了怕孩子受凉。”

　　女兵的声音就象个机器人一样毫无感情，“不行，不能搞特殊化！别说是他，几个月的婴儿也得脱光检查，快点！”

　　一股反感从心头升起，夏小涵的小脸已经挂上了霜，这小辣椒的脾气之暴我可清楚，急忙悄悄用身体挡住夏小涵，并用一只手在背后向她轻轻摆了摆。

　　我用最快的速度将帅帅脱光，小胖子立刻嚷嚷冷，我想抱紧他，可是那样妨碍检查，只得无奈的等两个女兵检查后赶紧给孩子把衣服套上。

　　我光忙活帅帅，自己一直没来得及穿衣服，冻得打了几个喷嚏，夏小涵和念念已经穿好衣服，赶快过来帮忙，我这才把衣服重新穿好。

　　“谁让你们穿衣服的？从那个门进浴室，里面有洗发水浴液香皂毛巾，大人小孩都要做好清洁，才能进入居住区。”两个女兵见我们穿衣服，训斥起来。

　　妈蛋啊，不早说！我们无奈又将衣服脱光，进了浴室。

　　好在浴室温度不低，而且是热水，我们也确实几天没洗过澡了，这会就细细的洗了一次，公用的毛巾谁敢用？念念和小涵跑出去在我们自己的大包里翻了毛巾进来。

　　这一套程序下来已经半天，等待我们的是一个胖胖的中年妇女，倒很和蔼，不象那几位口罩女兵冷若冰霜，她自我介绍道：“我姓于，是难民接待处负责女幸存者接待的，你们叫我于大姐就行，跟我来吧。”

　　我们三个女人抱着孩子跟着于大姐向着基地右侧一幢楼走去，却没看到那些男人，便询问于大姐，她笑笑说，“你们女人洗澡慢，他们早就被带到男宿舍楼了。”

　　“基地的难民管理比较严，你们听好，难民宿舍按男女分开居住，就是夫妻也得分开，现在没条件给两口子开单间，但互相可以走动看望，每个房间都有小组长负责，有什么事就找小组长申请解决，平时不允许到处乱窜，只有上午十点和下午三点是操场活动时间，其余的时间呆在自己的房间里别惹事。”于大姐一边絮絮叨叨的介绍着基地的规矩，一边向前引领着。

　　我们边走边观察着南海基地，这里四处环山，高大的水泥围墙将整个基地包围起来，墙头还有电网，和撒旦所处的军事基地类似，只不过面积更大，独楼更多，看来国家的军事基地建设大同小异啊。

　　基地一共有八幢独楼，分布呈环形，楼后面是不是象撒旦基地那样在山腹里掏洞储存燃油啥的看不到，估计是有，基地正中是个宽阔的大操场，停着几辆特警队的警用车。


第五章 末世的秩序

　　“于大姐，这基地就这么大吗？”我随口问了一嘴。

　　于大姐摆摆手，“妹子，你小看南海基地了，这只是外围，再往里有条路通往军部重区，那些什么重兵器啊军用战车啊还有驻扎的军人都在那里面呢。”

　　原来是这样！南海基地神秘的一面我们这些普通老百姓看来没机会去参观了。

　　她将我们送到了三楼，楼门竟是上锁的，于大姐敲了敲，一个更胖的中年女人开了门，于大姐指着那女人说，“她是吴秀，楼层管理员，把你们交给她，我的工作就完成了。”

　　吴秀将我们带进去，重新锁好楼门，带着我们三女一娃到了她的房间，登记了我们的名字，然后郑重的说，“既然来了，说明你们命大，就要懂得珍惜！在基地千万不要惹事！你们惹事，就是给我找麻烦，我这个人惹了麻烦就会变得很麻烦，听明白我的话了么？”

　　这基地里的人是真牛啊，我们没说什么，只是点了点头。

　　吴秀将我们四个分配到302房间，里面全是上下铺，跟大学宿舍似的，一共三个上下铺，也就是六张床，已经住了三个人，还剩下一个上铺和门口的上下铺。

　　见吴秀带人来了，坐在最里面下铺的一个瘦瘦的女人站了起来，“吴姐，来新人了？”

　　吴秀点点头，对我们说，“这是你们302室的组长罗丽，有什么事就找她问，有什么需要也向她申请，不要越过她直接找我，明白吗？”

　　我们明白，凡事肯定也得听这个叫罗丽的，这里怎么感觉象传说中的女监狱呢……

　　等吴秀一走，罗丽就指着那三个空床说，“那是你们的，带孩子的睡一张铺。”

　　夏小涵过去将那个空着的下铺扑了扑灰，对我说，“朵姐，你和帅帅睡这里吧。”

　　我点点头，夏小涵和念念就睡在两个上铺上。

　　床上倒是有现成的被褥，看着也算干净，都是统一的军用行李。

　　帅帅对新环境特别好奇，东看看西摸摸，不一会就腻烦了，缠着我问爸爸去哪了？

　　爸爸去哪了？我心里苦笑，你爹去男监了，我咋跟你解释哩？

　　一阵铃声响起，罗丽和另外两个女人涮的站起身，对我们说，“新来的，我们去打饭，你们刚来就不用去了，明天开始你们负责打饭哈。”

　　说完她们三个就跑出去了。

　　门一关夏小涵就跑到我身边小声说，“朵姐，这个基地也太板人了，跟蹲监狱似的，实在不爽，咱们走吧？”

　　念念也不高兴的说，“我和吖进还是回广东算了，虽然路上会很危险……”

　　我举着手指嘘了一声，低声说，“不要急，这才来第一天，国家的难民基地人杂，管理严格也有情可原，这里确实不如咱们以前的家园舒服，可是看着非常安全，适合那些老人孩子，咱们再观察几天，都忍一忍。”

　　不一会，罗丽三人拿着盒饭和瓶装水回来了，一人一盒饭一瓶水，虽然只有米饭和简单的菜肴，份量也很少，但帅帅也得到了单独的一份，并没有因为他是小孩而减量。

　　“谢谢！”我接过两份饭和水，对着递过来的那个女子说，她长相普通，三十出头的年纪，戴着一副眼镜，很文气的样子。

　　“快吃吧。”女子微微点头，我忍不住问：“我叫朵朵，请问你和那位姐妹怎么称呼？”

　　女子哦了一声，“我叫高爽，她叫高艳，是我姐。”

　　原来是姐妹，难怪她俩有些相象，只不过高艳没戴眼镜。

　　罗丽和高姓姐妹伏在宿舍中唯一的桌子上开始吃饭，那桌子不大，她们三人围坐后就没有空隙，我们只得坐在床上吃，这个别扭。

　　吃过饭罗丽将空饭盒推给我们，让我们去走廊的卫生间洗涮干净。

　　我们正好要借机到处观察看看，就带着帅帅出了寝室，寻到了走廊里的公用卫生间处。

　　这卫生间里已经挤满了洗涮饭盒的女人，我们等了好久才排进去，卫生间分成洗手间和厕所两个个格间，一进去是很大的洗手间，左右各一侧长条形的水泥彻着瓷砖的洗手池，每排有十个水笼头。

　　我问帅帅想上厕所吗，小胖子说有尿了，于是我领着他进了里间厕所。

　　厕所面积也不小，有十来个蹲位，我找了个没人的空格，带帅帅进去上了厕所，冲厕所时发现水流还挺大，这南海基地不缺水是真的。

　　回到寝室，罗丽看了下我们洗的饭盒，挺满意，让我们将干净饭盒送到楼道口去，放在一个大箱子里就成。

　　吃过午餐，她们三个就钻进被窝睡觉，有外人，我们几个什么也不能说，索性也各自躺下睡上午觉，特别是帅帅，才不管身在何处，吃饱了人家就呼呼了。

　　睡得正香，耳边听到嘈杂的声音，一紧张醒了过来，看到罗丽和高艳高爽姐妹正在穿衣打算出门，见我坐起，罗丽说，“操场活动时间到了，你们愿意下楼就赶快，只有一小时就得回来。”

　　我们就等着能借这时间与伙伴们见面呢，急忙穿戴好也跟着人流出了女宿舍楼，空寂的操场上已经人头攒动，几千人的避难所还真是壮观啊！我们不敢乱跑，在人流中焦急的寻找着伙伴的身影。

　　他们很聪明，没有乱寻，直接就跑到女宿舍楼门前，我们总算是碰面了。

　　迅速交换了下彼此的情况，男宿舍楼与女宿舍楼的管理差不多，也是各房间有组长说了算，他们几个幸运的被分到了一个空房间，临时提拨了罗汉当组长，可能是看他个头最大，让自己人管自己人，也算是省心。

　　听到我们几个女人被陌生的女组长管辖，张小美一再叮嘱夏小涵要沉住气，只要罗丽她们没动手打人，千万不要发火动怒，他太了解自己媳妇的脾气，那是挨过欺负的人么？不过这次我们不是就此定居的，而是打前战，要真不行，大不了都撤，哪这么强悍的组织对着干可没必要了。

　　放风时间很快就过去了，我们重新回到宿舍，再过一会，又到了晚饭时间，这次罗丽叫我们去领盒饭，估计她也是刚当上组长不久，看她屋这三个半人就知道了，终于来了新人，她肯定要使唤使唤，享受一下组长的待遇。

　　这里的饮食没什么可说的，菜式简单，口味一般，想起子弹哥说过的，到了基地就没什么美味的东西吃了，还真是……

　　平时大家就各自呆在自己的宿舍中，不许大声喧哗，在走廊里乱串门，那个吴秀象个监狱长一般时不时在走廊里背着手慢悠悠的走着，训这个两句，损那个几声。

　　见我们三人表情郁闷，高爽突然问：“是不是有点不习惯？”

　　我迎向她的目光，感觉她没什么恶意，便不动声色的回答，“多少有点吧，你们来这里多久了？”

　　罗丽和高艳象是不怎么愿意搭理我们，只有高爽好象挺爱聊天，她拉了把椅子凑近我，“我和我姐，还有罗姐也刚过来几个月。”

　　“你们是京城人？”

　　“香炉村的，离这里不远，我们村活下来的都跑这来了。哎，你们从哪来的？听口音不象本地人呀？”

　　“我们是东北的，离这可远着呢。”

　　“你儿子长得挺逗的嘿，几岁了？”

　　高爽与我聊了一会我们之间就打破了那种尴尬的僵局，如果她也象罗丽和高艳一样把脸拉得长长的，除了安排事都不跟我们说话，那我们可呆得难受死了。

　　不知不觉时间指向八点多，罗丽和高艳拿着毛巾洗面奶叫着高爽向外走，高爽提醒我们：“九点就熄灯了，你们也抓紧时间去洗手间洗漱吧。”

　　这里的作息严格得象是军队，或者说，象是监狱。

　　就这样过了三天，我们仍然对这个基地的具体情况知之甚少，高爽也是新来不久，啥也不知道，罗丽和高艳对我们的态度也缓和起来，原来她们也是怕新来的人不是啥好人，没敢过于热情亲近。

　　这三个女人还是挺淳朴的。

　　虽然罗丽有点拿小组长的架子，喜欢支使我们去打饭涮饭盒，其它倒没什么毛病。

　　第四天吃过早饭，于大姐出现在宿舍门口。

　　“哈哈，小帅帅过得还习惯吗？”她很热情的走到我们身边。

　　“谢谢于大姐，孩子挺好，就是天天在屋呆得有些闷，大人还能呆住，这么小的孩子……”我觉得于大姐挺亲切的，就实话实说。

　　“我今天来啊，就是为了这个小家伙来的！”于大姐笑眯眯的，“基地有儿童教育中心，孩子们每天都在一起学习和游戏，嗯，妈妈也都可以跟着！来吧，咱们走。”

　　我一听十分惊喜，本来对这个基地好感越降越低，这件事又让我情绪涨了起来。

　　能为孩子们提供这样的福利，就不失为一个好的基地。

　　夏小涵和念念不放心的想跟我们一起去，于大姐拦住了她俩，“只有带孩子的妈妈或爸爸才能过去，闲杂人等太多，孩子们就没法安心学习了，你们不能去，这是规定！”

　　我向着她俩微微点头，她们只好看着我带着帅帅与于大姐离开了。


第六章 怪异的早教

　　于大姐领着我们出了女宿舍楼，向着一幢单独的楼走去，一路上看到不少带着孩子的父亲或母亲，却没有父母和孩子三人行的，奇怪的问于大姐，她说父母双全的孩子也只能跟一个家长，规定！

　　规定真多……

　　于大姐将我和帅帅送进了一个教室，安排了一个座位，又与两位老师模样的女人交代了一下，并将帅帅的名字登了记，她告诉我，那两老师一位姓田一位姓蒋。

　　教室里坐满后，我暗中数了下，一共有四十二对家长和孩子，孩子的年龄从一岁到十岁都有，顿时有些奇怪，一岁和十岁相差多大？怎么能学一样的知识呢？

　　姓田的女老师走上讲台，手里拿着点名册和课本，另外那位蒋老师则站在门口象门神一样盯着所有人。

　　“现在开始点名，张爱国。”

　　“到！”

　　“李保家。”

　　“到！”

　　“王向阳。”

　　“到！”……

　　我听着心里有点想发笑，这些名字听着怎么那么传统啊？很象是天朝某个时期家长们热衷给孩子取的名字，现在孩子取名好象很少有这样的吧？

　　“赵小帅？”

　　“到！”我赶紧替儿子回答，这小子还在东张西望呢，根本没注意田老师在点他的名。

　　田老师皱眉道，“这个名字不好，改成赵卫国。”

　　我一听吓一跳，开什么玩笑？你说不好就不好啊？随便给人家孩子改大名，谁给你的权利？

　　“不好意思，田老师，赵小帅的名字是他姥爷起的，我们可不能给乱改。”我勉强的挤个笑容，心里十分不舒服。

　　“卫国妈妈。”田老师严肃的看着我，“这是什么时期？这是我们国家最危难的时期！在这样艰难的年代，每个孩子都将是国家的希望和未来！一个人的名字代表他的精神和抱负，基地现在就这四十几个孩子，也许天朝的未来就要交到他们手上！他们就是未来的铁血战士，怎么能叫那种肤浅的名字呢？小帅？这一听就是外貌协会的成员，必须改！请卫国妈妈服从基地的规定！”

　　又是规定！我都要被她气爆了，可是我知道我是来干嘛的，随便你叫什么，呼！

　　“赵卫国！”似乎为了让我彻底服软，田老师再次威严的点了帅帅的“新名字”。

　　“到！”我很快调整了自己的心态，响亮的回答了一声，田老师脸上露出了满意的微笑。

　　点过名，田老师生气的说，“孙忠诚和刘胜利竟然缺席！太不象话了，蒋老师，麻烦你跑一趟，把这两个孩子带过来。”

　　门神蒋老师点点头，转身走了。

　　“咳，好了，同学们，现在开始上课！我们的口号是？”

　　“为国家奉献生命和青春！”孩子们嗷嗷的齐声大叫，没把我唬死。

　　“好，今天继续来上政治课。”田老师说完，转身在黑板上开始写板书。

　　我如坐针毡，这尼玛叫儿童教育？他们毛都没长齐，给他们上政治课？这特么是谁的主意？脑子里是不是长泡了？

　　也许上完课这些孩子就能玩游戏了，我心里自我安慰着，帅帅有点坐不住了，想跑到旁边找另外一个四五岁的小男生玩，那个小男生也被妈妈抱着，动弹不得，眼睛一个劲的往帅帅这边溜，无奈挣脱不开妈妈的手，我与那个妈妈对视了一下，发现她也是一脸的无奈。

　　帅帅才多大点？屁都听不懂，一会就无聊的睡着了，也好，我抱着他让他躺得舒服些，自己煎熬总比让孩子一起煎熬强。

　　我听了会田老师讲的内容，我擦，是我上初中的时候学的知识，这早教也太早了点吧？

　　“卫国妈妈，你们这是第一次上课，我就原谅你们一次，下堂课赵卫国要是再上课睡觉，他就要罚站！”田老师突然停止讲课，阴着脸对我说，我一惊，刚才我都差点睡着了！

　　这时教室的门开了，蒋老师带着两个妈妈和两个孩子走了进来，“孙忠诚和刘胜利吵着不想上学，我去的时候他们的妈妈正在做工作，这两个学生太皮了！”

　　“到教室后边罚站去！明天再耍赖迟到，就继续罚站！”田老师严厉的对着那两名妈妈和两个刚刚六七岁的男孩说。

　　这特么是儿童教育中心么？这特么象儿童集中营！

　　我心里暗下决心，不管这里有多么安全，能靠上什么大领导，为了帅帅，呆不得了。

　　好不容易挺到下课，田老师让蒋老师带我们和孩子们去游戏室。

　　所谓的儿童游戏竟然是练习站正步，无论大小孩子，都在家长无奈的胁迫下，站得象棍棍一样，令我惊讶的是，大部分孩子都站得十分整齐象样，可见已经被训练的日子不短了。

　　帅帅一直是疯玩长大的，哪里会站什么正步，开始觉得好奇跟着哥哥姐姐站了一会，后来就开始淘气，在游戏室里疯跑，在孩子堆中乱钻，开心得哈哈大笑，而那些本来小脸板得严肃的孩子，也忍不住露出了笑容。

　　“赵卫国！马上停下来！”蒋老师气得脸通红，可是帅帅哪知道谁是赵卫国，跑得更欢了。

　　“卫国妈妈！你要是管理不好自己的孩子，基地就会派专人来照顾他，你要考虑明白！”蒋老师对着我严厉的说，我心里一沉，难怪那些爸妈硬着头皮在强迫自己的孩子服从，谁受得了与自己的宝贝分开啊？

　　“帅帅，儿子，过来！”我心里想，老娘今天就对付你一回！明天打包就他妈走路，去你妹的赵卫国！

　　“游戏”时间一过，午餐时间就到了，所有家长允许带着孩子回宿舍吃饭，下午是音乐课，孩子们要准时过来学唱歌。

　　我带着帅帅悻悻的向着女宿舍走去，音乐课？保不齐是什么怪异歌曲呢。

　　回到房间，夏小涵和念念见我脸黑黑，都知道没遇着啥好事儿，当着罗丽三个女人的面，也不好多问。

　　吃过午餐，是午觉时间，罗丽三人倒头就睡，她们的觉也够大的，晚上睡，白天也能睡着。

　　可我们仍然借着上厕所，溜到了走廊里，我简单将所谓的儿童教育对她俩说了，她俩一脸愕然，这种催熟教育简直就是摧残儿童的精神，哪里是什么教育了？

　　“这是对下一代进行精神控制，教育从娃娃抓起，可不是这么个抓法。”我叹了口气，“下午三点跟伙伴们碰面，商量撤吧。”

　　她俩使劲点头，“这里不是我们该来的地方，唉，之前想得太美了。”

　　我下午并没带帅帅去上他娘的音乐课，而是等到三点的时候到操场上与伙伴们碰面，本来都想好一旦蒋老师过来逮我们该怎么说，可她还真没来。

　　听到基地的儿童早教方式，伙伴们脸都黑了，还用继续观察吗？这里的政策和管理都有问题，但这已经不是我们能改变和抗争得了的，这里的大腿太粗，我们这伙不算细的胳膊，也扳不动。

　　走为上策！

　　申请离开，第一步要找组长罗丽，吴秀说过，凡事要先与组长申请，越过组长找她，是违反规定的。

　　在这里，规定比天大。

　　罗丽听到我们想走，有点惊讶，出于好心还是什么的，她还劝了几句，什么现在自由值几毛钱，安全才是无价的，而且在这吃穿不愁，什么都有组织安排，离开这里去外面的世界不是嫌活得久吗……

　　我们想了个很恰当的理由，还是想去南方寻亲，要是能找到亲人，再带着亲人回来。

　　而男人们申请离开的理由与我们说的一样。

　　罗丽向吴秀上报，吴秀又去向谁上报就不知道了，却没马上批准，让我们等着。

　　而等待期间，帅帅每天都被要求去进行儿童教育，这个煎熬劲就没法说了。

　　我有点急，让罗丽去吴秀那帮着催促打听，她摇头，“我们求吴秀办的事不敢催的，她那个人很傲，越催她越拖，你们不是想走不了吧？”

　　我擦，那还是别去催了，那是个活祖宗！

　　手里攥着点特权就横扒竖挡，打着官腔玩拖字诀，这是天朝公务人员特有的美德，这位吴秀看样子是个中高手。

　　这么一拖，又是一个星期过去了，急得我们都上火了，念念的舌头都打泡了，她和吖进不是你来看我，就是我去看你，两人就冲这活巴巴把小夫妻分开的制度，也受不了这个基地了。

　　“不知道那个于大姐跑哪去了，要是跟她说一声，能不能快点批准咱们走啊？”夏小涵气鼓鼓的，不是我和念念压着她，她可能直接跑去吴秀那发起脾气了。

　　“大小姐，这里的人大官小官全是官，官威足得很，你可别得罪任何一个，把咱们几个困死在这。人家就不批准你走，难道咱们还能徒步越过三个关卡在那些军人眼皮子底下溜出去？”我耐心的劝慰她，其实我更着急，帅帅总也见不着爸爸，总闹，哄他累得我身心疲惫，还得应付那从某个特殊年代两个“穿越”过来的女老师，真是糟心。


第七章 雷暴闯祸了

　　“唉，之前想着靠着领导的大树能得到最好的保护和照顾，现在想想真他妈天真啊。”夏小涵表情忧伤，“我们是不是太年轻了？”

　　“年轻不是你的错，不年轻的人也是这么想的。”我摸摸她的秀发，这丫头进来才多长时间，明显见瘦了。“我们并不清楚到底怎么回事，也许大领导还不知道底下的人是具体怎么干工作的，以前天朝这种情况还少么？要是咱们能跟大领导有机会见个面……嗨，我又想多了。”

　　“哒哒哒哒……”“轰轰”……

　　突然，一阵密集的枪声和炮声在远处响起，是基地的外关卡处传来的！

　　“什么情况？”我们顿时都来了精神，一咕碌从床上爬起来，挤到窗户前向关卡方向看着，隔着大山和茂密的树丛啥也看不到，只能听着声。

　　“都别慌别慌！”吴秀的大嗓门在走廊里响起，“我们的军队在清理丧尸，这又不是第一次，来多少杀多少，我们在里面是安全的！”

　　“感谢党感谢国家呀！”吴秀突然喊起来，“我们的家乡，在希望的田野上昂昂，炊烟在新建的住房上飘荡，小河在美丽的村庄旁流淌……”喊到最后她还唱上了。

　　而且有许多人跟着她一起唱起来，虽然有些声音带着颤抖，但唱歌似乎能压住心头的恐慌，振奋人心，她们都加入了歌颂的行列。

　　这股歌声象波浪一样在整幢楼里奔流着，歌曲有一种魔力，如果反复在你的耳边回响，你会不知不觉跟着哼唱，不管它是什么歌。

　　就象凤凰传奇，和那些烂大街的口水歌。

　　许多人会唱的歌，不见得是自己喜欢的，只是听得太多，慢慢竟然也会了，那是种潜意思的跟随。

　　这首《在希望的田野上》，是我从小听着长大的，我喜欢这首歌，作为在后勤被保护的幸存者们，唱这首歌来抵御内心的恐惧感其实是很恰当的，这首歌将人带回太平盛世安居乐业的恍惚之中，让人心头能安静下来。

　　我们三人凝神听着远处的炮声枪声，很激烈，这次来的尸群不会太小，而这个基地的火力和战斗力显然也是极强大的，倒不必担心会被攻陷。

　　只是，这南海基地外面一来尸群，倒把我们出去的路给堵上了，谁知道这波尸群后面还有多少？我们这时候单枪匹马的出去，别说只有两辆车，就是二十辆车上百个人，也不见得能从尸群中杀出重天。

　　看来，一时半会是出不去了。

　　沮丧的情绪在心头漫延，我抱着帅帅靠在床边有些无力，夏小涵和念念爬到上铺，默默的躺着，听着楼道内的歌声，希冀能得到一丝安慰。

　　雪上加霜的是，当我们趁着自由活动再次碰头时，男人们带来了一个糟糕的消息，雷暴与楼层管理员孙大头打起来了，他倒没下死手，不然那个姓孙的就出人命了。

　　原因当然是孙大头拖着他们的申请迟迟不给信，罗汉作为组长去催了两次，让孙大头给骂了，罗汉强忍怒火回来吐槽，雷暴按捺不住，过去找孙大头讲理，结果孙大头以雷暴越过组长犯了规矩为由，把雷暴的晚饭给扣了，这下可把雷暴的暴脾气给勾起来，他二话没说找到孙大头就是一顿老拳，等特警队来的时候，孙大头正满地找牙呢。

　　功夫再高，也怕菜刀，何况是黑洞洞的枪口，特警人员将雷暴以殴斗罪带走关了起来，张小美和罗汉他们当然不能冲上去硬干，别说手里没家伙，就是有家伙，还能与整个基地抗衡不成？再说，揍孙大头一顿也不是死罪，哥几个知道雷暴没啥大事，就忍了下来。

　　我们一听头顿时一个有两个大，我这边紧着压夏小涵，就怕出这事，而男人们那面到底有一个炸了刺，嗨！

　　我对雷暴担心极了，他要有个啥事，回家对我老爸老妈和婆婆就没法交代了，不知不觉间，我已经把他当成了家里的亲弟弟，没得说，我把帅帅交给迦南让他先照顾着，决定申请去探监。

　　帅帅可高兴了，抱着爸爸的脖子亲了又亲，这小子跟爸爸比跟我好，不过我羡慕之余，也觉得开心，比起这世上许多缺乏父爱的孩子来说，帅帅得到的爱是完整的。

　　申请离去没批准，申请探监倒不难，又是于大姐过来引领我去关押雷暴的地方，我记得她自我介绍是接收新难民的，没想到新难民的一切杂事她都管。

　　“于大姐。”我终于有机会跟她再见面，必须多掏几句，“我们申请离开基地为什么这么久都不批啊？”

　　于大姐嗔怪的说，“傻妹子，外面收到消息说有大批尸群向山区涌动，这会批准你们出去，不是让你们送死吗？”

　　我一愣，难道我们误会了基地？

　　“你呀呆会好好说说你这个弟弟，他怎么能对老孙动粗呢？末世也是有秩序的，不能说打人就打人，在基地和以前一样，打人那是要拘留的！”我申请探监时说是雷暴的亲属，他是我表弟，所以于大姐如此说。

　　“对不起，于大姐，我弟弟是心急去南方寻亲，他本来脾气就不好，点火就着，要不我们怎么申请离开呢，这家伙从小爱惹事，唉，家里大人没少操心。我们还是赶快走吧，也省得他再在这里惹麻烦。”我一边胡乱解释一边潜移默化的继续催促于大姐帮忙做做工作，除了她，我也实在不知道找谁去。

　　“行啊，寻亲的心情都能理解，许多人来到这里，发现这里有吃有住还有保护，自己的安全有了保障，就开始惦记起还在外面的亲人来，这是人之常情，我帮你催催，外面的尸群一解决，就让你们离开。”于大姐真是通情达理。

　　雷暴被关押在一幢单独的楼里，我被安排坐在一个会客室里等待，于大姐对我说，“能找着回去的路吧？我不等你了，一会自己回吧。”我点点头，她就走了。

　　没一会，雷暴就被两名特警带了过来，还好，没象电影里的罪犯了样双手被铐，脸上也没伤，看样子没受啥苦头。

　　雷暴落座后，那两名特警说，“只有十分钟，有话赶紧说。”便离开了屋子。

　　“不作死就不会死，你就不能压着点脾气？”看到他没事，我放了心，先骂两句解解气，“这你要回不去，我咋跟家里老头老太太们交代？”

　　雷暴嘿嘿乐了，“姐我跟你说，那个孙大头就是欠揍！他说话忒难听，一看就是拿个鸡毛当令箭的狗东西，也让他吃回教训，别太拿这些老百姓不当回事。”

　　“你这是替天行道还行上瘾了？”我压低声音说，“这不比在外面，碰着缺德的咋收拾都行，你在人家屋檐下呢！自从来到这个基地，咱们就没摸清这里到底怎么回事，你还敢闯祸？真有你的。”

　　雷暴不在乎的说，“都告诉我了，拘留一周，还得向孙大头道歉。这全是小意思。”

　　他突然瞄了屋门一眼，轻声说，“我跟另外一个被拘起来的哥们聊了，这个基地挺复杂的，许多政策不是上头作的决定，好象大领导在这不全说了算。这个基地，分好几块各自为政，姐，这是个水深的地方，咱们不宜久留。”

　　我心里沉沉的，政治永远都是我弄不明白的东西，也不想去弄明白，当下我只想和伙伴们带着孩子赶紧离开，离得远远的，哪怕寻个荒郊野岭自己开垦自给自足自我保护建立属于自己的基地，也不想再在这里借光了。

　　“负责剿灭尸群的是驻军，这些特警算是内勤，在幸存者居住区维护治安的。”雷暴继续说，“据说驻军不用特警一起保护基地，是因为不肯把基地囤积的火力分出来，唉呀他们整的那个复杂劲就别提了。”

　　顿了下，他问我，“姐，我说的这些你能听懂不？”

　　我瞪他一眼，“你当姐是白痴啊？简单总结，就是这些军人本来是奉命在这南海基地作为储备军，随时为国家出马奉献战斗力，结果在这末世一看情况不好，连领导人都退到这里寻求保护，他们就抖起来变成老大了，还把属于国家的武器弹药啊物质啊啥的当成自个军队的，这不就是乱世中占山为王吗？”

　　雷暴噗的乐了，“姐你的理解水平也就这样了，大概是这样吧，但他们还没过分到敢骑到领导们的头上，更不至于拒收普通难民，收归收，也就是能保证难民有吃有住不会饿死，另外难民的管理也推到了领导们带来的警察身上，说得是很好听，他们负责外围，警察负责内勤，这样就能保留基地原有的弹药武器不发放了。”

　　“你这回被关还掏着这么多小道消息，这一个礼拜小黑屋关得也值！”我看了看房门，时间快到了，“跟你一块关的那人对你说这么多，你可得长点心眼，别把咱们老底给他都端出去，别到时候走不了，让基地当成特务全给扣下。”

　　雷暴点点头，“放心吧老姐，我又不傻。那人也挺贼乎，对我说这么多，我问他以前是干啥的，因为啥进来的，他说得轻描淡定，一句真话不给，除了跟我说基地的内幕，关于他自己嘴巴可严呢。”

　　这末世谁心眼不一个掰两个用？倒也是正常。


第八章 被尸群包围

　　一周后雷暴被放了回来，我们离开基地的申请也被批准了，两辆汽车和车内的物资一样不差的归还给我们，不得不说，这基地的做法还不失讲究。

　　出了最外边的关卡时，看到山路上满是肮脏发粘的黑色尸液，但丧尸的尸体已经被焚烧清理过，到处都是一小堆一小堆的残骸，散发着焦臭的味道。

　　我们第一时间将藏起来的虎式越野车和所有枪支物质取了回来，顺着路标找到上高速的入口，从弃车中挣扎钻出，向着石家庄的方向驶去。

　　路面的雪越来越薄，甚至有些地方已经露出柏油路面，温度虽然仍然在零度以下，但已经感觉不那么寒冷了。

　　“这下子对京城彻底死心了。”迦南抱着帅帅苦笑，“这想象中的完善基地看来还不如以前咱们百八十人在山谷里过得日子舒坦呢。”

　　“各有利弊，自己说了算还自由的基地就得靠自己保护自己，象这种地方，至少安全上不用自己操心呢。”吖进回答，他也跟我们坐进一个车里，与念念被分离了近半个月，他现在恨不能分分钟跟媳妇腻在一起，南方的男生真是疼老婆又够温存，这点北方爷们也不得不承认，尽管他们管这个叫肉麻。

　　“吖进说得对。”雷暴在前面接道，“象在长星岛，一共没几个军人，全是靠老百姓组成的民兵团队护岛，说白了可不就是自己保护自己，岛上的老人孩子全指着大伙战斗在前线把尸群给揍回去。南海基地这样的地方，其实适合那些无依无靠的老人，他们本来活动量也不大，又不需要什么自由，有人保护不愁吃喝是最大的心愿了，没准比跟着咱们这些二吊子混安心得多。”

　　“雷暴你啥意思？把岛上的孤寡老人孩子给送到这里来吗？”我吃惊的问他，“再说老人怎么就不需要自由啦？天天给憋在屋里，一天给两小时放风，简直跟蹲监狱似的，老人也不会喜欢这种生活吧？”

　　“姐我倒没那个意思，我是说啊，象这京城附近那些幸存下来的老人啊，女人小孩啊，她们能进这个基地还算有福呢，不比让她们自己在外挣扎求生强？咱们设身处地想想，假如就剩下你跟帅帅两人，你是选择带着帅帅在外面享受自由呢？还是为了他能活下去进入基地？虽然你得忍受那些规矩制度，还得逼着帅帅跟着早教政治。”雷暴这么一问，我顿时哑口无言，最后老老实实的承认，真要是那样，那必须带孩子进基地啊，别说一天只有两小时放风，就是一分钟也不给放风，只要帅帅能脱离外界的恐怖，我也认了。

　　“姐，咱们年富力强还抱团，在这末世有能力闯出一番天地，也有能力保护自己和家人，但那些没有家人的老人女人们呢？她们跟着咱们，危急时刻，她们是最容易被伤害的一群人，就拿我说吧，我只有两只手，如果尸群涌上来，我假如能保护一个人，肯定是帅帅，如果能保护一家人，那肯定是老爸老妈你们，再多我就顾不上了，那要是旁边还有一家子老人孩子的，超出我的能力范围，我也就只能眼睁睁的看着他们遇难，这不是放弃，是够不着。所以那些缺乏战斗力强大的保护者的家庭，他们其实最适合这种固若金汤的驻军基地，我是这个意思。”雷暴说完，我细细一品，确实有理。

　　我早就想过，两小孩只能救一个，哪个母亲不会救亲生的？所以这末世最可怜的，莫过于失去庇护的那些孤儿寡母和老人。

　　我们的力量不算小了，一直保护着一小群，可我们毕竟是杂牌军，跟专业的军队比起来，那就是啥也不是，或许雷暴的意思，如果我们不能保全所有人，莫不如将一些对安全的需要大过一切的人群送到南海基地来。

　　“咱们往南走走看，看到底能不能找到让大家都过去的地方吧。”我忧心忡忡的说，不敢想象要把熟悉的老人们送到陌生的基地来，她们的眼神，会觉得被我们抛弃了吧？可她们想过吗，尸群大规模冲击的时候，我们真的顾不上所有人，真的顾不上……

　　“姐，我就是提前给你个心理准备，知道你心软，恨不得把见到的大活人都救到自己身边，老母鸡性格。可是你不是超人，我们也不是，对幸存者们负责任的做法是给他们一个永久安全的避难所，而不是暂时的。”雷暴说的，迦南也赞同。

　　“朵儿，咱们家是有咱俩，你试想一下，要是没有咱俩，就三个老头老太太带着帅帅，能活到今天吗？也许靠上一个团队，象咱们这样的，可一旦爆发大危机，谁能把他们当自已爹妈孩儿去拼命保护？与其这样，我倒希望他们能被送到南海基地这种避难所来，最起码，他们不会受死亡的威胁，帅帅也能平安长大。南海基地虽然对儿童的教育有些畸形，但也能看出他们对孩子的重视，所有来到基地的孩子，成长肯定是没有问题的，大不了，长大了变成当权者的死忠战士，练就一身的战斗武艺，管他对谁忠诚，只要他活着，能好好的活着，我就满足了。”

　　哎，相比男人的理智思维，我还是难免妇人之仁啊，可我又确实象他们说的，不是超人，不能对所有人都保护周全。

　　“假如说，嗯，我是说假如，咱们找的基地也不是那么安全，回长星岛可以实话实说，让所有的幸存者自己选择。”雷暴继续说，“李斌肯定不会离开长星岛，我们一撤，他就变成基地主导，能以长星岛为中心点，实施他收复大洋市的宏伟蓝图，所以岛上的幸存者有三条路，第一，留岛跟李斌混，他有这个保护能力，第二，跟咱们走，可是事先说好，到了地方，也不敢保证会完全安全和永久保护，咱们只能说是尽力，第三，可以先将他们送到南海基地，那是最安全的地方，实力强，还有大领导坐镇。他们的路，由他们自己去选，咱们没权利去决定，你说呢姐？”

　　“唔唔，好吧，听你们的。”我心头有点乱，可是这样恐怕是最好的安排。

　　两天一夜后，我们到达了西安。

　　气温已经上升到十几度，我们纷纷脱去了羽绒服，换上了普通的外衣，而路上的丧尸也多了起来。

　　气候温暖的地方，丧尸的活跃度也更强了，它们三三两两出没在弃车之间，经常冷不丁冒出来吓人一跳，雷暴这一路不知撞飞了多少，把个虎式越野车的前脸造得那个埋汰。

　　“回去别跟老祝说哈，不得把他心疼死。”雷暴叮嘱着我们，“我可不想再借借不出来了。”

　　“那回去前你得给人家涮干净，哎，这味儿！”我直抽鼻子，气温上来了，为了车内不憋闷，我让雷暴把两侧的车窗都降了一半，这会那扑鼻的尸臭味直往车里钻。

　　“还不是你说省油不开空调的。”雷暴嚷着，“对了，姐夫把机枪口的盖子打开车里通风不就好了吗？”

　　迦南爬上去打开了顶棚的车盖子，车里的空气顿时清新多了。

　　“也不知道西安这片情况如何了。”迦南望着公路上的废车也不少，感慨万分。

　　“哎呀我靠！”雷暴忽然大叫了一声，“前面好象有尸群，你们快听！”

　　我们赶紧屏神静气倾听了一下，可不是，尸群那特有的呼哈声从前面的弃车后传来，它们应该是察觉到我们了，那声音有些狂躁。

　　“调头往回撤呀？”我搂着帅帅急了，雷暴将车停下，刚要调头，步话机里传来垫后的罗汉声音，“我去的咧！后面上来尸群了，你们咋还停下了？赶紧挠岗啊？”

　　糟了！前有狼后有虎，我们竟然被尸群包上饺子啦！

　　西安尸民欢迎你！这可如何是好？

　　我忽然想起我们车上按人头分的防护服，这时候不用啥时候用？赶紧让雷暴通知大家，把车门车窗锁好，穿好防护服，不要出声，等尸群发现失去目标自然会散去。

　　考验的时刻到了，我将叮当猫给帅帅套上，告诉他，“进了叮当猫的肚子里藏猫猫，就不能再说话了，记住哦！”

　　帅帅举起叮当猫爪子型的手套按在头盔上，用力点点头，这小家伙还以为我在跟他玩，唉。

　　我们彼此协助将防护服全部穿好，雷暴也早将车窗关严，这一切忙活完不到三分钟，黑压压的尸群就从弃车间冒了出来。

　　我这个心呐差点没跳出喉咙来，只能紧紧的抱着帅帅，迦南紧紧的搂着我们俩，其实搂得再紧也没用，这只是一种家人间的心理安慰。

　　防护服的效果确实是杠杠地，丧尸们扑到我们的车前，顿时失了目标，变得茫然，又不甘心，东一头西一头的乱撞，车外面被它们撞得砰砰直响，那倒不妨事，这虎式越野车的钢板防弹的，厚着哩，再使劲撞两下它们就等于自杀。


第九章 贞子牌雷暴

　　我们不仅不敢出声，也不敢动，僵直的坐在椅子上扮木偶，其实我是亲自试验过这个防护服的，以它的隔离功能，这会就是跳进丧尸堆里可能也没事，话是这么说，可看着车外那密密的尸群心里直发麻，哪还敢穷得瑟，只求不招它们的注意，别说话，也别动。

　　这波尸群还挺能磨唧，大概饿了好久，好不容易闻到活人气都兴奋的杀了过来，目标却忽然原地消失，总觉得哪里不对，围着三辆车这个转悠，我从车窗向外观察着，发现有个可怕的现象。

　　那些蠢头蠢脑的丧尸失去目标后就想转走，可是尸群中有几头躲在后面的丧尸却不时发出特殊的吼声，令这些丧尸又重新回头继续查寻，那几头丧尸身体完整，显然是首批感染者。

　　这些孙子是有一定智商的，虽然很低，而且它们似乎对傻丧尸们有一定的领导能力，那些丧尸竟然听从它们的驱使，不让走就不走，转来转去的嗅啊嗅的，妈蛋的，不然它们早就散开了。

　　几头首尸显然依然怀疑我们就在附近，不肯让丧尸们离去，而它们那躲避危险的本能又让它们一直躲在尸群当中，否则，雷暴早就想穿着防护服下车拿刀把它们几个干掉，省得在这烦人。

　　它们这样磨蹭着不肯走，我们还没事，帅帅挺不住了，他扭来扭去，又不敢说话，知子莫若母，我小声问他：“是不是想撒尿？”他马上点点头，这可要命，这会是决不能脱掉防护服让他撒尿的呀，难道让他尿裤子里？

　　我不舍得让儿子憋尿，就轻声说，“尿裤子里吧，回头妈妈给洗。”

　　可是倔强的小孩死活不肯，拼命摇头，自从他懂事后，就坚持认为尿裤子是极丢人的事，有一次他尿了床，虽然大人没说什么，可是他自己哭了，没脸儿了。

　　这可怎么办呐？我和迦南互相看了一眼，都有点急冒汗了。

　　“我了个去的，那不是亚当么？”雷暴小声嚷起来，这车隔音很好，在车里轻声对话，外面的尸群半点听不到。

　　我们一齐向着雷暴指的方向看去，可不就是他！他根本没穿防护服，拿着个大格斗刀，向着其中一头首尸慢慢的挤了过去，而那头首尸还完全不知道危险临近了哩。

　　“他要杀那几头指挥官！”迦南瞪大了眼睛，“这会不会给他自己带来危险啊？丧尸就算拿他当同类，可面对攻击，不会还击的吗？”

　　我的心也陡的吊了起来，可是这会也帮不上忙，只能眼睁睁的看着亚当靠近其中的一头。

　　那头首尸的注意力还有我们这几辆车上，如果它还能象人类一样挤出表情，那现在脸上的神情肯定是怀疑加不解。

　　亚当迅速的举起格斗刀，将那头首尸给戳了眼窝子，那家伙软软的瘫倒在地，连吭都没吭出一声。

　　我只觉得汗都要把眼睛淹住了，又不能擦，只得将脑袋用力甩甩，又能看清了，呼，亚当妥妥的向着另一头首尸潜去，果然没暴露自己啊！

　　其实首尸在尸群中很容易辨认，它们不象蠢丧尸们乱撞乱闯，而是站在当地不动，眼神直直盯着汽车，时不时发出指令般的吼声，是以亚当很轻松就干掉了一头。

　　我见形式不那么紧张，也松快了点，将帅帅塞到迦南怀里，轻手轻脚的走到驾驶座后面，扒着雷暴的座椅伸头转圈数了数，尸群中的首尸大概有七八头，也不算少了。

　　“妈的，我也下去把那几个作妖的给砍了。”雷暴现在看起来象个宇航员，他将刚才穿防护服时提前拨出的大黑刀抄了起来，就要开门下车。

　　我吓得一把拉住他，“你给我消停的，这防护服跟人家亚当比起来，就是山寨隐形衣，万一失效了你都不够它们塞牙缝的。”

　　亚当砍翻了一头首尸后，一部分丧尸失去了指令，开始四下乱窜，散了不少，车前已经有些空隙出来了。

　　雷暴趁我不注意，一把将车门打开跳了出去，旋即关紧了车门。

　　尸群被突然的开门关门声音吸引，都张着大嘴愣愣的望过来，这把我给吓得，赶快按下了门锁，雷暴你妹的，你不作妖能死是不是啊？

　　雷暴下车后立刻摆了个僵直的造型，一动不动，几头离他最近的丧尸怀疑的围着他转了两圈，就失去了兴趣，继续研究汽车，呼，他是混入敌人内部成功了！

　　雷暴开始动了，他学着丧尸，不，是特么恐怖片里的女鬼贞子，全身怪异的扭动着，关节跟断了似的，一步一步向着他锁定的一头首尸挪去。

　　我看着他啼笑皆非，他想装丧尸，可是却装成了从井里往外爬的鬼，那些丧尸就跟瞎了似的，硬是看不出这头“大白怪兽”是多么的奇葩，即使偶有几头冲雷暴呲下牙，也不过是因为他的胳膊撞了人家的下巴。

　　雷暴终于张牙舞爪的来到了那头首尸面前，首尸困惑的盯着他，低声吼着，似乎在企图与雷暴沟通，而雷暴就不礼貌了，他一刀把人家脑袋给劈了，这种沟通方式，啧啧，真是太粗暴了。

　　看着他向着下一头懵懂的首尸飘移了过去，我刚才一肚子的紧张全没了，这会只想笑，还得憋着。

　　亚当也发现尸群中出现了同伴，他倒不介意笑笑，人家是真正的丧尸免疫，不管是笑也好哭也好，就是吼上一首神曲，丧尸们也不会把他撕碎，这可真是奇了。

　　没想到第二头首尸比第一头似乎聪明，而且它好象看到雷暴用刀劈了同伴的脑袋，眼见到雷暴逼近，它不安的吼叫起来，并且向着其它丧尸中后退着，感知危险是首尸们最基本的本能，它这一吼不要紧，那些本来对雷暴毫无兴趣的丧尸都盯上了雷暴，我擦，这厮要有危险！

　　而亚当那面也不顺利，虽然首尸和普通丧尸对亚当是同类的身份毫不怀疑，但其中一头最他最近的首尸也察觉到亚当袭击“同类”的举动，它立刻警觉的向尸群内隐蔽着，而且也发出了警告的吼叫。

　　这样的话亚当和雷暴都不敢再轻举妄动，只能慢慢向汽车方向撤退。

　　忽然几声枪响，剩余的几头首尸都被爆了脑袋死翘翘了，群尸无首，顿时有些混乱，我不知道是后车谁开的枪，不过确实解决了问题。

　　尸群没了指令，又没有明确目标，渐渐散了，流连在车边不肯离去的几头，也相继被爆了头，危机总算是解除了。

　　我赶快把帅帅的防护服扒下来，拿个空塑料瓶给他接尿，小胖子都快憋哭了，我心疼的告诉他，下次这种情况，一定要尿裤子里，我可不想儿子小小年纪就憋出毛病来。

　　雷暴和亚当各自回到车上，他一上车就摘下头盔嚷道，“我要不是怕枪声惊动尸群，我早用枪了，嘿！”

　　“刚才是谁枪法那么准啊？真帅！”念念问他，我们这个车后面是全封闭式，压根看不到后车的情况。

　　“全都穿得象个大包子，我哪知道那是谁？估计是张小美，那枪是亚当的车上伸出来的。”雷暴回答，开始脱防护服，这衣服穿时间长了真捂得慌，头盔有换气装置，身上可没有。

　　等到我们都换成了轻装继续前行，才发现前方的弃车多得实难通过，大伙不得已，找个通道下了高速，进入了西安郊区的公路。

　　“我说这些首批感染的丧尸，还真是挺麻烦，它们这智商再低也是智商，还知道坚持不懈，真他妈的。”雷暴想着刚才的情况，本来挺简单个事，因为那几头首尸，我们差点给困住脱不了身。

　　“这首尸身上有点学问，回头抓几头给阿丽博士好好研究研究，到底它们身上还保留没保留人类的一些特征或习惯？知已知彼，才能长命百岁嘛。”迦南在副驾驶上和雷暴唠着，他这还真提醒了我，到了长星岛怎么把这事给忘了？

　　“哪来的军车？”雷暴在小道上开得正爽，这里弃车非常少，结果被从一条更隐蔽的小道上冲出来的军车吓了一跳，两车差点没撞上。

　　“难道这里也有驻兵基地？”我的心猛一跳，让南海基地给闹得，现在一见军人就喜剧参半，不知是该欣慰还是该担心。

　　那军车也是一个急刹，估计平时它从这条道上出来很少遇到幸存者，是以开得很猛，一点都没减速。

　　对方的车上没下来人，倒用车载喊话器开始发问：“你们是什么人？是不是军人？”

　　雷暴不服气的说，“嘿！就你们有喊话器？这架子够大的，真当自己的末世警察呢？”说完他一伸手拉出一个喊话器打开就喊：“你们是什么人？是不是军人？”

　　这两人竟然杠上了，雷暴哪里是提问，他整个就是个复读机，重复人家的话，一个字都不带差的。

　　对方似乎有点动怒，“赶快报上身份，不然别怪我们不客气！”


第十章 他乡遇故人

　　雷暴眉毛一挑，又要意气行事，我狠狠拍了他后脖子一下，他这才乖乖的回答：“我们是东北南下的幸存者，有军人，也有老百姓，你们呢？”

　　“你们东北人？”对方的语气明显温和了些。

　　接着，驾驶室跳下一个足有一米九的瘦高男人，穿着一身劲装，戴着个平顶宽檐帽，卡着一对大蛤蟆镜，虽然看不清长相，可我心里却生出一丝熟悉的感觉。

　　这男人手里拎着一把大枪，慢慢的走向我们的汽车。

　　既然对方有代表下来见面，迦南也下了车，作为我们的代表与对方交流。

　　没想到他俩走到碰头，两人竟然同时啊呀的叫了一声，亲热的攀住了对方的手臂，那男人的枪也别回了枪套，他们认识？

　　“朵朵，你看！这不是阿强吗？你还记得他不？”迦南回头大声向车上喊着，那男人也向自己的车上招呼着，“婷婷，这是滨城老乡呀！”

　　阿强？婷婷？我惊喜莫名，谁能想到三年后在西安这个地界能碰上他们？这不是做梦吧？

　　我和高个子的婷婷也从车上各自下来，可不就是他们两口？一米九的阿强和一米七五的婷婷么！三年过去，这两人的面容没什么变化，婷婷比以前略胖了一点点。

　　“朵姐，你们终于肯离开小区啦？”婷婷一把抱住我，欢喜得不行，这丫头在小区时就一再邀请我们全家跟随她们的队伍，而我当时放不下全小区的伙伴，又不舍得离开家园，婉言拒绝了。

　　“哪是肯离开小区，那都多长时间以前的事儿了。”我苦笑，“我们折腾了好几个地儿了，还是没有太合适的，这不，继续向南寻找避难所哩。”

　　“怎么就这么点人？其他的人都……”婷婷一看我们只有三辆车，还以为小区里的人只活下这么几个呢。

　　“别误会，大家伙儿活得挺好的，小区里还有一百多人，加上后来陆续加入的伙伴，要是全算上，现在得有一千多人的大团队呢。我们这几个是负责出来找基地的，回头还要去接他们呢。”

　　“哦！吓死我了，那就好那就好。朵姐，你和迦南哥能好好的，我真是太高兴了！走，到我们的山寨去，看看我和阿强的家。”婷婷热情的邀请着我们，大家纷纷上车，跟着阿强的车向一条小道扎去。

　　弯弯绕绕的走了好半天，前面出现一处带着围墙的“山寨”，我不知道怎么形容这个地方，面积大概有一个普通小区大小，里面却看不到楼房，周围的围墙明显是后建的，比普通围墙要高大厚实，墙头也都埋有尖锐的玻璃碴子，丧尸肯定是爬不上去的，而且绕着围墙挖着很深很宽的沟，里面都埋着倒刺，嘿，看来这招幸存者们都能想到。

　　山寨的正门是个吊桥，我们到达的时候吊桥是竖在沟内的，见阿强的车回去，吊桥缓缓的落了下来，桥尽头的大铁门也徐徐的打开了。

　　跟随着阿强的车，我们三辆车一齐开了进去，对于阿强和婷婷我们比较信任，至少我和迦南对他俩很信任，其他人心里或许还存着警惕。

　　进了山寨才看清，这里面全是一排排的平房，也有不少人在走动，还真是一个秩序井然的避难所呀。

　　阿强和婷婷热情的将我们邀请到他们的房间去，屋里面积不算小，有个四十多平方，除了被隔出的小卫生间和小厨房，就是个大大的房间了。

　　“家里就这条件，有点挤，你们随便找地方坐，朵姐，你和帅帅到床上躺会，在车上窝着肯定都累了。”婷婷大方的安排着，在末世以前，去人家坐客是绝不可以往卧室的床上坐的，穿着外衣外裤的，是相当不礼貌没素质的事，但在末世，我们已经不再象原来那么讲究了，主要是也没那么多椅子。

　　大伙都落了座，我们和阿强婷婷聊起来，才知道他们那队人走到这里后，遇上另外一伙本地的幸存者，两伙人开始差点打起来，后来发现都不是啥坏人，又都挺仗义强悍，干脆强强联合，共同找了这么个合适的地方安营扎寨落了脚，又共同完善了基地的安全防护，期间又接收了不少投奔来的幸存者，大伙自发的组建了补给队，后勤部啥的，可以说发展得不错。

　　我听婷婷说着，心里暗暗思忖着，这里能不能成为我们的最后根据地呢？

　　“朵姐，三年后还能相见，那就不是一般的缘份了。”婷婷动情的说，“你们就别再奔波，留在我们这里吧。”

　　阿强也劝着迦南，我们这些人里，只有我和迦南认识这两口子，其他人都没见过他们，只是在旁边听我们几个聊天了解情况。

　　“兄弟，我们先住几天再说吧。”听到阿强和婷婷对我们发起了挽留，张小美适时的接了一句，我理解小美的意思，在没了解一个地方之前，我们不能轻易同意留下，必须吸取以往的教训了。

　　阿强和婷婷是明白人，他们看出这些伙伴与我们夫妻的关系并不一般，留与不留，肯定不是我俩自己就能决定的，于是便错开这个话题，聊起了别的。

　　期间阿强出去了一会，再回来时，告诉婷婷已经把我们这十人的临时居住地点给安排妥了，等请我们吃完晚餐就送我们过去休息。

　　晚餐就在阿强和婷婷家吃的，是些简单的菜肴，令我惊讶的是有青菜和猪肉，问婷婷，说这小山寨后面养着猪羊鸡等物，也有一片大棚种着青菜，只是粮食种得少些，山寨的面积不够。

　　这条件已经非常不错了！要啥自行车去？我不由动了心。

　　婷婷告诉我，这山寨里，大当家的姓范，叫范兵，是本地那伙人的头头，二当家就是阿强了，两伙人的头头共同管理着这个山寨，有事就商量着来，倒也维持着一种平衡，偶有闹事的，自已人处置自己人，对方决不允许插手，而处置的要是不合理，那也是范兵和阿强去协商，底下人不能乱炸刺。

　　这范兵和阿强也是好样的，不象某些领导，当上官就缩在后面只管指挥，送死的事由小兵去干，他们俩各领一队精干战士，轮流出外补给，谁也不偷懒耍滑，是以这山寨里虽说是两股力量拧成，倒也安安稳稳，一片和谐。

　　这和我们在山谷时的生活何其相象？我们这些伙伴对视一眼，眼中都有赞许之意。

　　晚上我们被分配到四个挨着的小房间，我和迦南，帅帅被单独分了一间，念念和夏小涵被分了一间，张小美，雷暴，亚当被分了一间，罗汉和吖进被分了一间。

　　阿强并不知道除了我们一家，还有两对小夫妻，就按着性别给分的，送我们到房间后，他就离去了，说明早会过来为我们送早餐。

　　我当着阿强的面不好意思多说，等他人一走，便悄悄将人员给调换了，让张小美和夏小涵，吖进和念念都有自己单独的房间，而亚当，雷暴和罗汉三个单身汉被重新分到了一间房里。

　　迦南夸我想得周到，我一边拍着帅帅一边悄声说，“在南海基地这两小夫妻给分开那么长时间，这会有机会独处，我要是不帮着创造点条件，这姐姐当得未免也太不够格了。”

　　第二天一大早，婷婷就送了鸡蛋米粥豆浆过来，虽说这些食物看着普通，可在末世，那都是极其珍贵的。

　　“范兵想见见你们，了解了解外面的情况，朵姐，行吗？”婷婷眨着大眼睛问我，我点头，“行啊，怎么不行？”

　　我心里也想见见这位范兵，了解了解他，了解了他，就等于了解基地。

　　饭后，我们跟着婷婷来到山寨中间的一个房间，本以为作为山寨大当家会占据很大的房间，没想到他住的也是个普通屋子，和阿强婷婷的家一样大。

　　我想象中范兵可能是个跟阿强差不多的高汉子，威武霸气，谁知他与我想象完全不一样，他个子并不高，但很强壮，眼神犀利，鼻梁高挺，全身透着一股精明，令人一眼看不透。

　　“请坐！”范兵见我们进了屋，站起身客气的打了个招呼，他的房间里椅子特别多，看来卧室被他当成会议室用了。

　　“我们从滨城路过的时候，可是好好的叨扰了朵姐她们呢。”阿强含笑介绍着，坐在范兵的身边，然后为我们一一的介绍。

　　“东北的情况如何？”范兵直切主题，迦南便将东北的大致情况简单介绍了一下，特别把北方的极端天气重点说了一下。

　　“今年这天气确实反常，前一阵这里也下了一阵子雪，这些天才停了。”范兵微微皱眉，“不过西安这地界不南不北的，气温倒算是不过分，我们还能凑合过。”

　　顿了顿，范兵看看阿强，又看看我们，“大家觉得我们这小山寨条件怎么样？有没有留下一起讨生活的想法啊？”


第十一章 误入虫子窝

　　我一听，原来范兵叫我们过来，不仅仅是打听外界形式，也是想套套我们的想法，可他是欢迎呢？还是不欢迎呢？

　　“范当家，是这样的。”我清清嗓子，决定直截了当的说，“我们这几个人不过是打前战的，真正的大部队在后头，那人数不少，有几百个人呢，这么多人想加到山寨，也不知道地方够不够。我们昨天看了下，这里的面积并不算大，所以……”

　　范兵不置可否，却看了眼阿强，阿强与他的眼神一交流，似乎就明白了什么，转头向我抱歉的说，“朵姐，山寨现在的房子几乎都住满了，又没条件扩建，如果就你们这十个八个人，那绝对是没问题，可是几百人，山寨真的容不下，当然，我和婷婷仍然希望你们全家人能过来，可是其他人就……”

　　我一下子就明白了，顿时红了脸，急忙说，“哎呀，我们考虑的就是人数太多，所以我们不打算留下，你和婷婷的盛情我们心领了。”

　　范兵笑道，“朵朵，实在不好意思，其实同为末世幸存者，理当互助互帮，象我和阿强这样绑成团队，这样才能更好的生存下去，关键咱这家太穷，面积太小，以前不是没想过扩建，周边环境也考察过，扩不出去啊，无奈只好可锅造饭，有多大面积就收多少人了。”

　　“没事没事，我们在这里能歇个脚，吃两顿热乎饭，那已经是非常感谢了！”这话我是发自内心的，这末世没有人有义务非得收留你，人家能招待咱几天，够意思了。

　　离开范兵的房间，婷婷拉着我的手有些难过，我拍拍她安慰说，“傻丫头，每个人都有自己的牵挂，你和阿强能找到这样的基地，我为你高兴！而且阿强也有统领的能力，他和范兵合作得这么融洽，多难得，好好的！”

　　阿强也表达了歉意，他是诚心的，而我们是理解他的，他与婷婷，与我们这些人一样，要为一大家子着想，而不仅仅是考虑自己，如果两个大家庭没能力合到一起，也就只能各自求生了。

　　这个山寨还不具备收编大规模幸存者的条件，我们也不能选择这样的避难所迁移大家庭。

　　看来，要么就寻个适合的所在，自己创建个新家园，要么，就找个规模大的避难基地，能收容几百上千人的，象南海基地那样的。

　　可经过了南海基地之后，我对人类多的地方忽然有了一丝恐惧感。

　　想得太多就睡不好觉，算了，走一步看一步，这不刚到西安嘛。

　　既然这个基地并不是我们寻找的目标，也就不便久留，阿强和婷婷尽管一再挽留，我们还是只住了两天就离开了。

　　阿强和婷婷带人将我们送上了去汉中的高速，在高速出口，他们带的人帮我们清出了一条通道，不仅是挪车，也砍死了躲藏在这些废车堆里的丧尸。

　　我们没有推辞，这条路我们还会回来，不知还得走上几遍，多通畅一条是一条。

　　与阿强与婷婷挥泪告别，我们重新踏上了南下的道路。

　　西安到汉中走高速三个多小时就到了，当晚上六七点钟的时候，我们到达了成都地界。

　　到了四川，天气渐渐温暖起来，甚至有时还有点小热。

　　又得找地方过夜了，看好几幢房子，可周围转悠的丧尸太多，我们就放弃继续向前找，跟熊瞎子掰苞米似的，总觉得前面会有更好的，结果天马上就黑了，我们也没寻着一幢合适的。

　　“咦？前面路边那黑呼呼卧着个啥东西？”雷暴惊奇的说，等车开得近了，才看出，那是个坠毁的军用运输机，机翼也不见了，不知道被大树还是建筑给刮到哪去了，只剩下个圆滚滚的机身卧在杂草丛中。

　　“门还好好的，要不咱们晚上在这里过夜？”雷暴将车缓缓停下。

　　他们进去检查了一番，拎出两架死人骨头丢到远处，机舱里就算是干净了。

　　天色更黑了，丧尸象是怕太阳，白天都尽往树荫下破房子里钻，晚上活动得就欢了，我们不能再冒险在高速上继续前行，得了，就在这破飞机里过一夜吧。

　　这架飞机还能看出是军绿色的，虽然已经有些发黑，一些植物藤蔓把它当了架子，围着它疯长，象给它披了层绿毯子，倒是个很好的隐蔽。

　　飞机里全是乱糟糟的线散乱的垂着，里面很空，我们将睡袋和防护服都运了进去，防护服的功能大家现在可都认可得很，这玩意能在尸群里隐形，半夜睡觉可得搂着。

　　虽然飞机小，九个大人一个小孩在里面倒还能躺下，罗汉甚至还在飞机里升了一小堆火，架上锅煮起了罐头肉，念念和夏小涵帮着铺睡袋，而雷暴和张小美则一直在飞机外面警戒。

　　吃过晚餐，张小美和雷暴让我们安心睡，他俩负责前半夜站岗，后半夜是罗汉和亚当。

　　亚当虽然坐在外面不怕有丧尸袭击，可丧尸如果嗅到飞机内有活人的气味往里冲，他一个人是断断拦不住的。

　　帅帅对住在这样的地方非常好奇，小孩就是这样，他不会看到条件艰苦，他只会看到新奇的一面，我给他讲解什么是飞机，他听得有些迷糊，一个劲的问我，“既然妈妈说飞机飞得快，为什么我们不坐飞机呢？这个飞机又为什么不在天上飞，而在地上睡觉呢？”

　　我困得要死，他却问个没完，无奈的说，“赵卫国，你还得改名，你得把名字改成十万个为什么。”

　　迦南在旁边噗的笑了，“赵卫国，这名比他爷爷的名还有特色……”

　　飞机外面突然传来雷暴的低吼声，还有刀劈肉体特有的噗噗声。

　　我们其实都没睡着，一下子翻身坐起，罗汉已经身形一闪到了飞机门那里，推开个门缝就冲了出去。

　　而亚当和迦南，吖进也各自操着武器跟了上去，不知道外面来了多少丧尸，他们怕人少吃亏，全跑出去了。

　　我们几个寻了个小小的舷窗向外看去，天太黑，看不真切，除了不知道谁手里的手电晃来晃去，周围的环境完全看不清楚。

　　这些赖皮缠，走哪跟哪真是讨厌啊！

　　没一会手电被熄灭了，外面的战斗也停止没有了声息。

　　我这心悬着，直到大家全进了飞机，确定无人受伤，我才放了心。

　　“你们都出来干嘛？”张小美直笑，“一共就三头丧尸，我自已都能解决掉。”

　　雷暴马上说，“就是，我就捞着一头。”

　　其他人嘿嘿乐了，“还不是担心来得多你俩搞不定嘛。”

　　“妥妥的睡！别听着点动静全都冲出去，真需要支援的时候，我们会喊人的。”张小美说完，和雷暴重新钻了出去。

　　“不知感恩的小坏蛋！”罗汉骂骂咧咧，“我还不是怕他那小脸让丧尸给挠花了，小涵嫌弃他吗？”

　　夏小涵在睡袋里一直淡定的躺着，我还以为她睡着了，这会却听她噗哧一声乐了，“大罗汉，我家小美的脸蛋跟你有一毛钱关系吗？挠花了也是我接着，谁说我会嫌弃他的？”

　　正在这时念念忽然尖叫了一声，“什么东西咬我？”

　　我们让她给吓了一跳，难道飞机里进了丧尸不成？手电打过去一看，竟然是只黑色的大甲虫咬了她的手指。

　　吖进狠狠的踩死那只恶心的甲虫，发现念念的手指已经肿了，这甲虫的毒性好大！什么虫子啊这是？

　　我们随身有带着消炎消毒的药水药膏，赶紧翻出来给念念清洗伤口再涂药，可是她的手指已经肿得象根水萝卜一样粗，吖进顿时慌了。

　　“赶紧检查飞机地面，看看还有没有这种甲虫，万一这要是进了甲虫窝，我们可就惨了！”夏小涵见我们都围着念念，急忙提醒大家。

　　经她这么一说，我们才想起各自拧亮手电细细的检查起飞机来，不看不要紧，原来边边角角里这种大黑甲虫还真不少！

　　麻死人了！我吓得赶紧把帅帅从睡袋里抱出来，这要是爬进去几只把我儿子给咬了，可不是要我的命么？

　　“他妈的，这破飞机里有主了，咱们这是骚扰到人家，它们没群起而攻之就不错了，赶紧撤，这里住不得。”罗汉边说边收拾东西，睡袋拿起来时他一顿猛抖，防止甲虫躲在里面带走。

　　张小美和雷暴正坐在汽车顶上小声聊天，见我们狼狈的从飞机中跑出来，奇怪的问道：“你们大半夜不睡觉，左一趟右一趟折腾个啥呢？”

　　“兄弟啊，咱们得换宾馆了，这宾馆里面有咬人的大虫子，整个是个虫子窝啊。”罗汉一边将睡袋往皮卡后面塞，一边还开着玩笑。

　　“虫子？刚进去时怎么没发现？”两人从车顶跳下来，一边帮忙一边疑惑的问。

　　“我猜是升那堆火的缘故。”迦南回答，“虫子天性怕火，罗汉进去就堆火做饭，虫子都散到角落里躲起来了，刚才把念念咬了我们才知道，这要是全睡着了，让它们爬得满身都是咬起来，可真够大伙喝一壶的，那虫子有毒！”

　　我们将所有东西又是抖又是拍，自己也不停的乱蹦，这半夜跟一群活跳尸似的，就怕有一只虫子潜伏。


第十二章 野林小哥俩

　　“没辙，大伙把防护服都套上再上路，晚上公路上没尸群就见鬼了。”张小美提醒着大家，这是个好办法，丧尸不会对移动的汽车感举趣，假如汽车中没有人味的话。

　　在套防护服的时候，我们又仔细检查了衣服，确定没有一只黑甲虫夹带其中，罗汉从口袋里逮出一只，吓得他又跳又蹦的，一甩手不知道把虫子飞到哪个爪哇国去了。

　　我们这在打着手电抓虫子，没留神引来了附近游荡的丧尸，张小美和雷暴急声示警，手上也不闲着，狠狠宰杀着半夜的访客。

　　要是在大白天，这二十来头丧尸根本不在张小美和雷暴两人话下，可这会黑漆八乌，他俩还得护着我们不被偷袭，一时有点混乱，罗汉也不找虫子了，直奔周围的丧尸而去。

　　我和迦南第一时间想的是赶紧把孩子送进虎式越野车里去，吖进也把念念推进车内，念念抱着帅帅上了车，我们再将车后门一关，嘿！这可没了顾忌了。

　　除了手指受伤的念念和小帅，我们全部投入清杀入侵丧尸的战斗中。

　　这些赶夜路的丧尸，本以为撞了大运，寻到一群好肉，结果全都丢了脑袋。

　　砍翻最后一头丧尸，我们顾不得多说，简单商量了下，赶紧各自上车，离开这个闹心的黑甲虫老巢。

　　摸黑赶路在末世就是个大忌，尸群左一波右一群的往外冒，白天挺清静个公路，这会跟赶大集似的，热闹非凡。

　　但我们早已把防护服都穿上了，这种情况意料之中，所以我们的汽车虽然在尸群中缓慢前行，尸群却并未向汽车发起进攻，无论南来的北往的，顺道的逆行的，丧尸们对这三个突然冒出来的铁疙瘩没啥兴趣，即使我们会不时撞倒几头挡路的倒霉蛋，其它丧尸也没有跳出来打抱不平的。

　　终于摆脱了一波尸群，我们赶紧加快了速度，仍然不敢打大灯，虽然防护服能有效隔离人味儿，可灯光仍然会吸引尸群的注意力，我们可不想在车里憋着尿，还要等丧尸围住车研究车灯，它们有的是耐心，研究到天亮都说不定。

　　前面又出现一片尸群，它们行进的方向与我们相同，看来我们又要挤在步行客之间往前拱了，这期间还得压倒不知多少头。

　　我们象漂浮在尸海中的三辆小船，在一片静默之中缓缓前行，外面的丧尸不知疲倦的走着，这些不知劳累，不知疼痛，却被无边无尽的饥饿折磨着的恐怖物种，在这样的环境下看起来，竟然有几分可怜。

　　突然后面响起了一声刺耳的声音，是亚当还是罗汉不小心按到了喇叭！这鸣笛无疑于在滚开的油锅里浇下一勺凉水，让沉寂的尸群瞬间激活。

　　我们惊惧的看着丧尸们的后脑勺一下子全都转了过来，月光下它们的脸隐藏在黑影中看不清楚，但那些泛着寒光的利齿若隐若现着，仿佛按捺不住惊喜的微笑，车外响起一阵咆哮，丧尸们向着我们的汽车包抄了过来。

　　“装外星人装不下去了，风紧扯呼！”雷暴扯起步话机低吼了一声，亚当和罗汉各自回了一个字：“跑！”

　　这会也顾不得汽车动作大不大的，雷暴调转车头狠狠的向着旁边的树林子里冲了过去，一阵剧烈的颠簸，我抱着帅帅差点没给甩到地上去，迦南手疾眼快扯住我，伸手将安全带拉过来给我和孩子固定住，那边吖进和念念也绑好了安全带。

　　黑呼呼的尸群让雷暴撞翻了一片，这下它们可炸了庙了，可是管它们呢？现在我只祈祷雷暴别把车给开翻了！还有后面的两辆车一定要跟上来呀！

　　“大伙坐好喽！”雷暴发出警告声，而且他打开了车灯，将车前方晃得一片光明。

　　“他妈的，你们追呀？看你们的蹄子跑得快，还是爷爷的座椅跑得快！”雷暴把头盔一摘，刚给憋了半天不能说话，这会终于能痛快的骂起来。

　　“哥几个都跟上来没？”雷暴还不忘了抓着步话机联络伙伴。

　　“你开好路，我们可都紧紧咬着你车屁股呢，最好别给我们玩急刹车。”回答的是罗汉，他一直垫后，如果他跟上了，那亚当的车肯定在中间。

　　“咬车屁股行，别咬我屁股，这几天没洗澡，哈哈。”都啥时候了，雷暴还有心贫嘴，我们已经一头汗了。

　　“雷暴，别玩了，你是头车，至关重要，要是给开翻了，咱几个的小命就搭这了。”我不得不求他，这天不怕地不怕的主，就不知道啥叫压力。

　　雷暴猛的避开一棵树，滑向另一个开阔的方向，“姐看你吓得，不考虑你也得考虑咱家大帅，你弟这开车水平没说的，把车安两翅膀我就能开上天。”

　　在雷暴谈笑风生之间，我们这三辆车跟没头苍蝇一般冲过了一片树林，杀上了一片草地，而草地前面，又是一片树林子。

　　“丧尸应该甩掉了，现在看看方向。”雷暴将车停下，后面两辆也跟着停下了。

　　“这是哪儿呢？”我们一齐伸头瞅着外面，除了树林就是草地，除了草地，就是树林……

　　“老夫会观星象，嗯，让我看一下。”雷暴把脑袋钻出车窗外盯了一会，“来自星星的消息，咱们偏离了高速，走歪了。”

　　“这还用你说啊？”迦南啼笑皆非，他拿出指北针看了看，“偏得也不算狠，往那个方向走，想办法绕回到正路上就行。”他指着一个方向。

　　雷暴一边发动车子，一边抓着步话机说，“伙计们，跟着哥走，哥一定会给你们带回到康庄大道上去哈。”

　　我才不信他一个侦察兵不会看星座判断方位，明明就是在卖萌装可爱！可耻啊！

　　也幸亏我们开出来这三个大车给力，大轮胎一个赛一个高大结实，上坡钻林子跑草地，都不在话下。

　　末世以前身边的朋友们热衷于买SUV，即使一年只能出去露营几次，跑的也大多是修好的平坦公路，平时却要多花不少油钱，现在我是真理解他们了，只有脱离了人工的柏油路，才知道SUV和小轿车的巨大区别。

　　草地跑到头，又要进林子了，雷暴先用大灯晃了几下，见林子里没有尸群钻出，这才带着后面两车开了进去。

　　在树林里穿行着，雷暴把速度放得慢了些，后面没有尾随的丧尸，就不用跑得跟狗撵兔子似的，再结实的越野，撞到树上去也不可能没个坑没个印的，他可不想回去跟祝红没法交代。

　　防护服太闷热，既然甩脱了尸群，我们就纷纷把它脱了下来，重新放回袋子里。

　　忽然两个黑影从树上跳了下来，正好跳在雷暴的车前，把雷暴也吓了一跳，下意识的踩了个急刹。

　　我们还以为丧尸都会爬树和偷袭了，顿时紧张起来，这尼玛一会头顶劈里啪啦的跳起丧尸来，那可真热闹了。

　　不过很快我们就发现，那两黑影只是两个人类，只是非常瘦小，不象是成年人，这会他们正用手挡着刺眼的车灯，站在原地不动。

　　“好象是两半大孩子？”迦南说，“我问问他们是什么人吧？怎么半夜在这野林子里？”

　　为了谨慎起见，迦南并没下车，只是降下了车窗，探出头去喊问。

　　果然是两个少年，他们避着车灯，走到迦南这侧的车外，仰起了小脸，“叔，有吃的没？给我们点吃的吧，我们好几天没找着吃的了。”

　　迦南一听他们说话正常，不象是被感染过的模样，便回答说，“给吃的可以，你们得说清楚，你们在这林子里面干嘛？晚上丧尸都出动了不知道啊？”

　　“叔，我们是这附近的，实在是饿，晚上出来逮野兔野鼠比白天容易。”其中一个孩子回答说，他的声音听起来也就是十五六岁。

　　“你们知道晚上狩猎容易，可丧尸也知道这事儿。”迦南向我示意拿些吃的过去，“为口吃的冒这大险，你们是不是得不偿失啊？”

　　我从地上的包里翻了几包饼干和两盒罐头，大部分食物都在皮卡上，我们车里只放了很少量的吃食。

　　“叔，我们也知道晚上出来危险，可是我妈病了，我爸前几天又死了，我俩要是不出来找吃的，怕妈也没了。”那两个少年一边解释一边接过吃的，“哇是罐头！哥，是罐头！”其中一个惊喜的叫了起来。

　　迦南忍不住问，“孩子，你妈得的是啥病？我们这带了点药，看能不能有对症的。”

　　那个被称为哥哥的大点的孩子，贴近车窗，用悲伤的语气说，“叔，我们也不知道妈得的是啥病，就是没劲，总睡觉，全身发软，说话发虚，叔，求求你们，去帮我妈看看病吧。”

　　“你们住在啥地方？”迦南不敢贸然答应，虽然很难拒绝这两孩子的请求，可是我们要量力而行，毕竟，我们的实力也不是很强。

　　“往那个方向走有个废弃的厂房，我们村的人都躲在那里面过活呢。”小哥哥指的方向离我们的要去的方向略有些偏，却也偏得不远。


第十三章 驴牌废厂房

　　“你们村？大概有多少人？”

　　“最早有二百多人，现在就剩下三十多人了。”

　　“怎么回事？”

　　“出去找吃的，总有回不来的……”

　　“明白了。”

　　“去看一眼吧？咱们带了不少药品，看这两孩子的妈妈能不能用上。”迦南向着我们商量着，我们几个没意见，这黑天野地，不存在两孩子事先埋伏在这里设什么套，没有人会没事往这树林子里面跑。

　　雷暴抓起步话机跟后面两车说明了情况，他们表示可以跟孩子过去看一眼那个废弃厂房里的幸存者。

　　“你俩上后面那辆车。”迦南冲两孩子向后一摆手，后车上有张小美和夏小涵，有什么情况处理得会比较快。

　　亚当等两孩子上了车后，越过我们的车开到了最前，有孩子指路，我们跟着他的车很快就找到了地方。

　　这里还真是挺隐蔽的，不知道原来这个厂房是生产神马玩意的，怎么会建在这么个地方，天朝之前山寨产品颇多，大多是见不得光的，但在利益的驱使下，仍然有奸商们前仆后继的为之奋斗着。

　　夜色中这幢厂房犹如一头睡着的巨兽卧在茂密的丛林之中，我们将车小心停好，那两孩子早就跳下了车，等我们一同进去。

　　“大家可能还在睡觉，我们悄悄的进去吧。”小哥哥说，“大门被锁上了，咱们跳墙。”

　　“等等等等！”罗汉一把拉住小哥哥，“我们又不是贼，半夜跟着你跳墙头，好说不好听！明明是来救人的，到时候让你们村人发现再当成了强盗！”

　　小哥哥无奈的说，“我俩是偷着跑出来的，这会是晚上，老大不可能给开门啊。”

　　“老大？这里不都是你们村的幸存者吗？哪儿来的老大啊？”雷暴揪着小哥哥的衣服问，“你小子是不是耍诈呢？骗我们进去有目的的吧？”

　　弟弟吓得抱住雷暴的大腿，“叔！我俩有啥目的？我俩就是出来想给病妈找点吃的，你放了我哥吧？”

　　小哥哥也用双手把着雷暴的大手，委屈的说，“叔，老大是我们选举的，他是村里唯一上过大学的，懂得多，我们都听他的。”

　　雷暴其实就是吓吓他，这会松了手，还拍了拍小哥哥的衣服，“年纪轻轻不学好，选什么大哥大，装黑社会，叔叔我可不惯着那套。”

　　“那咱们跳不跳啊？”小哥哥眨巴着眼睛问。

　　“废话！当然不跳！”罗汉走到关闭的厂房大门前，“我们来治病送药，当活雷锋来了，他们还能嫌我们打扰了清秋大梦不成？小子，你们这里面就你妈病了吗？”

　　“李大爷也病了，还有苦妮子，他们啥也不吃好几天了。”小哥哥回答。

　　“叫门叫门！让你们老大出来迎接我们，真是的，雷锋车队来了！”罗汉伸手就拍厂房大门，半点也没客气。

　　很快，封闭的厂房大门内就响起警觉的声音，“外面是谁在说话？”

　　小哥哥一听马上扑到门上，“老大，是我是我，我和小军碰到几个叔叔阿姨，他们说有药给我妈吃呢。”

　　“小强，你和小军咋跑外面去了？”那个男人诧异的问。

　　“我俩想给妈打个野兔子啥的烤肉吃，让她的病早点好呗。”

　　“真胡闹！”大门咯啦一声开了条缝，一个人露出半个脑袋，“你俩快进来。”

　　“老大，他们是好人！还给我俩吃的了呢，看，有罐头。”小哥哥将手中的吃食举给那人看，那人借着月色打量着我们，我们手里都有手电，但不能晃人家看，那样太不礼貌，所以这会都只是静静站着，让那个叫老大的消了危机感再说。

　　“你们是啥人啊？打哪儿来的？”这老大也确实警觉，就这样也没放心请我们进去，不过这也是常情。

　　“我们就是东北的普通幸存者，想往南走寻亲，被尸群给冲到林子里来了，遇着这哥俩，说他们妈妈病了，想过来帮着看看，我们带了点药品，不知道能不能用上。”我抱着帅帅走前一步，温和的对他说。

　　我们是来帮助他们，但也不能因此而怪责人家的警惕心，末世啥人渣都有，作为领导者小心谨慎总是没错的。

　　“哟，还带着个小孩子呢？”老大看清我和帅帅，连忙将大门打开，“这半夜三更在外面可危险，你们快进来再说吧。”

　　我们这才打开手电，照着路进了这幢建筑。

　　这个老大的身后，跟着五六个男人，都一个特点，瘦！

　　在这荒野求生如果没有食物来源，确实是活得艰难，我心中暗叹，同时心里也暗暗提高了警觉，这些人千万不要象井村里的人那样，饿急了就想抢别人家孩子吃，他们真要敢冲着帅帅下手，帅帅这些叔叔伯伯们保不齐会大开杀戒毫不留情。

　　我们跟着这些男人向着厂房内部走去，七拐八绕的，沿途有的地方有门，有的地方没门，能看得出来，这厂子面积不小。

　　“话说这原来到底是生产啥东西的厂房啊？”雷暴跟在老大身边，东张西望，很是好奇。

　　“别小看这破厂，这会破，以前产值可不小，是生产世界名牌驴包的哩。”老大介绍说。

　　我们都很吃惊，虽说天朝山寨驴包那是扑天盖地，从上千元的超超A货到二三十块钱的粗制滥造货应有尽有，但这还是头一回看到仿造这世界名牌的秘密工厂，难怪这么大规模却建造在这么隐秘的地方，暴利加违法，他不躲起来也不行。

　　厂房内部构造非常复杂，这个老大边走边介绍说，“这每间都是一个小作坊，山寨驴包的那些必须手工制造的部分就在这些小屋里完成的。”

　　“这里面构造怎么搞得这么复杂，跟迷宫似的。”张小美喃喃的说，我发现他在暗中作着某种标记，是在防止迷路走不出来吧。

　　老大耳朵倒挺灵，马上转头回答张小美说，“这厂房有好几个出口哩，象排风通道就能直接通到地面不远处一个出口，老板之所以这么建造，是为了方便工人们临时跑路。驴包是大品牌，敢做它的山寨产品的，就得冒着被抄的危险，如果工人和拉长都给搂进去了，谁给老板干活？保证他们都能逃脱很重要，所以这里面的构造非常复杂，外面来的人一进来就容易蒙，只有在厂里长年干活的人熟悉地形。”

　　张小美不动声色的问，“我看你比谁都熟悉，莫非你原来就是这个厂的人？”

　　老大倒不避讳，笑笑说，“不然，我怎么会带着我们村人跑到这里躲起来？我原来是这里的车间主任。”

　　正说着话，他领着我们进了一个不大的作坊间，里面的地上躺着一个盖着毛毡子的女人。

　　“小强小军，快去看看你妈咋样了。”老大叹了口气，却没靠近那女人。

　　“老大，听说你们有好几个人都病倒了，你既然上过大学，能不能看出大概是什么病？是传染病吗？”我们也没贸然靠近，张小美向着老大发问。

　　老大摇摇头，“我又不是上的医科大学，瞧不出来，他们很衰弱，是不是传染病谁知道呢。”

　　“那你怎么不敢过去？”

　　“万一是传染病咋办啊？”老大搓了把脸，“我们啥药都没有，只能听天由命，怎么也得预防一下吧。”

　　听他这么说，我不由自主的抱着帅帅退出了房间，孩子免疫力低，不能让他冒这个险，之前来的时候，我们想得比较简单，以为村民们只是饿得营养不良而已。

　　吖进忽然将衣服向上一拉遮住口鼻说，“我过去看一下，以前我多少学过点。”

　　他从没说过自己还懂些医，这会真让人刮目相看。

　　小强和小军正呼唤着他们的母亲，我远远的看到她的头动了下，低声对两个孩子说着什么。

　　吖进蹲在女人的头边，背对着我们，也不知他在询问了些什么，又用手电照了照女人的头，站起身来走向我们，蒙在口鼻上的衣服也拉开了。

　　“没事儿！就是饿得，太虚弱了。赶快吃点东西慢慢能缓过来。”吖进的表情轻松多了。

　　“刚才小强还是小军说还有两人病倒了？我们也过去看一眼吧？”吖进主动对老大说。

　　老大对这个消息也是很高兴，谁也不希望自己的基地突然出现可怕的传染病，连忙引着我们向着其他的房间走去。

　　经过吖进的查看，那个李大爷和苦妮子也是营养不良造成的虚脱，再细细一问老大，才知道他们这里太缺吃的，每天靠着年轻力壮的人出去打猎和挖些野菜回来，附近的动物已经被吃得差不多，最近他们都开始吃树皮了。

　　“树皮怎么能吃？梆梆硬的！”念念吃惊的说，她还举着那根被包起来的手指头，不过看样子已经没什么事了。

　　“妹子，树皮不是直接啃的。”老大苦笑，“得用小磨把树皮磨成粉，当成面粉吃。”

　　“那味儿才苦涩哩。”旁边一个黑瘦的小伙子说，“苦点儿也没啥，就是吃完解不出大手，憋死个人。大哥大姐们，你们有吃的没？给我们点吧？”


第十四章 指引两条路

　　“你们过得太苦了……”念念的眼泪都要掉出来了。

　　“朵姐，咱们把吃的分他们点吧……”念念拉着我的胳膊用哭音说，但张小美马上打断了她的话，“咳，念念，手指头还疼吗？”

　　“你们有多少吃的？”那几个瘦小伙子马上围了过来，念念的话他们都听到了。

　　“并没有多少。”张小美淡淡的回答。

　　我在旁边听得这个心惊，这些事我打小听妈妈和姥姥聊天时讲过，天朝有过一段艰苦的岁月，她们管那叫过艰年，人们没吃的就吃树皮啃草根，甚至吃一种叫观音土的土，吃完也是便秘得厉害。

　　我心情很复杂，既同情这些村民的遭遇，也清楚我们没有施舍的能力，皮卡上的食物看着虽多，可我们到底走到哪里还不清楚，而且我们有可能回来的路上也指望这些东西，如果这么快就分光了，那没东西吃的时候，我们恐怕就得啃树皮了。

　　老大显然比那些村民更有眼力见，马上训斥道，“干什么干什么？咱是要饭的？这年头地主家也没存粮啊，人家在路上也不容易，能有多少吃的添你们那没有底的灶坑？”

　　瘦小伙们满脸的失望和不甘，仍然眼巴巴的看着我们，这目光令人心酸，他们是真正饥饿的人群，与末世前满大街用饥饿当借口敛财的假乞丐们是绝不一样的。

　　“这样。”张小美看了看我们，对老大说，“我们吃的也不多，但可以给李大爷和苦妮子再拿点，嗯，你们这里有小孩子吗？”

　　老大说，“还有四个长身体的娃儿，都十岁不到，他们可怜呐。”

　　“嗯，明白了。”张小美点点头，回头看看我们，我们也用眼神告诉他，你决定吧。

　　“罗汉，跟我回车里一趟。”张小美说完顺着原路走去，罗汉紧紧的跟上，他们是去取食物去了。

　　在这样饥饿的群体里，如果小孩都正常活着，说明他们没有灭绝人性，第一他们没吃孩童，第二，他们有吃的还是可着小孩来，没让他们饿死。

　　这群人，是善良的。

　　老大好心的提醒道，“两位兄弟，我找人带你们出去吧，你们自己出不去。”

　　张小美头也没回的说，“谢谢，不必了。”

　　老大还想提示他，我拉住，“他说不必就不必，他不但能顺利出去，还能顺利进来，放心吧。”

　　我们挨个看望了那几个面黄肌瘦的孩子，虽说瘦，精神还不错，只是他们的妈妈都病恹恹的，我暗中叹息，这必然是母亲们把自己的那份吃食也给孩子吃了。

　　张小美嘴上不大方，可他和罗汉抱进来两大箱罐头两大箱压缩饼干，这数量不少了。

　　老大和那几个瘦小伙惊喜得呆住了，就要接过来，张小美将箱子往地上一放，说了句，“慢！”

　　“这天也要亮了，你们的人也该起床了吧？”张小美慢悠悠的说。

　　“都饿着肚子，晚上也睡不实，兄弟你有啥想法，请说？”老大看明白了，这些吃的张小美并没打算直接赠给他们分配。

　　“让人们都过来领吃的，有孩子的一定要带着孩子过来。”张小美说，他的意思我们这些伙伴早就清楚了，他是怕这些吃的全给了老大和那几个男的，他们分配不均，或者私藏。

　　这伙人算是我们碰到比较善良的，但是再善良的人，在极度饥饿的时候，也有可能会变得自私，这些吃食，是我们看在孩子们的份上拿出来的，因为我们施舍不起，假如这是在长星岛附近，我们会毫不犹豫的将他们带回岛，让他们吃得饱饱的，可这里，离我们的基地太远，我们自己最后能不能饿着肚子回去都说不定。

　　老大赶紧点点头，“行，行，你们的东西，咋分你们说了算。”

　　老大和几个小伙向厂房深处跑去，陆续的将人们集结起来，还有续的排成了队，等着发放吃的。

　　“好人呐！”一位满脸皱纹的老爷爷抹着眼泪，多的他没说，只是重复着这句话，表达着他激动的心情。

　　那几个孩子跟着虚弱的妈妈排在队伍里，我让迦南抱着帅帅，可帅帅不肯，拱着小身子下了地，跑过去拉起其中一位小哥哥的手，天真的邀请他一起玩。

　　我看着一胖一瘦一白一黑两个孩子，心酸得要命，如果不是我们足够幸运，帅帅现在恐怕也会憔悴成这个样子吧？

　　那孩子的妈妈看着帅帅，目光里满是羡慕和温柔，她轻轻的推着自己的孩子，让他与帅帅一起玩耍，其他几个孩子也围拢过来，他们玩在了一起。

　　无论是恐惧还是饥饿，都夺不走孩童们的纯真，即使还饿着肚子，可几个孩子仍然露出了开心的笑脸。

　　我转过身抹了把眼泪，到小美身边，掏出了几大包压缩饼干和几个罐头，见我捧不住，迦南过来帮我拿。

　　这些是给那几位妈妈的，我告诉她们不用排队，还有老人们，也不用排队，虽然只有几位老人。

　　分到食物的人们感激涕零，有的刚拿到手就撕开包装往嘴塞，噎得直翻白眼，张小美和罗汉并没拿水，这么多人能活下来，水的问题是不可能解决不了的。

　　我在旁边观察，老大并没急着跟大家一起排队，而是维持着秩序，让女人，老人先领，男人靠后。

　　这人不错。

　　罐头很快就分光了，排在后面的人只领到了压缩饼干，有的人不太高兴，有的人却并不在意，而是赶紧蹲在旁边捧着饼干仔细的啃着，来之不易的粮食最是珍贵，他们懂。

　　食物分发完毕，老大也得到了一份压缩饼干，一样没捞着罐头，但他不住声的说着谢谢，这时有几个分到罐头的人主动把自己的罐头要送给老大，被他坚定的拒绝了。

　　我们在旁边默默观望着他们的行为，弱者分两种，一种是可怜又可恨，穷而没骨气，甚至穷极便生恶，另一种，是令人同情且尊重，因为他们无论怎么穷困，都不会放弃生而为人的尊严。

　　这些人，显然大多是后者。

　　我们决心帮他们！

　　当我们提出想要个单独的屋子稍作休息，老大他们立刻选了个算是最宽敞和舒适的房间给我们，虽然这个破厂房里的房间一个比一个破。

　　这个房间住着谁我并不知道，但在一个简易铺就的小床上，我看到一只毛茸茸玩具猴子，破旧肮脏，却被珍惜的放在枕边，如果那用破衣服卷起来的算是枕头的话。

　　“妈妈，猴子！”帅帅感兴趣的扑了过去，我拉住他，“不要乱动别人的东西，儿子，那样的孩子不礼貌，你可以看。”

　　帅帅听话的站住了，凝视着那只猴子，瞅啊瞅的，在农场也好，山谷也罢，甚至是长星岛，他都不缺玩具，这些叔叔伯伯，无论谁出去补给，都不忘了给他捎回点好东西，因为他是个男孩子，大家给他捎回的玩具大多是枪啊模型啊小汽车啊之类，毛绒玩具倒很少。

　　“这些人恐怕熬不了多久。”张小美靠在门框边，一边瞄着外面一边说，他不想我们的谈话被他们听到。

　　“是啊，都是善良的人，生存得惨了点。”雷暴一直没太作声，可他这会也有点恻然。

　　“大伙儿，怎么想？”张小美问我们。

　　“这里离阿强他们的基地不远，要不……”我犹豫着说，范兵曾说过，他们基地的空间也不算大，这些村民大大小小有三十多人呢，他们能愿意接收吗？这不是给人家出难题么？

　　“其实最适合他们的是南海基地。”迦南叹气，“就象咱们离开时讨论过的，有些生存得太艰苦的幸存者，在南海基地反而过得会非常不错，至少不用挨饿和担惊受怕。”

　　“这样吧。”张小美估计已经考虑了半天，“咱们找老大谈谈，指给他两条路，第一，让他带着人去阿强的山寨，他们是本地人，咱们把大概位置一说，他们肯定能找到。让他们自己争取留在山寨。第二，如果他有这个魄力和能力，让他带着这些人去找南海基地，朵姐，以你的面子，能跟阿强要辆中巴啥的吗？”

　　我点点头，“这个没问题。”我在阿强他们的山寨里看到有不少汽车，中巴有个几辆。

　　“嗯，你让老大带着你的口信，去找阿强，如果他们基地接收不了这么多人，让阿强给老大他们搞辆大点的中巴，能坐下他们这些人的，让老大，带着他的人去京城南海基地。”

　　“可是，他们的战斗力似乎挺弱，这老的老小的小，能平安的到南海基地吗？从这里到阿强他们的山寨都不是那么容易。”我担心的问。

　　张小美挑了挑眉，“朵姐，这末世的幸存者多如牛毛，我们遇到的只是沧海一粟，咱们有能力见一个帮一个，见一群帮一群吗？就象他们非常饥饿，我们却只能提供一两顿饱饭，能长期养活他们吗？授之以鱼不如授之以渔，能为他们指明这两条路，是我们能为他们所做的最大的帮助，也只能做到这份上了。”


第十五章 暂作守护者

　　我们都明白张小美说得是对的，如果他们只有三五个人，我们或许会带在路上，可他们人太多了，三十多人啊，我们的车挤满了都坐不下，就算能坐下，我们能走回头路，负责把他们送到阿强的山寨甚至南海基地吗？

　　肯定是不能，我们带的汽油和食物都有限，到现在最终避难所还没有眉目，根本不敢在别的事上耽搁太长时间。

　　指一个方向，然后各凭能力，生死有命。

　　老大听了我们的建议，又回去找他们的人商量了好久，终于做出了决定，去找阿强。

　　阿强他们的所在地，老大说他知道，只是没想到那里建设得那么好，早知道，他就带人去投奔了。

　　“老大，我有个小小的建议。”我说，“你最好选几个强壮些的同伴先过去一趟，不要全部出动。你看，假如阿强他们愿意接收你们，你可以请求他派车派人跟你回来接人，假如阿强他们地方不够不肯留人，你捎我的话去，也能要辆车，甚至能要些食物，这样你开着车带着吃的回来接他们去京城的南海基地，安全系数更高。”

　　“就你们这老的老小的小，步行这段距离，很容易被尸群团灭，朵姐的方法虽然听着麻烦了点，但是能减少伤亡。”念念也劝道。

　　“只是有一点。”张小美在角落里加了一句，“得到了车和食物，你们几个可不要只顾着自己去京城，把这里等着的人给丢下。”

　　老大急得直拍大腿，“我聂飞哪是那种人？兄弟，莫要将人看扁了！我，我这次去山寨，把我媳妇留在这里押着，总行吧？”

　　原来老大的名字叫聂飞，见他都要押老婆了，我知道这真性情的人是有些恼了，他不知道，自从末世我们遇到了多少失去人性的家伙，张小美这样警告他，委实是替那些村民担心。

　　“聂飞，我们不是不相信你，我说这话，对事不对人，你这哥们仗义，我也能看得出来。总之去的话，路上小心。”张小美语气温和多了。

　　老大，不，聂飞忽然抬起头对着我们低声恳求道，“大哥大姐们，我看得出，你们是好人，而且你们也非常厉害，我们这里能打的年轻爷们不多，如果我们几个走了，剩下那些人自保能力比较弱，没我们带着也不敢出去打猎，我，我想求你们……”

　　罗汉哈的一声打断了他，“怎么着？做人可不能得寸进尺，你是想让我们替你跑这趟还是把剩下的吃食全给你们？这要求可过分了啊。”

　　聂飞急忙摆手，“不不不，我没那么脸大，我，我只是想请你们能不能晚走个几天，等我们回来再走，不管我们几个成功与否，只要我们到了家，他们就有人照顾了……”

　　罗汉断然拒绝，“不行！你开玩笑呢？我们不赶路在这给你们村当保姆？这得耽误几天时间？万一你们在路上挂了回不来，我们还得帮你照顾一辈子不成……”

　　“罗汉。”张小美打断了他，“在这休息几天也不错。”

　　我们也都点点头表示同意，“但只给你两天时间，如果第三天你还不回来，我们就得出发了。所以，珍惜你的时间。”张小美对聂飞说。

　　“靠！”罗汉跳起来，“他们腿儿着去走两天能回来才怪，反正你们都同意留在这等着，我开车带他几个过去一趟得了。”

　　张小美哧的笑了，“你刚才不还蹦着高不想帮他呢吗？这会咋还变身活雷锋了？”

　　罗汉呸了一声，“把我说得多冷酷，我这不是怕大家耽误不起吗，在这干拉拉的等他们走着过去，我得急死，开车送他们过去再麻溜的回来，咱们也好抓紧时间继续赶路。”

　　“老雷，虎式给我开开。”罗汉向着雷暴一伸手，雷暴往后直躲，“不借不借，你给开翻了我回去咋跟老祝交代。”

　　“借我开一下嘛，那皮卡你懂得，不适合拉着他们折腾，赶紧的别磨唧，我还没开过虎式呢。”罗汉干脆动手上雷暴身上去摸车钥匙了。

　　“哎呀你瞎摸啥！”雷暴哇哇直叫，到底让罗汉把车钥匙给搜了出来，得意的抓在手里。

　　亚当把自己那掠夺者的车钥匙递了过来，“罗汉，要不你开我的车，坐十个人都能坐下。”

　　“不要不要，掠夺者开够了，我就要开虎式，这牛比车没玩过呢。”罗汉推开亚当的手，不顾雷暴脑袋上都要冒烟了，喜笑颜开的。

　　老大高兴得不知说什么好，赶紧去选了几个小伙子，拿上平时防身的武器，对着剩下的村民们作了简单交代，跟着罗汉走了。

　　我们给村民发的食物，顶多够他们吃两天，还得说是节省着吃，但有了罗汉开车往返，如果快，一天都能赶回来，因此我们不是很担心。

　　从半夜折腾到早上，我们基本等于没合眼，而且也饥肠辘辘了，几个男人出去又拿了些水和吃食进来，细心的迦南把睡袋和毯子也抱了进来，给我和帅帅用。

　　雷暴和吖进弄了些枯枝干柴，在旁边找了个空房间升起了火，开始热罐头烧开水。

　　罐头的肉香很快飘散开来，我在旁边的房间闻得真切，想了想，走过去对他们说，“要不，咱们就吃点凉的对付两顿得了，这香味儿……”

　　雷暴摆摆手，“这热乎饭儿是给帅帅做的，他的肠胃受不了凉罐头，姐，我知道你顾虑啥，最晚明天罗汉就能给他们带回些吃的，再说，现在他们也刚刚吃了顿饱的，不至于。”

　　话虽如此，我仍然看到有一些人畏畏缩缩的摸了过来，偷着在房间外头向里面张望，有些人，是没分到罐头的。

　　“你们有碗吗？把碗端过来吧。”我无奈的说，那些人眼睛一亮，纷纷回去取碗。

　　“姐，别当圣母行吗？”雷暴刚弄好一锅，一听我要分给那些饥民，立马吐槽我。

　　“圣母你个头！这些人盯着，你吃得下去？少扯没用的，大不了再煮一锅，你乐姐给咱们备了多少罐头我还不清楚？这才吃多点？”我低声说，那些饥民已经端着碗巴巴的来了。

　　我用一柄不锈钢汤匙，给那些脏兮兮的碗里盛着热腾腾的肉罐头，感觉象是以前的布粥，电影里看过，灾荒之年，有些寺庙或善心的财主便打开自己的粮仓，煮大锅粥布施给饥民，每当看到那样的镜头，心里就会觉得感动。

　　施比受更有福。

　　“妈妈，肚子饿。”帅帅也举着自己的小碗挤了过来，我哭笑不得，这小家伙根本不知道我在做什么，凑什么热闹。

　　“儿子乖，咱们吃第二锅，雷舅舅马上就做了。”我将最后一点罐头分光，饥民们捧着碗离去了，雷暴把已经启开的肉罐头再次倒入锅里加热。

　　“妈妈你为什么不给我吃？是我不乖了吗？”帅帅头一次受到这种冷遇，自从他懂事起，哪次吃东西不是先喂饱他的小肚子？所以他非常迷惑。

　　我疼爱的抱起他，拧拧他鼻头，“傻瓜，你最乖了！妈妈问你，肚子饿难受吗？”

　　帅帅摸摸肚皮，“难受！想吃饭。”

　　“那些叔叔阿姨，比你更饿，所以，他们更难受，让他们先吃，我们等一会再吃，好吗？”

　　“嗯，好。可是舅舅什么时候才能做好饭呢？他太笨了。”

　　雷暴一听马上嚷起来，“姐，你看都是你害得，我大外甥骂我笨呢！嘿，小子，你敢说舅舅笨，看一会不揍你的。”

　　本来挺一本正经的对话被帅帅的雷人语录给终结了，我们都忍不住笑了起来。

　　小强和小军突然出现在我们的房间外，我向他俩招招手，“来，是不是刚才没吃饱？跟我们一块吃吧。”

　　小强摇摇头，“不是，我们吃饱了，我是来，是来给弟弟送这个的。”

　　他拿出一块用木头雕刻的小熊，有些羞涩的说，“这是我自己刻的，是我最珍贵的宝贝，我想把它送给弟弟。”

　　小军补了一句，“我跟哥哥要了好多次，他都不肯给我哩。”

　　我感动得一蹋糊涂，这个礼物拒绝不得，这是两孩子的心呐！

　　帅帅捧着那个木头熊，喜欢得不得了，我接过来时手上能感觉，那木头熊非常光滑，可见小强平时抚摩了它多少次。

　　“谢谢哥哥！”帅帅礼貌的说，他还不懂这是一种人类之间最宝贵的情谊，我会让他一直留着这份礼物，直到他长大成人。

　　刚刚吃过早餐不早餐，午餐不午餐的这顿饭，有个岁数不算小的男人慌乱的从外面冲了进来，一边跑一边喊，“门口来丧尸了，门口来丧尸了！”

　　迦南正靠在门边，一把拉住暴走的村民，“别慌，不是有大门么？你是负责看大门的？”

　　那村民打着哆嗦说，“是，今天该我看大门，老大他们走了，我们这心里就没底，这，这还来了那么多丧尸……”

　　“到底来了多少？”

　　“忽啦啦一大片，至少，至少有几十头，它们在外面拼命推门呢，妈呀，这可怎么办呐？”


第十六章 敌人打上门

　　“慌啥？”张小美走到房间门前，“那大门很结实，你们在这里藏了好几年了，不从没被攻破吗？”

　　“可老大不在……”

　　“看你这没出息样儿。”迦南摇头，“你们老大不在，丧尸还能知道来攻城是怎么着？老大不在，丧尸也长不出翅膀，还能飞进来？别自己先乱了，我们出去看一下情况，你别乱吓唬人啊。”

　　我没太紧张，这工厂的大门那是曾经防什么人的？那些人可比丧尸本事大得多了。

　　张小美站起身，“我和姐夫出去看看。”

　　雷暴也跳起来，“我也去，它们敢得瑟大劲了，我就不客气了。”

　　亚当跟了过去，“我去吧，你们接近大门，只会让它们更激动。”

　　就这样，他们四个拿着武器全出去了，房间里只剩下了我和帅帅，念念，吖进和夏小涵。

　　“念念，你手指头怎么样了？消肿没？要是涂药没用，你赶快吃点消炎药吧。”我看到念念的手上还缠着纱布呢。

　　念念在吖进的帮助下解开纱布一看，还好还好，手指的肿已经消了，这说明黑甲虫的毒性不大。

　　“睡会吧，这一夜都没合眼。”我劝念念和夏小涵两个女生赶紧躺下休息，她俩各自挑了个角落钻到睡袋里睡觉去了。

　　“朵姐，你看帅帅的眼睛都睁不开了，你俩也进睡袋歇会，我等他们回来。”吖进劝我，我这才发现，帅帅吃饱后趴在我肩膀上，半天没吭声了，原来小家伙已经快睡着了。

　　迷迷糊糊之中，突然听到夏小涵怒喝一声，“把东西放下！”

　　她这一声把我给惊得精神了，睁开眼睛一看，原来是个饥民正在偷剩下的罐头，再看吖进，也是熬不住，竟然坐在那里睡着了。

　　那个男人一咬牙，将两个罐头往怀里一揣就跑没影了，我们没人去追，但夏小涵气得够呛，“白眼狼！”

　　“小涵，算了。咱们也就在这呆一天，他们也是饿得狠了。”我对他们已经得到食物仍然会来偷盗的行为感觉也是极不舒服，但他们被饿得太狼狈，不知道下顿饱饭会等到什么时候，趁我们没走，多捞点吃的，也是为了活下去。

　　“咦？怎么这么半天他们还没回来？不会有什么事吧？”我看看表，他们出去已经二十多分钟了，不应该呀。

　　“我去看看。”夏小涵翻身从睡袋中跳起，抓起了自己的刀鞘。

　　“念念吖进，你俩帮我照看一下帅帅好吗？我也去看一眼。”我见吖进和念念都醒了，便叮嘱了一句，他俩点点头，我看着帅帅，小家伙睡得正香，匆匆吻了他的脑门一下，便跟着夏小涵一起向通道中奔去。

　　“哎呀，咱俩别迷了路！”刚跑没一会我就觉得象进了迷宫，夏小涵却毫不犹豫的向右一拐，“跟我走没错，顺着小美的标记就行。”

　　果然是两口子啊，我硬是没看出来肮脏的墙上有啥特殊的标记，夏小涵指了指一个很小的圆圈，上面还长了一个角，“这就是我俩习惯用的标记，不起眼。”

　　那个标记在左，就是向左，标记在右，就是向右，这样一来，道路变得非常清晰明了。

　　渐渐接近出口的时候，我们还没看到他们，已经听到了丧尸的吼声。

　　看到了！他们几个正用肩膀顶着大门，个个用力脸上憋得通红，我擦咧，这是什么情况？

　　“朵朵你们来了正好！”迦南咬紧牙根对我们说，“这个门要顶不住了！赶紧进去通知大家向安全的地方转移！”

　　“你们几个怎么办？”夏小涵向着张小美跑过去，她的担心也正是我的，如果这门被尸群攻破，就他们这几个，哪怕是都端着冲锋枪也不见得能全身而退，何况，我们的弹药什么的还在车上，大家的身上都只是别只小手枪，枪里子弹相当有限。

　　“外面根本不是那家伙说的几十只，妈的，明明有几百只！”雷暴骂咧咧的，“不过想伤着我们，也是做梦！”

　　“朵朵小涵，你俩快回去！把村民都转移走，不是有好几个出口吗？快去！”迦南催促着我俩，我们无奈，转身向回跑去，却不住的回头。

　　“我相信他们有办法！姐，别担心！”泼辣的夏小涵总是表现得很冷静，转过头还来安慰我。

　　我们顺着原路返回，很快就到了刚才休息的房间。

　　“吖进念念，赶紧收拾东西！”我过去先将熟睡的小胖子从睡袋中抱了出来，他被我折腾醒了，直揉眼睛。

　　“这破工厂的大门顶不住了，尸群很快会攻进来。咱们得组织村民们撤退！”夏小涵急声说，与吖进和念念一起迅速将我们的几个睡袋卷起来扛在后背上。

　　村民们住得不是特别集中，这厂房面积大，他们各自择着自己觉得干净舒适的小间住的，我们先找到小强小军哥俩和他们的妈妈，让他俩赶紧通知所有人。

　　“朵娘娘你们顺到这条路一直往前都走走拢头头朝右边拐然后喃第二个通道朝左拐哈……”小军一着急，也顾不得说普通话，听得我们一阵阵发晕，那路线还挺复杂的。

　　“村民们知不知道这路线啊？”我一把逮住交代完就要跑掉的小军，“他们都晓得！你们先过切，我们弄完马上斗过来。”小军回答完就冲出去了。

　　抱紧小胖子，我大步流星的向着小军指引的方向奔去，三个小伙伴紧紧跟着，村民们既然比我们都熟悉逃生路线，我们也不用跟着忙乱占道了，先走一步再说。

　　拐了几个弯我就晕了，还好他们三个的记忆力比我强，这期间不停有村民加入我们的逃生之路，有的人还背着铺盖卷，有的人抱着一口锅，那些东西恐怕是他们的全部家当。

　　终于跑到了废工厂的后门，这里够隐蔽的！一面单扇的黑铁门在里面锁着，可是，钥匙在哪？

　　“糟老！钥匙在老大乃点，我们手头莫得，昨个搞嘛？”一个村民喊了起来，人群顿时乱了。

　　吖进掏出身上的手枪，让村民们都向后躲躲，瞄准锁头，一枪把锁给崩开了。

　　村民们终于从后门挤了出去，还好后门外面没有丧尸等着，我们随着人流涌到了后门外面的树林里，发现这林子里竟然还有个仓库！

　　看着村民们熟门熟路的将仓库打开蜂涌而入，我们明白，这里是这些村民的后路，他们可能已经演习多次这样的逃生，即使今天老大不在家，他们也仍然奔着这唯一的躲藏地点逃了出来。

　　“哎哟！”一个男人惊叫了起来，“四娃儿跟那妈咋个没跑出来喃？”

　　“四娃儿跟他妈两个住那么偏的得不得莫人跟他们说喔？”别的村民也嚷嚷起来。

　　“王老三，你还记得到四娃儿那妈阿？闯到事了只晓得自己开跑，你龟儿太怂了！”一位中年妇女责备起发现小四和小四妈没出来的那个男人。

　　“我还以为有人跟她们说的……”王老三一缩脖子，认怂了。

　　我们焦急的盯着厂房的方向，还是不见伙伴们的身影，这可真是急死个人，还有叫四娃的孩子和他妈妈，这些村民竟然没有人回去找人的。

　　“有谁知道四娃和他妈住在哪的？”吖进吼了一嗓子，别人还没作声，小强小军站了出来，“叔勒，我们两个晓得！”

　　“大人就没有知道的吗？来个人带路，我有枪，回去救她们娘俩去！”吖进推开两个男孩子，冲着那些大人继续吼，声音里带了些怒意。

　　那个王老三终于鼓起勇气站出来，“小弟娃，我跟你带路哈。”

　　吖进瞪了他一眼，“算你是个爷们。”

　　我们谁也没拦着吖进，念念把自己的枪塞到吖进手里，“一把枪子弹太少，带上我这把。”

　　我被提醒，赶紧说，“咱们把子弹都给吖进就行！”

　　于是念念和夏小涵，都把自己枪里的子弹卸给了吖进，吖进带着王老三原路返回，一是救小四母子，一是去接应男人们。

　　村民们在仓库里的干草堆上惶惶然的挤在一起，我看着这二三十人，心里挺安慰的，这么混乱的紧急状况下，他们撤退得还挺顺利和及时，除了小四娘俩，还都逃出来了。

　　仓库大门是双开的那种，木头包铁皮角，四周的墙壁全是水泥浇砌墙，这处所在也算是挺结实的，我略略放心。

　　吖进和王老三刚走，大门还没关，我刚要提醒村民先把门关起，一头丧尸突然就出现在门外。

　　这是一头与大部队走散的丧尸，瘦高，皮包骨，深陷的眼窝中突出着灰白蜡丸般的眼球，它对突然发现的大量活人表现出狂热的惊喜，喉咙中发出进食前愉快的吼声，引起村民们集体的惊叫。

　　“小涵！”我急声喊着夏小涵，如果不是抱着帅帅我早就抽刀过去把丫踹翻了，这一屋子人给你预备的？想多了吧？

　　夏小涵已经抽出唐刀杀了过去，不到一秒那头欣喜若狂的丧尸就身首分离，没剩几根杂毛的尸头咕噜噜滚到一个村民的脚下，吓得他跳得老高。


第十七章 奋起的村民

　　“你们几个别慎着赶紧过去把大门关上！”我提醒那几个吓傻掉的村民，这怎么一个个都跟缺根筋似的，不告诉他们干什么就只会杵着，真是急死个人。

　　那几个村民这才大梦初醒般跑到大门两边开始推门，两扇门没等合拢，门外又冒出几头丧尸，我心里一沉，这不会是来了尸群吧？

　　“念念，抱着帅帅！”我把小胖子往念念怀里一塞，她手指有伤，不能让她去战斗！

　　抽出身后的武士刀，我对着那几个抱着向回窜的村民吼了一嗓子，“是爷们的赶快找家伙一起上！”

　　不管他们还能不能当上爷们，我和夏小涵已经并肩拦在仓库的大门内，丧尸们将门重新推开，那几个男人，我恨得牙根发痒，他们要是能坚持把门推上，最多挤进来一两头，现在我和小涵要面对七八头！

　　难怪聂飞临行前求我们照顾村民们几天，合着有战斗力的就他们几个，剩下这些依靠别人的照顾都习惯了，自己连点反应能力和战斗勇气都特么的没有！

　　我将一头冲在最前面的丧尸砍飞了半边脸，它跪倒在我的面前，将死亡后的活力凝固在那一刻，我踩着它的尸身跳起从空中劈向它身后的同类。

　　这次是从第二头丧尸的头骨正中劈了进去，直劈到它的腔子，差点将它的上半身给分了家。

　　丧尸的骨头是越来越脆了，还是我的力气越来越大？我暗忖着，低头躲过一头丧尸的魔爪，刀尖向上穿过丫的下巴，就象刺进了一块切糕。

　　一头丧尸从我俩的中间闯了进去，妈蛋的，想突围？我转身将刀舞了个大半圆，从这头机智的丧尸背后将它的上半身给斜劈了下去，只剩下两只手臂的丧尸掉在干草堆上，却没死，而是舞动双爪如同一只巨大的蜘蛛般向着最近的一个村民杀了过去。

　　这个距离我过去已然来不及，眼看着那个村民吓得一屁股坐在地上向后挪着，其他人更是拼命向里面挤着。

　　半身丧尸的手臂已经够到了那个村民的鞋底，村民拼命蹬踹着，尼玛，它都剩半拉身子了，你怕个逑啊？我真是又气又急，还得应付不断扑进来的丧尸。

　　“你个狗日的贼娃子，劳资日你个先人板板！”一人大吼从村民中冲了出来，一锄头砸在那半身丧尸的脑壳上，丧尸终于不再作恐怖的蜘蛛状，挂了。

　　这是个五十来岁的男人，许是见我们两个女人都能将那些活死人削得脑壳横飞，他的勇气也上来了，而且，他骂得这个欢，话说骂脏话有时会涨人的胆量，这事倒是真的。

　　他一边大骂着一边举着锄头冲向了一头愣怔怔的丧尸，嘴里不住声的嚷着，“格老子，你碰我一哈？不要以为你长得莽戳戳的，把劳资惹毛了，一锄兜把你脑壳弄几瓣……”

　　自从进来这个废厂房，因为知道我们是东北人，老大聂飞和村民们与我们一直都用普通话交流，怕我们听不懂四川话，这会这个村民被丧尸激发了斗志，四川方言象连珠炮一样射向丧尸，我们尽管听不太懂，可也能听个大概。

　　外面的丧尸还在向门口涌着，果然不只七八头啊！

　　“兄弟伙些不要虚！冲上去把这些龟儿子的脑壳砸烂他们就拉豁了！”锄头男喊得震天响，又锄倒了一头丧尸。

　　他鼓舞了村民们的士气，许多本来很胆怯的男人都抄起了武器，有锄头有柴刀还有木棍，勇敢的向门口冲了过来，我和夏小涵暗自松口气。

　　“虚铲铲啊，他们死都死了！”锄头男继续鼓舞着大家。

　　其实丧尸并不可怕，只有在它们数量很多，手里又没有防身家伙的时候才可怕，这些男人拿着手中的家伙狠狠砸着丧尸的脑壳，很快就将入侵的小尸群给杀光了。

　　大伙齐心合力的将仓库门合拢关牢，本来还只顾逃命的村民们这会都硬气起来。

　　“那些龟儿子好瓜哟，只晓得憨吃哈涨，一个二个鬼头鬼脑的，看到都烦躁。”一个瘦小的村民威风八面的将手中的木棍在地面顿了顿，发表了一下感受。

　　我们心中暗笑，刚才逃命的时候他们要是有这气势，也不至于集体让个落单的丧尸吓到惊叫。

　　“以前那哈都是靠老大他们出去宰丧尸，我们这些在屋头胆子是越呆越小，现在看到它们也没啥子好吃皮的，二天我们还是要跟到一起出切讨生活。”锄头男挺胸鼓肚的对村民们说，虽然他瘦得肚皮瘪瘪的，但觉得他的话很有气魄。

　　“对头我们二天不当吃闲饭的了！”村民们也纷纷回应着，情绪蛮高涨的。

　　他们的话我不能全部听懂，但能听出大概意思，也看出他们以前竟靠着聂飞和那几个瘦小伙子出去拼，打猎补给，躲在安全的厂房里时间久了，就变得越来越依赖，今天老大聂飞那几个人不在，我们一起的男人们也不在，他们也觉得不能全靠着我和夏小涵两个女人对付那么多丧尸，在无可依赖的情况下倒激发出他们的勇气和斗志来，真是好事！

　　砰砰砰，大门外响起敲门声，还有雷暴的大嗓门，“小兔乖乖，把门开开，大爷要进来……”

　　这个雷暴，我们几个啼笑皆非，但从他轻松的腔调里也立时便知晓，伙伴们都平安归来，无人有事。

　　回来的不仅是顶门的男人们，还有吖进，王老三和一对母子，肯定是四娃和他妈妈了。

　　“你们这是什么破门啊？”雷暴进了仓库就咆哮，“门轴子都生锈了！那么多老爷们怎么没人去修缮修缮？躲在破厂房里当堡垒，当丧尸都是林黛玉呐？”

　　不等村民们回答，我就拉着迦南问到底是怎么个情况，怎么我们在这帮会忙，就被尸群把老窝给端了呢。

　　“别提了。”迦南疲劳的坐在干草堆上，“我们赶到大门的时候，发现尸群正在外面喊着号子推呢！听着那大门嘎吱直响，我们几个就觉得不靠谱，过去一看，差点没让丧尸把门给拱开砸底下，赶紧一起用肩膀扛住。”

　　“来来。”张小美叫过来小军，“跟哥说说，以前你们在这住了这么久，遇到过这么多丧尸攻门么？”

　　小军眨巴着眼睛，“哥，遇到过，老大让我们在屋头猫着不要作声，丧尸推不开大门，慢慢就散了。”

　　“以前推不开大门，是因为丧尸少，这次来的尸群数量可能是最大的一次。”张小美摸摸小军的头，“你们在这里还真躲不了太久了，丧尸似乎知道这厂房里有人。”

　　“你们是怎么脱的身？”我推推迦南，他的呼吸渐渐舒缓下来。

　　“估摸着你们撤退得差不多，我们一齐撤身，撒丫子就往回跑，没必要跟几百头丧尸较劲和浪费子弹。也亏了小美识路，那里面弯弯绕绕通道长得都差不多，不是他领着，我都得迷失在里面出不来。”

　　“出后门的路你们是怎么找到的？”

　　“碰着吖进和那老哥了呗，他俩返回去接那娘俩，正好把我们也带出后门，这会那些丧尸估计在厂房里瞎转呢。”

　　“它们不会找到后门吧？”

　　“我们出来的时候，把后门从外面给别上了，就是找着门它们也出不来，我看这后门都比那前大门结实。”迦南说完，我放心多了。

　　“靠的，咱们的车还都在前大门外面呢，得想办法把车开过来。”雷暴跟不知道累似的，又想出去。

　　“这事根本用不着你去啊。”亚当拉住他，“你又没穿防护服，一出现就得跟个吸尸石一样吸过去一大堆，在这里等着，我自己绕到厂房前面去开车，罗汉走时把皮卡的钥匙留给你了吧？”

　　“这段距离可不近，你也小心点，现在的丧尸感觉变聪明了，他妈的。”雷暴掏出皮卡的钥匙递给亚当。

　　“我跟着你过去！快到前门时你自己过去先开过来一辆，然后再去开第二辆，咱俩就能一块回来了，省得你跑两趟。”丧尸再聪明也没有雷暴聪明。

　　没用多久，他们俩就把两辆车完好无损的开了过来。

　　“丧尸全钻到厂房里去了，门口一头都没有，我跟亚当直接过去开上车回来的，哈哈。”雷暴笑嘻嘻的，“而且，我趁丫们都在迷宫里玩捉迷藏，偷着把大门在外面也锁上了，嘿嘿，至少暂时能把它们困在里面，别他妈出来乱跑吓人。”

　　眼看着天色黑了下来，今晚肯定要在这个仓库里熬一夜了，听村民们说，老大他们回来发现情况不对，就会直接到这个仓库来找他们的。

　　我们只需以静制动，等待罗汉带着聂飞他们回来再作打算。

　　这么一折腾，我们与村民们亲近了许多，一起逃过命的交情和只是打个照面感觉是绝对不一样的，晚餐是我们提供的，其实也没什么，不过是在仓库中间扫了块空地烧了堆火，支起一口锅给大伙加热些肉罐头分点压缩饼干充饥，村民们仓惶出逃，也顾不上拿水，只有一些人拿着之前分到手上没舍得全吃光的食物和破行李之类的，我们只好又搬了两箱水进来分给他们。

　　“没事。”我悄悄对伙伴们说，“咱们车上的水和食物还很充足，大不了再看到难民少给点儿。”

　　“多亏了爱乐儿……”我想起她的经典之言，宁可吃不了不能不够吃，也因此我们的车上被她让人塞得满满的一点空地没有。


第十八章 有趣的瓜瓜

　　凑合着过了一夜，仓库外没什么大动静，半夜偶有落单的丧尸路过，在门外聒噪，都被小美和雷暴出去给处理掉，让它们彻底闭了嘴。

　　天终于亮了。

　　这一天我们就是干等，男人们在附近侦察了一下，又清理掉一些三三两两的丧尸，让周围干净些。

　　下午四点多，仓库外终于听到了汽车的声音，有人过来了！

　　这次回来的不仅是罗汉一辆车，还有辆军车和一辆中巴，从军车上下来的，正是阿强和婷婷。

　　“朵姐！”婷婷跳过来拉住我，一脸的内疚，“你们还得继续奔波找家，我心里特别……”

　　“别别。”我看到他们的准备就知道，阿强他们打算插手管这个闲事了，非常高兴，“这跟你们没关系，是我们的人太多，你可别觉得有啥对不起我的，这次你们跟回来，是怎么打算的？这些四川村民的藏身地昨天也让尸群给端了，他们真正的无家可归了。”

　　“我们这不是来了么？”阿强爽朗的笑，“朵姐的几百人，我们那小山寨实在是装不下，这三十来号人收进去还是轻松的。我们范大当家人不错，听到你托人去求援，马上就同意收编这些幸存者，对了，他还让我跟你再次说声抱歉呢。”

　　阿强说完向着身后两个小伙子挥了挥手，他们马上从中巴上往下搬箱子，左一箱右一箱，不知道里面装的是什么。

　　“这是给村民们带的食物吗？”我忍不住问，往车下搬干嘛？

　　“不是，车上有他们路上的吃食，这些是给朵姐你们准备的，听罗汉兄弟说，你们把自己的水啊吃的给村民们分了不少，我和范当家就特地给你们重新配了些补给，在路上寻点吃的现在可是不易了。”

　　我心里这个感动啊！谢谢两个字这个时候显得轻飘飘的，只能狠狠的点头说，“阿强，我们收下了！”

　　末世的情谊是比食物还要珍稀珍贵的东西，不足以用任何语言来表达。

　　聂飞被村民们围住，他们用四川话七嘴八舌的向自己的老大描述着昨天的惊险逃生和英勇反抗，聂飞不住的点头，面上满是欣慰。

　　其中一名村民大着嗓门嚷嚷着，“哎哟大哥，你不晓得，昨天丧尸来了撒！我凶惨了，提起刀砍得它们妈老汉儿都认不到了！”

　　另外一个男人晒笑着说，“你娃少冒皮皮，下次丧尸来了你就不要拉稀摆带撒！”

　　村民们哄笑着，能看得出他们十分的兴奋。

　　雷暴走过去拍拍聂飞的肩膀，“哥们，你行啊，还知道事先领着村民演习逃生，要不是你没事练练他们，昨天还真不会跑得这么顺利，一个伤亡人员都没有呢，那家伙，一个比一个腿儿利索。”

　　聂飞嘿嘿笑了，“他们没得事就好，真的是要谢谢大哥大姐们帮忙，他们刚才都给我说了。”

　　他自去张罗村民们有秩序的上了中巴，这就打算跟着阿强等人回山寨了。

　　“阿强，婷婷，还记得在山寨时我跟你们提过的京城南海基地么？”我再次提醒阿强，“如果有一天山寨有了什么危机，带着老百姓去南海基地避一下，暂时的也好，那里的兵力是我们见过最强大的。至于受不受束缚，对普通的老百姓来说，能活着是第一位。”

　　阿强和婷婷点头，“朵姐，我们去过香炉山旅游，大概位置知道，真有不得已的那天，我们就把这些老百姓送到那去。”

　　他俩说的是把老百姓送去，看样子自己还是不愿忍受那种束缚，与我们这些伙伴是一样的，宁可自由而危险的在外面打拼。

　　他们带着聂飞一伙村民回去了，我们也没太多时间去查看阿强带来的箱子里都是什么，大大小小有十来个箱子，统统码上了皮卡车里，空出来地方再次被添满了。

　　“罗汉，行啊，知道跟人要东西了。”雷暴把虎式的车钥匙要回来，调侃着他。

　　罗汉嘻嘻一笑，“他们那山寨自给自足，又不怎么缺吃食，凭朵姐跟那两口子的交情，这三十来口子都收了，还能差再送点路上吃喝？再说我又没明要，就说朵朵圣母大爆发，看着那些村民饿得要死要活，就把我们带的食物给人家分了，提醒阿强兄弟也给那些饥民带点吃的，他是个明白人，听完也没说别的，自去准备，嘿嘿，不仅给饥民带了吃喝，还专门给咱们这伙备了一份。”

　　我心情很不错，笑骂道，“你这是拿我当信用卡刷呢，别整透支了，下回人家再听着朵朵这两字别吓得绕道走。”

　　迦南和吖进提着汽油桶挨个给汽车加着油，到了虎式时，罗汉拦住，“在山寨那加过了，阿强兄弟讲究得很。”

　　我们重新上车，研究了下方位，奔着高速公路和方向驶去，没多久，便上了路基，回到了高速之上。

　　走了不到两个小时，前方的弃车就将道路完全堵死，这不是挪车能解决的问题，这条弃车长龙没个尽头，我们只好再次从高速下到土道，沿着高速继续前行。

　　这条土道很快就偏离了高速公路，我们只有继续向前，暗记着高速的方位。

　　“那是个小镇吗？”雷暴问迦南，我们向前看去，可不是，一片低矮的楼房出现在视线之内，一幢高层也没有，却也不是村子，村子里平房居多。

　　“象是！过去看看，这都六点多了，看能不能找个合适的房子过夜，以后咱们再别轻易去什么废弃飞机之类的地方住宿了，这年头蛇虫鼠蚁的比丧尸还他妈吓人。”迦南看来对黑甲虫心有余悸，他不是担心自己，他是后怕，如果帅帅被什么东西咬上一口还带毒的，可要把他心疼死。

　　这果然是个很寂寥的小镇，丧尸也不多，偶尔出没于小街小巷之间，我们三辆车缓缓的行在一条主要小街上，嗯，我觉得这是条主要小街，因为街两旁都是店铺和饭馆的招牌，在末世前，这肯定算是小镇比较繁华的街道了。

　　突然一间两层小楼的大门冲出一个矮胖子，这速度不可能是丧尸，可他满身是血，极其狼狈，差点没撞到我们的车上。

　　雷暴一个急刹，我们在车上紧盯着这个胖子，假如他是被咬伤的，那我们就不打算救他或帮他，那等于浪费时间。

　　胖子赫然发现平时无人的小街上出现了几辆陌生的汽车，而且还是里面有人的汽车，也有点惊住，一边抹着脸上的血，一边警惕的观察着我们。

　　“咳，我说，你是被咬伤的？”迦南按下车窗，向着矮胖子询问道，这是个大活人，又遇着了，总不能假装没看见吧，再说这小镇突然冒出个人，也得弄清楚他的身份，我们才能放心在这里过夜呀。

　　“你个瓜娃才是被咬伤的撒！”矮胖子还挺凶，“楼上那格老子的贼婆娘，想骗我去喂他的丧尸老公，要不是老子脑壳灵光，就死在她手头了。”

　　“你们是哪个踏踏来的？”矮胖子说话不着四六，没等我们细问他后半句是什么意思，就开始审我们了。

　　“我们是从东北来的，哥们你是四川人吧？那个，咱们用国际通用普通话交流可好？”迦南幽默的说，聂飞的那些伙伴用四川方言嚷起来，我们就跟听外星语一样，很难全部理解。

　　矮胖子伸头向车里看看我们，“嘿，还有小娃娃，应该不是坏人撒，你们跑到四川来做啥子？”

　　“我们只是路过这里，想一路向南，找个适合的避难所，兄弟，你怎么称呼啊？”迦南觉得这胖子不象个坏人，虽然他的出场挺惊悚的。

　　“我叫瓜瓜，你们都叫啥子？”矮胖子的名字好有趣，我们几个在车里忍不住笑出声来。

　　迦南笑着自我介绍了一番，又问他，“瓜瓜老兄，你在这小镇干嘛呢？”

　　瓜瓜挠挠头，“我找东西呢，我屋头用得到的东西全部东来镇上找撒。”

　　原来这个小镇叫东来镇。

　　“瓜瓜，你住在什么地方？也是东来镇上吗？”

　　“不是的不是的，这镇上的东西多烦躁的，突然就冒出来了，住在镇上不保险了哈，我和我婆娘住在镇子外面。”瓜瓜还挺实在的。

　　“镇上的丧尸大概有多少？我们晚上想在这里过一夜，没问题吧？”迦南见瓜瓜是本地人，对东来镇又熟悉，便想打听一下。

　　“不算我宰了的，几十头喃还是有的，白天都躲在屋头呢，晚上全都出来觅食哈。”瓜瓜认真的算了一下回答。

　　几十头，对我们来说不是什么大数目，但是这里房屋集中，一旦被几十头丧尸堵了门，也是个闹心的事儿。

　　“你们不嫌弃喃，晚上去我屋头歇一晚上嘛，我家里边大得很，我请你们吃腌鸭蛋哈。”瓜瓜指了指坐在我怀里的帅帅，“让小娃娃在镇上过夜，太危险了。”

　　真是个热情的四川老乡！不等迦南和雷暴回答，我先同意了。


第十九章 巴适的家园

　　于是瓜瓜上了我们的车，指引着方向带着我们离开了小镇，顺着一块块荒废的农田向着他的家开去。

　　“可惜了类些粮食哟，没得人种没得人收的，不然吃都吃不完。”瓜瓜看着荒田肉痛不已。

　　“瓜瓜，你这一身血既然不是你的，那到底是谁的？什么女人，什么丧尸老公？”念念好奇的问。

　　瓜瓜气愤的说：“当时我在镇上撒，就是两层楼那点，有个女的喊我帮忙，说她饿惨了，我看到她瘦得造孽兮兮的，就多同情她的就把我婆娘跟我带的饭团子拿给她了。那个女的感激我的很，硬要请我上切坐哈哈儿，说有事跟我说。我不好说不的，就跟到上切了。结果那个瓜婆娘把我引到一个房间门口，趁我没注意就推老子进切把门锁了！我昏头昏脑的才看到房间头有具男丧尸，妈哦黑死老子了！而且它虽说脚杆遭铁链子锁起在，扑击的范围却很大，差点把老子扑倒。”说到惊险处瓜瓜挥着双手，“幸好我随身带起砍山刀在，杀过的丧尸没有三十也有四十，没那么容易遭他搞定撒。所以我马上抽刀把它爆了头！然后门外那恶婆娘听了半天喃没听到我叫唤，忍不住就把门开了个缝在那里偷看，结果看到我把丧尸脑壳劈成了烂西瓜了，她马上就毛了撒，提起菜刀就冲进来要跟我拼命，老子正一肚子气没地方发的，几刀下去就把这瓜婆娘送西天找她老公去了！”

　　“那对夫妻感情肯定蛮深的。”念念看了眼吖进，感慨的说，我知道她现在想的是什么，她肯定在想，如果吖进被感染成丧尸，她会不会也选择不放弃？甚至用那种变态的方法去留住爱情。

　　“屁个感情哟，骗别的活人去喂她老公，太缺德了撒！”瓜瓜晃着脑袋，他做得没错，这是自保，换谁都得拼命，你的爱情值钱，别人的爱情不值钱？瓜瓜的老婆还在家等老公回家呢。

　　“你到东来镇找什么来的？没找到吧？”我见瓜瓜身上只别着一把砍山刀，空着两手，什么也没拿。

　　“找药撒！我婆娘弄饭把手切到了，没去管它，这几天发炎了，唉，想去给她找点消炎药拿来吃。”瓜瓜沮丧得很。

　　我们笑了，“瓜瓜，你的腌鸭蛋不白请，你老婆的消炎药，我们送你。”

　　瓜瓜高兴的差点没跳起来。

　　瓜瓜的家到了，严格来说，这原来不是个人家，而是个农家乐，城里人到乡下感受生活的地方。

　　在东北盛行去乡下吃小笨鸡炖蘑菇，毛葱炒笨鸡蛋，大鹅炖土豆，睡火炕，感受浓厚的农村生活，而在四川，显然也是一样。

　　“阿慧，阿慧，来客人了哈！”瓜瓜跳下车直奔着大院的大门而去，我们将车停在门外，纷纷下了车。

　　“要死了叫成这样？”一位个头同样不高但苗条秀气的女人从门内走了出来，看到我们一大群人，赶紧用手抹抹头发，在末世仍然保持着见客仪表，真是讲究的川妹子。

　　“大家快进来吧，哎哟这个娃儿虎头虎脑的，硬是乖惨了。”阿慧的目光一下子落在帅帅身上，是个喜爱孩子的女人。

　　我们被迎进院子，发现瓜瓜家还挺滋润的，一头水牛被拴在墙边，风从隔壁的院子吹过来一阵鸭粪的味道，臭臭的，还有鸭群特有的呷呷呢喃声，现在我明白瓜瓜为何大方的说请我们吃腌鸭蛋，他们家竟然养了不少鸭子。

　　瓜瓜说他家大，还真是大，一溜的屋子，还都带小卫生间呢，墙上象模象样的挂着空调，虽然压根就没有电，但看那设施，这里原来的标准还挺象样的，便宜不了。

　　阿慧是个爽辣的四川女子，很麻利的给我们分好了房间，让我们先歇着，她去准备晚餐招待我们。

　　这条件可比什么废飞机，破宾馆强得多了，这些房间里不是炕，与东北的农家乐不同，而是席梦思床，有被有褥，很齐全。

　　更令人惊奇的是，小卫生间的水笼头里还有水，不知道这里的水源是从哪来的，怎么还会有自来水呢？

　　天黑的时候，瓜瓜送来了蜡烛，告诉我们饭都做好了，大家出来吃。

　　这个农家乐有个餐厅，一张大圆桌上摆了不少菜肴，阿慧没少做，有炒鸭蛋，咸鸭蛋，煎土豆饼，醋溜土豆丝，还有各式泡菜，糖蒜头，醋豇豆，萝卜干，辣白菜，最令我们惊讶的是，还有一大盆红烧鸭块。

　　为了我们这些素不相识的人，他们两口子还宰了一只鸭子！哦，不对，是两只鸭，我看到盆里有两只鸭头。

　　瓜瓜和阿慧，太热情了！

　　我向迦南和小美他们使了个眼色，他们从车上取了些吃食和药品回来，赠送给瓜瓜和阿慧当回礼，阿慧拿着消炎药不住的感谢。

　　这顿饭大家吃得非常开心，东北话与四川话齐飞，尽管彼此都有听不大懂的地方，可聊得那个热乎就甭提了。

　　原来瓜瓜和阿慧是这个农家乐的主人，末世前靠着开这个为生，后院子里是自种的菜园，还养着几百只肥鸭，向着城里的烤鸭馆子供货，鸭蛋也能卖钱，小日子过得是相当巴适，也幸亏他们开的这个农家乐远离东来镇，丧尸爆发的时候，他们这里又刚好没得生意，两口子是去镇里买东西才发现满街都是那种活死人，吓得他俩一溜烟跑回家，好在丧尸只有镇子里晃悠，往农田方向溜达的没几头。

　　虽说鸭子多，他俩也没舍得成天吃，偶尔才会杀一只打打牙祭，也亏了之前准备的饲料和防治鸭瘟的药品多，这几百只鸭得以顺利安全的活到现在。

　　瓜瓜名字瓜，人可不瓜，他坐在家里等来等去，没等到军队救援，又想啊想啊，琢磨是不是以后世界就是这样了，要这样的话，他可得多做准备，于是他背起砍山刀，鼓起勇气向着四周的人家各种搜查，那头水牛就是他的战利品，还有几头羊和一窝兔子，都让阿慧当成宝贝养了起来。

　　“院里没看到羊和兔子啊？”念念问阿慧。

　　阿慧笑着说你也没看到几百只鸭么，都养在后园子里喃。

　　我想起水笼头里的水，便问阿慧这里的水源是哪来的，怎么会一直通。

　　瓜瓜代她答，说这个农家乐的水都是从一眼深水井里抽上来的，有自制的水箱，所以没受到自来水厂断水的影响。

　　瓜瓜还有个很壮观的理想，去小镇附近的移动基站把防备农村断电的太阳能电板搞回来，在他们自己的屋顶搞个太阳能发电，以后就可以使电了。

　　只是他个人力量不足，这个伟大的计划到现在也没实施。

　　我听着，心里想如果他需要帮把手，我们不介意耽搁一天半天的，帮他一下吧，这两口子的人多好。

　　我只是想想，罗汉已经说出来了，“那啥，大青蛙兄弟，运太阳能电板得需要大车不？明儿我把我那辆大皮卡给倒出来，帮你运一趟，你说行不？”

　　瓜瓜乐得眼睛都眯成一条线了，“太感谢了哈，大哥我叫瓜瓜喃不是青蛙撒。”

　　“呱呱叫不就是青蛙，没得事，明儿哥几个就陪你跑一趟，还有啥自个搬不回来的，说话！”罗汉豪气冲天的，这真是吃了人家的嘴短哈。

　　晚上大家睡得都很安逸，自从来了四川，我们也受了影响，喜欢说几句四川特色的词语，还挺有趣的。

　　第二天一早，我们又被招待吃了顿热乎饭菜，男人们就开始忙活，将皮卡上的物质全部搬进了一个空院子，除了张小美和迦南留下，其他男人都陪着瓜瓜去移动基站了。

　　我们几个女人和阿慧坐在院子里晒着太阳聊着天，帅帅总去探望那头老牛，还好牛很温顺，没被胖小子惹发了脾气。

　　这里真是理想的家园，我眯着眼望着湛蓝的天空，我们要是也有这样的基地就好了。

　　可是我心里清楚，这样的地方，只适合小规模人群的生活，几百人，会把这样的地方挤爆掉的。

　　而且，虽然这里远离人类曾经的居住聚集地，不容易招惹大量的丧尸侵犯，可这里并不安全，四周一马平川，尸群哪天抽风顺着农田走过来，那也是没准的事，这里，还不如张大叔一家子在山上的家妥帖安全呢。

　　可是作为幸存者来说，瓜瓜和阿慧已经算是强者了，他们能保留着自给自足的能力，瓜瓜还有去丧尸出没的东来镇寻找补给的勇气和战斗力，他们俩人，绝对不算是弱者。

　　我们能做的，就是帮助他们实现恢复电力时代的愿望，以此来报答他们两口对我们的热情招待，关键是，在末世遇到仍然厚道的好人不易，我们非常珍惜。

　　这趟太阳能电板之行挺曲折，快晚上他们才回来，吃饱了肚子，他们就帮着瓜瓜将太阳能电板安置在屋顶，一切搞妥当了，天又黑了。

　　瓜瓜两口子是懂得感恩的人，晚餐时加了菜，竟然杀了一头羊，在院子里搞了个烤全羊宴。

　　我嗔怪他俩太奢侈，这末世能有一头羊是多么难得的事情，瓜瓜偷着告诉我，别觉得太客气，他和阿慧一直也很想吃羊肉，就是总也找不到足够的理由，舍不得吃，这回，他们两口都觉得这羊杀得值了。

　　围在篝火旁，闻着烤羊肉的香味，我们简直幸福得要晕过去，可惜没有酒，不然这会不亚于身处天堂。


第二十章 救到大国宝

　　第二日，我们与瓜瓜夫妻告别，重新踏上了征途。

　　这两天过得很开心，相对于那些可怕的末世恶魔变态，瓜瓜和阿慧这样的普通幸存者简直是天使一样的存在。

　　看着地图，我们现在面临着两种选择，上成雅高速，奔雅安走，过了雅安便可直奔西昌，或者上G93国道，到了眉山乐山段，上成乐高速，经峨嵋山，过金口河，奔西昌。

　　“要是奔雅安呢，泥巴山路段可有条很长的隧道，不知道变没变成丧尸的老窝。”罗汉挠挠下巴，这习惯他是改不了了。

　　“很长有多长？”迦南问他。

　　“那可真是很他妈长的一条隧道，有十公里，而且，咱们还只能靠车灯照亮。”罗汉对这段路似乎很熟悉，看来以前他常走。

　　“不走雅安，走峨嵋。”张小美当即决定。

　　他选择走峨嵋山不是因为隧道，而是因为这条路肯定比成雅高速的车少丧尸也少，冬天峨嵋山可不算是旅游旺季。

　　末世丧尸爆发是在冬天，这要是在夏季爆发，那所有的旅游景区都会被如织的丧尸添满。

　　无论哪条高速，都是在群山中穿行，景色美无边，只是现在我们的心情与末世前旅游不可同日而语，现在的我们，目光所及之处，考虑的全是这里是否适合藏身和生存，丧尸容不容易攻破。

　　G93国道上的弃车倒不多，路过的小村庄却不少，时不时有丧尸在路上晃荡，却也没碰到太大规模的尸群。

　　“那是什么东西？”雷暴疾呼道，我们一起向前望去，似乎是一只很肥胖的丧尸，还是黑白色系的，不对！什么丧尸啊！那分明是一头大熊猫！

　　那确确实实是一头憨头憨脑的大熊猫，而且好似还未成年，个头还没有商店里卖的大号玩具熊大呢，慌慌张张的在国道上跑着，后头竟然追着几头丧尸！

　　丧尸们吃不到人，也会吃动物，可尼玛这是国宝，你们也下得去口？

　　这我们可不能干了，如果丧尸追的是一头大棕熊，我们或许还看看究竟谁胜谁负，可这么可爱的大熊猫宝宝，被恶心的丧尸撕碎了还得了？

　　我们将车急刹在熊猫仔的附近，带着兵器跳下车就拦截住了那几头暴殄天物的臭丧尸，它们被骤然出现的鲜肉刺激得更加冲动，完全将熊猫仔抛在了脑后。

　　“请注意，这里是国家珍稀动物保护中心，你们涉嫌捕杀国宝大熊猫，现在判你们死刑，不对，是死了以后再死刑！”雷暴耍着大黑刀冲着丧尸们碎碎念，奇葩的是，罗汉还很配合他的说，“我来执刑！”说完两人就冲着丧尸们去了。

　　“这两大儿童，服了！”迦南给逗得直乐，他见丧尸没多少，再向公路附近观察了下，测定安全，便和张小美，吖进向着吓得发抖的熊猫仔慢慢接近。

　　熊猫仔紧张的看着向它接近的人类，对于它来说，人类与丧尸本来没什么区别，可是当一群丧尸将它的母亲撕成碎块后，它对所有人形物体产生了极大的恐惧。

　　“别怕，别怕，我们会带你去安全的地方，来……”迦南温柔的向熊猫仔伸出双手，手心向上，表示没有恶意。

　　这是让狗放松的方式，也不知道对熊猫仔能不能管用，帅帅从没见过大熊猫，但他认识，因为他看了不少我给他划拉回来的图画书。

　　“大熊猫，大熊猫！”帅帅指着车窗外对我说，我拍拍他，“宝贝，别喊，会吓到熊猫宝宝的。”

　　丧尸很快就让雷暴和罗汉给全部执行了死刑，也凑到熊猫仔周围，这下子，小家伙更害怕了，开始呲牙，甚至用熊掌挥舞着不让大家靠近。

　　“熊猫的力气不小，虽然它个头不大，伙计们，小心些，不能来硬的。”张小美提醒大家。

　　怎么才能把这可爱的大宝贝抱到车上带到安全的地方呢？就这么救了它然后扬长而去显然不妥，它还会遇到其它的丧尸。

　　不能惊吓也不能放弃，罗汉有点失去耐心，上前一大步就想把熊猫仔给抱起来，结果熊猫仔很厉害，扬起一巴掌，差点刮到罗汉身上，亏得他闪得快。

　　“你个没良心的小混球！”罗汉指着它骂起来，“老子救了你，你却恩将仇报！还要毁老子的容，老子还没嫁出去哩！”

　　帅帅在我怀里挣扎得很厉害，我几乎抱不住，有些生气，“你听话！爸爸叔叔们在抓熊猫，你不要过去捣乱！”

　　可是帅帅不肯，坚持要过去帮忙，我被他吵不过，只好拉着他的小手下了车，向熊猫仔走了过去。

　　神奇的事情发生了，熊猫仔对个子高高的成人非常警觉，可是看到帅帅却安静下来，帅帅挣脱开我的手，向着熊猫仔走去，我担心得要命，熊猫仔也是能伤人的，它的小熊掌能把帅帅打个大跟斗，还有它的爪尖……

　　我伸手把要帅帅拉回来，迦南却按下了我的手，轻声说，“有我呢，别怕。”

　　他缓缓的走到帅帅和熊猫仔两个的身边，防止熊猫仔突然伤人。

　　见到帅帅靠近，熊猫仔做了个很有趣的动作，它躺下了，翻着雪白的肚皮，歪头胖乎乎的脑袋看着帅帅，两只小熊掌还轻轻的拍着自己的肚子。

　　帅帅伸出手指在熊猫仔肚皮上挠了挠，他并不知道自己为什么要做这个动作，只是觉得熊猫仔在邀请他这么做。

　　熊猫仔显得很是开心，用头顶拱了拱帅帅，仰起头，眼神温柔，甚至伸出小舌尖舔了帅帅的鞋子一下。

　　我们这些大人都惊呆了！

　　“大熊猫，我们做朋友吧。”帅帅根本不知道害怕，他摸起熊猫仔的头顶，熊猫仔惬意的微微晃着脑袋。

　　“你跟我回家吧，外面全是大怪兽，要吃掉你的。”帅帅认真的对熊猫仔说，然后指了指汽车。

　　熊猫仔疑惑的看看汽车，又看看帅帅，没什么反应，帅帅毕竟是个孩子，有点着急，干脆拉着熊猫仔的一只熊掌，转身就向虎式走去。

　　我们就这么眼睁睁的看着一头熊猫宝宝和一个人类宝宝一起走到虎式的后车门，这才大梦初醒般过去帮忙，将孩子和熊猫仔一起抱到了车上。

　　这真真是奇了！莫不是帅帅与动物有着天生的沟通能力？

　　当我们各自回到车上继续前行，我们这辆车厢里多了个特殊的小客人，熊猫仔。

　　它安静的与帅帅依偎在一起，不时用头蹭蹭帅帅的手臂或胸口，帅帅后来干脆就把熊猫仔的脑袋抱在怀里，宛如抱着个毛熊玩具。

　　我和迦南一左一右挨着两位小盆友，看着这场景都有点无语，半晌，我问，“老公，这，这咋回事啊？”

　　迦南想了想，“第一个可能是熊猫仔原来有兄弟姐妹，个头与帅帅差不多，它可能把帅帅当成了其中之一，第二个可能是这只熊猫仔是与某个孩子共同生活过，那个孩子可能是饲养员的孩子，而且年龄个头与帅帅类似。”

　　“没有第三个可能了吗？”我还在幻想帅帅是否有特殊能力。

　　“你是说帅帅与动物能交流？”看来迦南也想到这一点了。

　　“难道没这个可能性？”

　　“帅帅长大后接触的动物不多，包子算一个，小拉算一个，与帅帅相处得都非常融洽，但它俩本来就是人类身边的宠物，与其他小盆友也很友好，看不出帅帅有啥特别的。”

　　“哎唷，我们这次回去没在山谷里看到小拉，不会是让澄子和吴锋他们给吃肉了吧？”我突然惊叫起来，忙昏了头，都把可爱的小拉给忘了。

　　迦南奇怪的看着我，“不是吧？你回长星岛没看到小拉吗？它跟着大部队提前就回岛了。跟着几位老人共同生活，到了岛上不比从前，水丧尸时有上岛，我特地嘱咐老人们不要让小拉乱跑，呆在院子里玩玩就好，后来天气冷，小拉就跟人进了屋子。”

　　难怪！我一回去就忙得焦头烂额，确实没注意到也没想到，不过听到小拉平安无事，我还是相当高兴的。

　　看着帅帅与熊猫仔亲密和谐，我和迦南也渐渐放下了心。

　　“帅帅，给你的小伙伴起个名字吧？”我提醒帅帅，总不能一直叫它“大熊猫”嘛。

　　帅帅苦思冥想了半天，问熊猫仔：“我叫帅帅，你叫仔仔好吗？”

　　熊猫仔没有提出反对意见，看来是接受了这个新名字。

　　“仔仔，你的妈妈呢？你自己多害怕呀……”帅帅开始与仔仔聊天，虽然只是单方面的发表意见，可仔仔听得很认真，我越发觉得帅帅有与动物沟通的潜能了。

　　“姐！咱们把这大猫熊整哪去呀？”雷暴边开车边喊着问我。

　　“人家是熊猫，不是大猫熊好么？而且现在它有名字了，它叫仔仔！”我回答雷暴。

　　“宰谁？就它那小样儿。”雷暴哧的一声。

　　“你就知道宰丧尸！它是单立人那个仔，仔仔！唉，山炮！”我忍不住吐槽了，有人会起名字叫宰宰的么？什么思维啊这是？

　　“管它是啥仔，咱们总不能一直带着它吧？”

　　“为什么不能？它跟帅帅处得很好呀。”

　　“姐，它要吃饭的。”

　　“那就给它吃，还差几个罐头了？”

　　“姐，它要吃竹子的！”

　　“你少蒙我，熊猫是熊科，属杂食动物，没有竹子，它可以吃其它植物，水果，还能吃肉，怎么就不能吃罐头了？”

　　“呃，那你就试试吧。不过，它食量很大哦……”


第二十一章 半夜贼上门

　　我们快到峨嵋山的时候，停车休息吃饭，事实证明，仔仔确实饿得狠了会吃罐头，而且，它食量真的很大呀。

　　它自己吃了五个肉罐头，还想要。

　　可我们怕它吃多了会拉稀，毕竟它之前是靠竹子这些素食活着，就象和尚，冷不丁吃了油星是要拉肚子的。

　　帅帅给了它几块饼干，仔仔闻了闻不感兴趣，这个小家伙，还真知道啥东西好吃，就奔着香喷喷的肉罐头使劲呢。

　　这一顿饭，我们算是了解了仔仔的实力，它一个，顶我们五个人的饭量。

　　也就是说，这一皮卡食物，有了仔仔，恐怕就不够吃了。

　　这下子我们都有点愁，仔仔确实可爱，也珍稀，可现在作为人类的我们也算是珍稀生物啊，大部分同类都让丧尸给啃了，我们也得保护自己不是。

　　怎么才能既让仔仔吃饱，还不会让我们饿肚皮呢？

　　最后还是帅帅说了一句话让我们开了窍，他说，“妈妈，仔仔以前在山上能活下来，是不是它在山上放了好吃的？”

　　着啊！这么大片的山区，作为杂食的仔仔，肯定有自己寻找食物的能力，不然早饿死了，还会胖嘟嘟的让丧尸追？

　　“儿子你太聪明了！”我狠狠亲了帅帅的胖脸蛋一口，成人与孩子的思维有时就差在单纯和复杂上。

　　我们考虑问题就是太复杂了，甚至想到去哪再做些大量补给，以保证仔仔不饿肚皮。

　　山，就是仔仔的食堂，我们倒忘了。

　　我们只需要在它左右守护，不让它被山里的丧尸伤害和走失就得了。

　　每天早午两次放它上山，等它自行吃饱再将它带回来，晚上给它吃罐头，就这么着了，虽然得浪费些时间。

　　今天就这么着了，我们一边前进一边搜寻着适合过夜的安全屋。

　　终于寻到一处看着比较安全的地方，这片村子的房屋之间距离很大，不象那些房子密集的小村，我们想找的就是这样的地方，因为独立，视线开拓。

　　选了几个房子，最后就决定在一幢小二楼落脚，这户人家不仅把小楼修得结实漂亮，院子盖得也大，院墙够高，门也是黑铁皮的，蛮结实。

　　大概是靠山而居的原因，这些人家都把院墙修得厚实安全，防止半夜野兽闯进去吧。

　　男人们按例先进去清场，不过他们出来得特别快，告诉我们放心进，里面连只老鼠都没有，没有丧尸，没有死人尸骨。

　　看着原本就半敞着的院门，只有一个解释，这家人假如当时在家，估计全变异了，变成丧尸后的本能是出去觅食，自然不会困在家里三年。

　　因为帅帅的缘故，仔仔对我们也没有了先前的敌意，迦南将它抱下汽车它也乖乖不挣扎，看着帅帅往哪走，它就跟着往哪走，不知道的，还以为仔仔是帅帅从小养大的宠物哩。

　　我带着帅帅和仔仔进了小楼，典型的自建住宅，正门进去就是个厅，屋檐下还挂着许多干辣椒，也不知道能不能吃了。

　　晚上就着这家的灶眼，我们又吃了顿热食，仔仔就不必了，它面前放着一个不锈钢面盆，从这户人家的厨房里找的，盆里扣着五六个肉罐头，为了能让它吃得饱饱的睡觉，肉里还拌了敲碎的压缩饼干，这满满一盆子晚餐，足够仔仔添饱肚皮了。

　　帅帅真是懂得什么是照顾小伙伴了，他拿着另外一个小些的不锈钢盆，往里倒了三瓶水，放在仔仔的身边，还不住提醒着狼吞虎咽的仔仔，“要慢慢吃，妈妈说细嚼慢咽才会长得高，不然肚子会痛的，你还要多喝水呀，只吃饭嘴巴会干哟。”

　　他做这些的时候，我和他爸爸没有上前帮忙，只是默默的在旁边看着，帅帅四岁了，他已经渐渐成长为一个小小男子汉，应该教会他的，我们就必须教了。

　　阿强和婷婷为我们送来了好几箱水，清洌甘甜，至于吃食就比较杂，大米豆类肉干菜蔬干调都有，他知道我们总会找到办法烹调。

　　时间从容，又有烹饪条件，我们就可着阿强送的这些东西做来吃，蒸锅米饭，煮个乱炖，什么肉干豆子蘑菇木耳全都往里炖上，加些盐味道就很美。

　　“成都是有个大熊猫基地的，仔仔可能是从那里跑出来的，也难为它能跑这么远。”罗汉盯着进食的仔仔，他对成都这地界还真是熟悉，我也来过成都，去过峨嵋看过乐山大佛，可我还真没去过大熊猫基地呢。

　　“就是说，那个基地也沦陷了？不然怎么能让大熊猫跑出来？”我叹口气，“也不知道天朝还剩几只大熊猫了，没准仔仔是全世界最后一只，哎，你们说有没有这个可能？”

　　“那它得值多少钱啊？不给一个亿我还真不卖！”吖进插嘴道，念念笑着推了他一把，“你卖给谁啊？再说给你十个亿你敢卖啊？帅帅不跟你拼命的。”

　　吖进伸出手指轻轻摇摇，“哎呀你不懂，我把它卖给买得起它的国家或机构，那才是对它真的好，你想，假如它真成了世界最后的大熊猫，它会受到多少高等级的保护和待遇？谁会花一个亿买只熊猫回去吃肉的？肯定要想办法让这个物种继续存活和繁殖下去。话说，现在有没有无性繁殖这项技术了？仔仔它跟谁生小熊猫去呢？”

　　吖进的冥想被帅帅打断了，“吖进叔叔，你不要卖我的小伙伴，我要照顾它长大的。”

　　吖进笑嘻嘻，“小帅，叔叔只是说说而已，不要担心嘛！就算叔叔想卖，也没有人来买嘛。”

　　“有人买叔叔也不要卖好吗？”帅帅的眼睛里突然冒出一大颗泪珠，“仔仔没有妈妈，我想给它当妈妈，叔叔不要卖我的宝宝……”说着说着帅帅竟然伤心的哭了起来。

　　这把吖进给慌的，赶快过去哄小胖子，“哎哟小帅乖不要哭，叔叔决不会卖仔仔的，就算把全世界的钱送过来，叔叔也不会卖！真的！”

　　小孩子的伤感上来容易消失得也快，帅帅马上便破啼为笑，又有点不放心的对念念说，“阿姨你要提醒叔叔说过的话噢。”

　　我们看着吖进都笑不可支，这下子他可算被帅帅警惕上了，谁让具备经济头脑的广东小伙总是想到商机，在小孩子面前说卖他的小伙伴，这可是好可怕的事情。

　　晚上我们睡在楼上的卧房里，二楼都是卧室，足有六间房，大概农村几代同堂人口多，而且喜欢大家子住在一起，每间房里都有个双人床，我们一家三口，不，现在是四口了，仔仔坚持跟帅帅呆在一个房间，帅帅也是，我们本想让仔仔睡在楼下客厅，做了很多努力这两个小家伙也是不肯分开，妥协的只有我们大人了。

　　幸好仔仔不往床上爬，只是趴在床脚，不然他们俩就会把床占满，我和迦南倒要打地铺了。

　　雷暴前半夜值夜，罗汉后半夜，我们都放心的去睡了。

　　正睡得迷糊，仔仔忽然躁动不安，不停的轻声叫唤，还去咬帅帅的被子，我推了迦南一把，“带仔仔出去撒尿，它是不是让尿憋醒了啊？”

　　无意中我将仔仔当成了一个孩子，用对待小孩的思维去判断仔仔的行为。

　　迦南却一下子坐起，“不对劲，熊猫哪懂得起夜？但动物会有灵敏的感觉，外面大概有什么情况，我下去看看。”

　　听他这么一说，我的睡意也没了，这荒村野地的，会有什么情况呢？难道又来了夜行尸群？

　　帅帅不管不顾睡得还是很香，我轻轻把他的被子盖好，低声嘱咐仔仔要乖，不要闹帅帅，我们会下去看看怎么回事，神奇的仔仔似乎听懂了我的话，又安静的趴在地上继续睡了。

　　太招人稀罕了！我揉揉仔仔毛茸茸的肚子，拥抱了它一下，跟着迦南走出了房间。

　　“老公，等把老爸老妈接过来，他们看到仔仔会喜欢死哒！我小时候家里还有个段子，那时候老爸见天买彩票，虽然一直没中奖，可是已经把中五百万之后的事安排好了。”我悄悄对迦南说。

　　“哈？怎么安排的？”

　　“一百万交税，剩下四百万，我们家三口人一人一百万，给四川的大熊猫一百万。看，大熊猫在我家人心中多重要呀！”说起这个我就忍不住微笑，老爸说的时候那是极认真的，这老头真可爱。

　　来到一楼，发现值夜的雷暴靠在厅里的沙发上发出沉重的呼噜声，唉，这些天赶路把他也确实累坏了，还非抢着守夜。

　　我摸摸背后的刀，示意迦南不要吵醒雷暴，我俩放轻脚步打开房门，查看了下院子，月光如水，照得院子里蛮亮，没什么异常么。

　　“到大门那看一下，咱的车都停外头呢。”迦南小声说。

　　我们俩蹑手蹑脚走到院门，扒着门缝向外看，这一看不要紧，鸡皮疙瘩顿时起了一身，尼妹的！十来个黑衣人围着汽车不知道在搞什么，声音轻微，难怪我们什么也没听见，只有仔仔察觉外面有人。


第二十二章 决定去堡垒

　　我刚要大喊捉贼，迦南及时捂住我的嘴，凑到我耳边说，“别出声，还不知道他们有没有枪，你回去，把人都叫起来，带着枪出来，不能惊动了他们。”

　　我擦的咧，还是老公他考虑得周到，万一这伙人给我俩突突了，伙伴们过来救援都来不及。

　　等我进了厅叫醒了雷暴，看到罗汉也下了楼，他是来换岗的。

　　“快把大家都叫起来，小点动静，外面有十来个人在偷咱们车上的东西！”我压低声音急切的说。

　　“我去他妈的，什么孙子敢在我眼皮底下玩花活？”雷暴顿时激了，也是因为刚才困得顶不住睡着，这会来了贼却不知，有些恼羞成怒。

　　大伙迅速的拿着枪和兵器聚齐，轻手轻脚的来到院门那里，迦南还在密切监视着外面的人。

　　拨开门拴，我们一齐将手电和枪对准那些黑衣人，雷暴大喝一声，“奶奶个熊的贼偷！都受死吧！”

　　这一打手电我才看清，这些不是什么黑衣人，只不过穿着深色破烂的衣服，月色中看着都象是一身黑衣，而且个个面孔脏污，这么说吧，跟以前街上的乞丐似的。

　　真是高估了他们，别说是枪，就是锋利的刀矛之类的他们也没几个，大多空着手，捧着皮卡上的箱子。

　　看清情况，我们放了心，迅速将他们包围起来，罗汉及时拎回来一个企图逃跑的家伙。

　　“你们是哪儿来的？为什么偷我们的东西？”雷暴厉声问。

　　这群人挤在一起，还抱着箱子，“把不属于你们的东西放下！”张小美喝道，那些人这才将箱子放回到皮卡上。

　　我点了点，一共十三个人，全是男人，年龄大都在二十岁到四十多岁，没有太小和太老的。

　　“说话！都愣眉愣眼的瞅着我们干嘛？问你们话呢。”雷暴催促他们，这些人竟然没人肯回答。

　　“我们，我们是堡垒里被赶出来的。”一名看着有三十五六岁的男人鼓起勇气回答。

　　“啥堡垒？这附近有堡垒？”我们疑惑不已，又一个幸存者基地？

　　“就是堡垒，在那头山里撒。”男人肯定的指了指群山。

　　“你说的是一处避难所吧？那你们为什么被赶出来？是不是总偷东西？”雷暴冷冷的问。

　　“不是的不是的，我们是生病的人，生病的人就要从堡垒里赶出来，以免传染到好人。”男人急忙摆摆双手。

　　我们不约而同的向后退了一步，生病，赶走，这都让我们联想到传染病。

　　“你们都生的什么病？”张小美皱眉问。

　　“有的咳嗽嘛，有的受了风寒，没得事，可是头当家的规定咳嗽和流鼻水的就要被赶走，我们出来过了些日子也都好了撒，就是回不去了。”

　　我们互相对视了一眼，这处避难所的规定未免也太不人道了，感冒确实有传染性，但也不至于咳嗽两声就被赶出来自生自灭吧？

　　“我们出来个把月了，太饿，不好找吃的喃，就在这些空屋头住着，挨间找找看有没有能吃的，看到这里有几辆车，车上箱子里有吃的……”男人有些羞愧，他是想解释不知道这皮卡是有主的，可是这年头，一车食物怎么可能没有主？

　　“声音放这么轻，明明是怕吵醒汽车的主人吧。”夏小涵笑了一声，那男人垂下了脑袋，唉声叹气。

　　“他们这样下去，饿不死也容易遇到尸群被吃精光，看他们那惨样。”罗汉盯着众人说。

　　“你啥意思？”雷暴扭头看他。

　　“妈个巴子的堡垒，我倒想去会会那个啥头当家，看看那是个啥人这么狠的心。”罗汉不动声色的说，可我们能感受到他的怒气。

　　“你给我说说，赶你出来的堡垒是个什么情况，怎么收新人的。”罗汉向刚才那男人招招手。

　　“堡垒是原本就有的，在山里，大石头垒的墙，结实的哟。附近的村民活下来的都进去了，但是进去要干活，该种地种地，该养鸡养鸡，只要有手有脚不瞎不残，都可以进堡垒讨生活，就一样，生了病不管是谁都要给赶出来撒。”男人老老实实的介绍着。

　　“好办了，咱们都能混进去讨生活了。”罗汉笑了，看看我们，我们明白他的意思。

　　“哎，你们就在这附近空房子里住是不是？”张小美突然问。

　　他们赶紧点点头。

　　“继续住着吧，或许有一天，你们可以回去堡垒，不要乱跑噢，跑没了别怪我们不去找。”张小美说。

　　“还有，把车边那三个箱子抱走吧，省着吃，够你们吃几天。”

　　这些人有点不敢相信，本来以为被人逮了手腕子，死活都不晓得，更没料到最后没空手回去。

　　“你留下，还有事呢。”张小美见那伙人抱了三个箱子就想撤，叫住了说话的那个男人。

　　那男人便对其他人说都回去吧他办完事就回去，吃的要给他留一点。

　　罗汉看着那男的直乐，“你不用担心回去没得吃，我会单给你一份，喏，拿着。”说完，罗汉扔给他一包饼干。

　　男人赶紧撕开吃，嘴里塞得满满，含糊不清的问，“大哥，你叫我留下有啥子事喃？”

　　“有些事还得问问，另外，你带个路，把我们送到你们那堡垒去。”罗汉低头看着这男人，他个子高大，那个男人又瘦又矮，在罗汉面前跟个未成年孩子似的。

　　“问吧问吧……”男人费劲的咽着饼干，念念递过去一瓶水。

　　“你们那堡垒里，大概有多少幸存者？头当家的手里有没有枪炮啥的？”

　　“一百来口人，头当家他们没见有枪，都是用刀喃。”

　　“去投奔的幸存者，自己带的东西需要弃公么？武器啊食物什么的。”

　　“大多数人去的时候啥子也没有喃，所以头当家也没立下这个规矩，象自己带着点啥子的，头当家也没要过撒。”

　　“行了，你在这等着，一会我再给你点吃的。”

　　“好嘞！”

　　我们退回院子，迅速的商量了一下，决定去这个堡垒看看情况，对于男人们行侠仗义的举动，我多少有些迟疑，这不同于长星岛，那时我们看好了岛上的基地，而且去的时候也不知道上校的专政，弹劾上校其实是骑虎难下的决定，现在不一样，明知道那什么堡垒里的主人作法冷酷，不适合我们投奔，仅仅是因为觉得不公就耽误时间去管管，未免有点有管闲事的感觉。

　　可爷们就是爷们，对于我的看法，连迦南都不表示认可，用他们的话讲，“我们只是去看看，管不了咱就撤呗，能管，就帮着管管，看能不能把堡垒从那耍横的什么头当家手里抢过来，转给这些可怜的普通老百姓。有能力做善事而不为，那就和那头当家一样的自私。”

　　这套理论说得我有点迷惘，可是有一点，我深信身边这些伙伴们的原则，他们想做的，而且是一致都想去作的事，那肯定是对的。

　　这就是信任，甭管我是不是完全懂。

　　既是决定了，看看天也差不多见亮，我们就收拾东西，叫醒帅帅和仔仔，让那男人带路，向着山区内行进，去那个堡垒。

　　男人也是识相，他见我们都开着车，便带我们走了一条弯曲的山路，也亏得我们开的都是越野，有的地方山坡陡峭，普通汽车根本就拱不上去。

　　用他自己的话讲，象他们靠腿上下山的，都是走的野路，不走这条道的，这道是头当家他们开车往返的道路。

　　这堡垒建得果然隐蔽，藏在群山之中的一个半山腰处，我们的车开到这座山脚，发现实在是无法开上去，只有将车停在一个山凹处，便将那男人打发了。

　　皮卡上全是吃食还有弹药，必须藏起来，那男人知道我们把车停在这里，保不齐还会带着那伙人过来偷东西。

　　这些事男人们很快就处理好了，山凹那里只停着三辆空车，连防护服和毛毯之类的东西都一并藏在一个隐蔽的山洞里了，山洞口被他们用石头杂草之类的堵死，连动物也钻不进去。

　　我们抱着帅帅，拖着仔仔，向着半山腰那处若隐若现的石头堡垒爬去。

　　没走多远，雷暴就猛的停住，伸出双臂拦住了跟在后面的我们。

　　“嗬！小样儿的挺逗，还有圈套呢。”他指了指地上一堆杂草，我没看出异样，他又指指两头的树，啊，能看到细细的绳子。

　　雷暴不怀好意的看了看憨憨的仔仔，“嘿，小子，你过去试一下，反正我会把你救下来的。”

　　我瞪了他一眼，“瞎逗什么呢，少欺负仔仔哈。”

　　雷暴哈哈笑着捡了块比较重的石头向着那堆杂草扔了过去，一圈网子刷的从草中弹起，把那块大石头给兜了上去。

　　一个渔网状的网子腾空而起，兜起了那块大石头。

　　“这是逮丧尸用的？切，最多逮一只，什么效率。”罗汉对这个陷井嗤之以鼻。

　　“不，这是逮人用的。”张小美在他身后说。


第二十三章 女子头当家

　　“这些人还挺狡猾，专门设这个套网人？怕有外人偷着侵入是咋的？”罗汉有点怀疑。

　　“肯定是套人不是套尸就是了，继续走，小心脚下，应该不止这一个陷井。”张小美走上前去，和雷暴并肩向前探去。

　　果然，不远的距离，我们在这条路上识破了不下十个陷井圈套，什么样的都有，有网人的，也有坑，不过坑底没埋倒刺，还算这些人不阴狠。

　　“他们只想捉活人，而不是把人弄死。”张小美蹲在大坑边若有所思，“捉活人不是为了回去吃吧？别特么又是一个食人部落，虽然咱们有枪有武器，可杀一百来口食人族，也不是件易事。”

　　“应该不会，你们还记得那个男人不？”吖进说，“吃过人肉的人，眼睛发一种暗绿，这个我可是深有体会，那个男人的瞳孔蛮正常的，是黑的。”

　　“走吧，见机行事！别说人肉，他们连仔仔也别特么想碰一下。”雷暴拍拍张小美的肩，继续向前走去，前方，就是堡垒的入口。

　　夏小涵跟在张小美的身后，她的话不是很多，但她出手又快又狠，我相信如果堡垒里的人不是啥好饼，她杀起人来不会比她老公手软。

　　“啥子人哦？站住哈！”堡垒的大木头门后传来一声喝，是个男的。

　　“我们是幸存者，听路上碰到的人说这里有个避难所，不知道收不收人了？”夏小涵一步向前抢着说道，既然对方是个男的，女生上前说话比较容易取得信任。

　　“听口音不是本地人撒？”男人在木头门上露着个脑袋，年龄也不大，有个二十一二岁顶天了。

　　“小兄弟，我们是东北过来的，走了很远，一直没寻到一个合适的地方落脚，你看，我们在四川地界还救了一头大熊猫，也不知道它吃啥，怎么养活，你看是不是考虑考虑收留我们呐？”没想到夏小涵这么机灵，把仔仔这个形象大使给推到了前面。

　　“耶？真是头大熊猫！你们救了它？等等哈！”小伙子一溜烟的跑没影，估计是去找头当家请示去了。

　　也就六七分钟，堡垒的木头大门开了，一个女人走了出来，是的，一个女人，个子很高的女人，足足有一米八，还很壮，女人显个，她这么单独看上去，简直就象是女版的罗汉。

　　女人身后跟着七八个强壮的女子，但没有一个有这个女人高大健壮的。

　　“东北人哈？有没有人生病？”女人走到我们面前，问了第一句话。

　　我心头狂汗，至于吗？

　　大家纷纷摇头表示非常健康，女人一摆头，“跟我进来。”

　　她的嗓音倒很正常，甚至还有些娇媚，只是这体格子，这才是正宗的女汉子好吗？

　　进到堡垒内部，我们不住的四处观察，发现这里的面积其实不大，也就是一个足球场大小，四周全是用大青石板垒的石头围墙，蛮高，两米左右，人们在空地上忙忙活活，有编筐的，有择种子的，有纳鞋底的，做什么都有，冷不丁看去，就象是一个再正常不过的乡下小村镇。

　　只不过是缩小版的。

　　女人们围着我们，有点象是押送般送我们带到了一个竹楼前，对，这个堡垒里面全是那种高脚的竹楼，楼上住人，楼下放东西，这样住比较防潮和防蛇虫鼠蚁，毕竟这里是在山里，那些小动物可是再高的围墙也拦不住的。

　　“女人上来。”一个女护卫对我们说，“男人留在外面等着安排。”

　　这什么情况？我和念念，夏小涵迷惑不解的跟着进了竹楼。

　　高大的女人坐在一把竹椅上，见我们上了楼，指指另外的几把小竹椅，“坐吧。”

　　“我呢，叫顾木里，是这里的头当家。”女人先自我介绍，却令我们十分震惊，刚才在堡垒里我们可是看到不少壮年男子，可没想到这里的当家却是个女人。

　　“我们这个堡垒里第一条规矩：女人是天，男人是地。你们三个人要告诉一起来的那些男人，在堡垒里，他们就是一切要听女人的，不是只听你们的，而是任何一个女人的话，他们都要听。”顾木里面无表情的对我们说。

　　我们三个同时无语，夏小涵想了想问道，“下面那些男人，其中一个是我老公，他也要听其他女人的话吗？如果别的女人让他陪过夜呢？他也得服从？”

　　她当然得问个明白了，没有一个女人肯与其他女人分享自己的男人。

　　顾木里摇头，“如果他有老婆，为避免女人内斗，其他女人不会去碰他。但那些没老婆的单身男人，如果有女人要他们服侍，他们要去得。”

　　我一听头皮都炸了，雷暴，罗汉，亚当可危险了，他们没主啊。

　　顾木里忽然问道，“那些男人全是你们三个女人的吗？”

　　她这么问非常怪异，因为天朝实行一夫一妻，从没听说可以一妻多夫或者一夫多妻的。

　　可她既然这么问了，我们决定冒险糊弄她一把，不然雷暴他们三个不得被这堡垒里的女人们当成公用老公使啊？

　　“是的，我们一人两个老公。”我硬着头皮回答，心里虚弱万分，等着这个强壮的女人发飚。

　　顾木里沉寂了一分钟，“不能分给堡垒里别的女人吗？”

　　我靠！她特么信了！这里的人思维好生奇怪！

　　我们三人一起摇头，“不能不能。”

　　顾木里忽然非常理解的点点头，“其实我也不愿意把我的男人们分给她们用。”

　　我的男人们？！什么情况，这里果然是一妻多夫制？

　　“顾当家的，你几个男人呀？能问问吗？”念念好奇而勇敢的问。

　　顾木里倒毫不在意，“六个。”

　　我们三个在肚子里倒抽冷气，这位一米八大个子的壮女子，有六个老公，她可真是……现代武则天……

　　“好吧，我分给你们三个房间，挤了点，带孩子的那个你，可以分到稍大点的房间，你们一家四口可以住下。”

　　我苦着脸，不知道一会下楼跟那些男人说了这件事，他们会不会当场就翻脸呐……

　　“你们救的那只熊猫，和谁一起住的？”顾木里忽然问。

　　我举举手，尴尬的说，“我们不是一家四口，现在是五口了……”

　　“哦，那给你宽点的房间住，熊猫肥，不要委屈它。”顾木里对熊猫都比对男人态度好，男人在她眼里好象就是低等动物似的。

　　“还有，男人们每天都要去干活，去打猎，喂牲口，女人们可以做些缝缝补补的活，脏活重活都让男人去干，记住了。”顾木里再次叮嘱，似乎在证实我对她的看法。

　　“顾当家的……”我试图跟她多沟通些，我们来这里又不是真的投奔，多了解情况是正事。

　　“我很忙。”顾木里眼睛转向二楼卧房的门，那里出现一个壮硕男人的身影，“你们跟着宋小妹去分房间，去吧。”

　　她能不忙吗？我心里暗暗吐槽，她六个男人！唉，这朵奇葩。

　　宋小妹是顾木里的女护卫之一，她领着我们下了楼，男人们当她的面不好问，看我们几个直使眼色，便跟着我们一起向着一趟竹楼走去。

　　这是一个很大的竹楼，二楼有好几个独立的房间，宋小妹说，“最大的那间给五口之家住，其余的三口之家住小点的，去吧。”

　　她留下这句让男人们听得云山雾罩的话走了。

　　等我们三个解释完，男人们的脸都绿了。

　　“为免引起怀疑，就按着刚才分配的住，反正也是将就几日。”张小美虽然对这里的奇葩制度啼笑皆非，却也大感兴趣。

　　就这样，亚当跟着我和迦南，帅帅，仔仔住进了一间比较宽敞的房间，张小美，夏小涵和雷暴住了一个房间，吖进，念念则领着罗汉住了另一个房间。

　　五口之家和两个三口之家……

　　这里提供的吃食很原始，野菜团子什么的，真是靠山吃山，宋小妹告诉我们，如果男人们出去打猎给力，大家就有肉吃，如果无功而返，大家就只能吃些野菜团子或者野蘑菇什么的，山上有竹林，竹子嫩的时候，大家还能吃到竹笋。

　　有竹笋仔仔就有了主食，不用跟着我们受委屈啦。

　　这个堡垒里的家庭模式相当奇怪，有的竹楼里住着一个女人好几个男人，大概就是一妻多夫，也有的竹楼里住着几个女人，那就是没有老公的暂时凑一块过着，等着堡垒进来新的男人再分配。

　　我们对于这里的男人都心甘情愿的服从着这种变态的制度极其不解，倒不是男权主义，可是男人在多数情况下还是占着主导地位，而在这个四川深山中的堡垒，男人却象是附属品，加上劳动力。

　　为什么？

　　顾木里每天与不同的老公出现在我们面前，她对堡垒管理有方，人们都很服从她的命令，没有人反抗。

　　而她那六个老公，对她更是言听计从，跟六头大绵羊似的。

　　这六个老公有健壮型的，有清秀型的，年龄从二十多岁到四十多岁不等，有长相俊美的我能理解，可其中一个老公长得非常丑，有点象天朝某著名导演，不知道他有什么本领能被顾木里收在旗下。

　　我与伙伴们悄悄商议，进也进来了，打算怎么办？


第二十四章 雷暴被看上

　　而伙伴们却表示对这个女人当家的堡垒非常好奇，反正又不用他们舍身，名义上都有了主，是以非要观察出个一二三来。

　　他们没有动粗的原因，也是因为这个堡垒，并未象来之前想象的那样，暴政，粗野，而是一切井井有条，人们安居乐业。

　　如果是这样的避难所，我们又凭什么来捣乱呢？

　　第三天的晚餐，有个男人突然低声咳嗽了几下，周围的人马上象见到瘟神一般离得他远远的，他企图解释，可一吸气又是一阵猛烈的咳嗽。

　　“这哥们是喝水呛了吧？”罗汉皱眉看着周围的人，觉得他们未免过于小题大做。

　　“他没喝水。”顾木里的声音在我们身边响起，“九蛋，你生病了为什么不早说？”

　　那个叫九蛋的男人惊慌的看着顾木里，拼命压抑住胸腔的剧咳，脸都憋红了，“头当家，我没病哈，刚才把饭团搞到鼻孔里去了。”

　　顾木里冷哼了一声，忽然问九蛋旁边坐着的女人，“花妹，你男人病没病，你清楚的撒，你说一哈。”

　　花妹低着头，半晌，似乎鼓起了勇气，一指九蛋说，“他昨晚就有咳嗽，说进山受了寒气。”

　　顾木里点点头，“诚实的花妹，不诚实的九蛋，大家把他赶出去。”

　　九蛋的脸一下子紫了，而咳嗽再次席卷了他，他扶着桌子站起来，一边咳嗽一边哀求，“头当家，我这病不是传染的哈……”

　　可是压根就没人听他辩解，顾木里身后几个女护卫上去用手中的木棍重重戳在九蛋的身上，将他逼得向堡垒出口退去。

　　花妹坐在原处，有些发愣，顾木里过去按住她的肩膀，“花妹，男人还有来的，再来新人，分给你。”

　　九蛋终于止住了咳嗽，一扬手将几只木棍头从身上拨开，有些愤慨的喊道，“花妹，一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深，你就不管我了撒？你好狠的心喃。”

　　花妹没转头，假装没听见，几个女护卫见九蛋反抗，怒起来，扬着木棍向着九蛋身上打去，打得他直抱头。

　　我们看得惊异不已，咳嗽两声就往外赶，这是什么道理？果然平静是表面现象，这顾木里也太霸道了。

　　罗汉闷哼一声就要拍案而起，张小美一把按住他，低声说，“继续看。”

　　我们也看到，有几个男人向着九蛋靠拢，与女护卫抗了起来，大声嚷嚷着，他们没有功劳也有苦劳的，不能这样就把九蛋赶走，要评评理。

　　顾木里不耐烦的哼了一声，大踏步向着那些男人走去，几个男人面色顿时紧张起来，可其中一个男人壮着胆子吼了一嗓子，格老子的拼了！于是四五个男人一起向着顾木里冲了过去。

　　顾木里再壮，她也是女人，这个时候我倒替她担起心来，她的作法不妥是不妥，可她一个人对这么多大男人……

　　“我赌顾木里赢。”雷暴小声对罗汉说，罗汉哧了一声表示不信。

　　顾木里手里什么也没拿，赤手空拳，三下五除二便将四五个男人全部摔倒在地，她用的似乎是泰拳加上蒙古摔跤，而且力量惊人。

　　因为那四五个男人被她摔在地上的时候，都发出砰砰的声响，摔得那几个男人在地上缩成一团哀号，面上满是痛苦之色。

　　“愚蠢的男人！”顾木里大声吼道，“把生病的人赶出去，你们才不会全部死掉！谁再拦阻，就一起滚出去。”

　　这回我们是彻底明白为什么这个堡垒是顾木里当家了，她的身手太厉害，堪比罗汉。

　　“大熊，你俩比划比划，不知道谁能赢。”张小美偷笑。

　　罗汉有点呆了，听小美这么说直晃脑袋，“我才不去，万一赢了她，她赖上我让我当老公咋办，要去你去。”

　　“顾当家的。”我走到她身边，小声说，“咳嗽不一定是传染人的病，如果他只是受了风寒，几天就能好，你何不把他单独隔离，不一定马上将他赶走的呀。”

　　顾木里凝视着我，“隔离？什么意思？”

　　“呃，就是让他单独住在一个房间里，不让他出来，观察他。好了，就回去继续生活，严重了，再赶他出去不迟嘛。”

　　顾木里忽然冷笑，“你以为我不知道什么是隔离么？自作聪明。”

　　我差点尴尬到死。

　　“把九蛋马上赶出去！”顾木里嘴上发布命令，眼睛却死死盯着我。

　　我们毕竟是新来的，顾木里对我们完全没有信任感，也不想听我们的任何建议。

　　“我说大当家的。”雷暴的声音响了起来，“我们恰好带了点治风寒咳嗽的药，你看这样好不好？我们给九蛋吃点药，他要是还不见好，再赶他出去嘛。”

　　顾木里看了看雷暴，向着几个女护卫挥了挥手，那几个女人停止了动作。

　　“你们有药？男人，你走过来一点。”顾木里向着雷暴招招手。

　　雷暴大踏步走到顾木里面前，这二人身高几乎等同，眼睛可以平视。

　　顾木里盯着雷暴半晌，忽然伸手摸了雷暴的脸一下，这一下过于突然，让雷暴猝不及防，竟没躲过去。

　　见雷暴慌乱的样子，顾木里竟然哈哈大笑，我们都汗如雨下，这特么简直是山大王调戏弱女子的即视感，雷暴还不得当场爆发啊？他哪受过这个？

　　“阿暴！”我当即立断冲了过去，将咬牙切齿的雷暴拉到身后，这小子的手都去摸刀了。

　　顾木里有些挑衅的看着我，“这个男人又不是你的，怎么？想挑战我么？”

　　我赶快笑笑，“他当然不是我的男人，他是我弟弟，我这弟弟脾气很躁，你这样对他，他会发火的。我不想他惹顾当家的不高兴。”

　　夏小涵忽然走了过来，“顾当家的，你莫不是看上我男人了？”

　　顾木里蔑视的看着跟她比起来又瘦又矮的夏小涵，“在这里，我看上的男人都是我的，你有什么意见么？”

　　我以为夏小涵要假意与顾木里挑战比武，摸清她的套路，没想到夏小涵只是微笑着说，“我把雷暴让给大当家的没问题，可我这个男人吧，他是个犟种，你来强的是拿不服他的，还要他自己愿意才行。”

　　顾木里哈哈大笑，“我喜欢！男人，你叫雷暴么？好好，就看在你的面子上，先不把九蛋赶出去，拿你们的药给他吃吃看撒。”

　　我不用回头都知道雷暴现在的鼻子都得气歪了，可是还好，他暴躁归暴躁，可也是有勇有谋，硬是将火气压了下去，他若没有这份忍功，也不会在长星岛潜伏了一年多寻找对上校下手的机会了。

　　但我很清楚，这份屈辱对于他来说，远远比上校对他造成的伤害更令他愤怒。

　　顾木里接着大声对所有人说，“大家听好了，我要让雷暴当我第七个男人，你们作见证，我一定会让他心甘情愿的跟我的！”

　　她是多么自信的女人！这话敢公开放出来，就证明以前的男人都是被她心服口服的收过去的，她认为，雷暴也不会例外。

　　雷暴哼哼了一声，“走着瞧，看我什么时候愿意。”

　　顾木里笑着说，“雷暴，我会让你愿意的！这堡垒里的男人，都想当我的男人，还得我肯才行噻。”

　　依附强者生存，必定会过得更好一些，这堡垒里的男人也不过如是想。

　　我们细细询问了九蛋，他只是受了风寒，喉咙有些炎症，我们给他吃了药，让他注意休息和保暖，这不是什么大病，会好的。

　　原来堡垒里缺乏药品，所以顾木里见到有人生病就大大的紧张，她采用的隔离法就是赶出堡垒，不许靠近，这方法真是粗暴。

　　从那天开始，顾木里对雷暴就上了心，总是安排人过来给他送吃的东西，男人们出去猎到了一头大鹿，本来每人只分到一小块就不错了，顾木里却让人给雷暴送了整只鹿腿，如此深情厚意，表达得淋漓尽致。

　　这下子罗汉可逮着乐了，天天调侃雷暴，也不管雷暴心情多么郁闷。

　　“哎，你壮婆娘又给你送吃的来了，小七。”罗汉这个欠嘴哟，他干脆给雷暴起上了外号，不是第七个男人么？就叫小七了。

　　雷暴气得扑上去在罗汉厚实的后背一通组合拳，罗汉哎哟哎呀的，捏着嗓子直嚷，“相公，人家长得壮是壮了些，可你也不能如此豪迈，打情骂俏不带下死手的喂，温柔点啦……”

　　常言道损友的欢乐总是建立在伙伴的痛苦之上，我们看着雷暴也有点不道德的欢乐，因为我们明知，顾木里是不可能真的得到雷暴的，可是末世中难得碰到这么有趣的事情，实在是憋不住想乐。

　　雷暴面上恨归恨，其实也有些小得意，有时他揍着罗汉会骂道，“你对我是嫉妒还是羡慕？哥们长得太帅没办法，你以为压寨夫婿那么好当捏？看你长得跟头熊似的，吴妹子瞧不上你，连顾女王都不稀得要你，你只会在这跟我逗磕子以解心中之苦闷！”

　　他们正打闹，顾木里来了。


第二十五章 火辣的女王

　　“七哥，你跟我来一下哈。”顾木里竟然也直呼“七”哥，这让雷暴情何以堪，赌气的不回应，气呼呼的。

　　“七哥，你怎么不理我哦？”顾木里惊讶的问雷暴，这惊讶不象是装的，我一直都看不透这个女人，有时觉得她思维简单得如同野人，有时又觉得她异样的狡猾。

　　“咳，顾当家的，你要是一直叫他七哥，我敢保证他决不会答应的。你还是先叫他雷暴吧。”我见场面实在尴尬，顾木里又一根筋似的七哥长七哥短的，不得不劝解她一下，我总不能去劝雷暴认了“七哥”这个称呼吧。

　　“雷暴，你真任性喃，讨厌！”顾木里的声音娇媚，这倒不是她捏出来的，而是天生的，假如你不看她的形象，这声音加上撒娇的语气其实挺销魂。

　　雷暴裸露在空气中的小臂上，迅速起了一层鸡皮疙瘩，他忍无可忍的问道，“找我什么事？”

　　他是怕再不理顾木里，顾木里会继续撒娇卖萌，让所有人都跟着他一起享受这感觉。

　　“你跟我来一下么，我有事情对你说撒。”顾木里不管不顾的走上前，亲热的拉起雷暴的手，雷暴忙不迭的甩脱。

　　“有什么事在这里说。”雷暴的声音跟人家顾木里比起来，真是死板又生硬啊。

　　“哥哥，难道你让我当着大家的面对你说那些害羞的事情哦？”顾木里瞪大了眼睛，我们毫不怀疑这个豪爽的女人什么话都敢当众说出来，如果雷暴坚持的话。

　　“哎呀呀，雷暴你赶紧跟顾当家走一趟，这个堡垒一共也没多大地方，走几步能累死你？快去快去。”夏小涵催促起来，她这会完全没有雷暴老婆的风范，大有将雷暴拱手让人的慷慨。

　　我们也非常不负责任的催雷暴跟着顾木里走，能有多大个事啊？她还能把他就地正法了不成？除非他自愿。

　　雷暴用杀死人的眼神狠狠扫过我们，我们都假装没看见，无奈之下，他跟着顾木里出了竹楼。

　　他们一走，罗汉就活跃起来，“嘿你们说，顾木里找雷暴干啥去了？”

　　念念眨眨大眼睛，“谈谈心，聊聊人生，促进一下感情呗。”

　　夏小涵：“没准是切磋一下武艺，看看雷暴的拳脚如何呢。”

　　张小美：“是跟其他六个老公见见面熟悉熟悉吧。”

　　亚当：“是不是跟雷暴商议一下堡垒的管理呢？”

　　吖进：“她要掏我们的底细？从雷暴突破？”

　　我和迦南你看我，我看你，最后迦南说，“那个，陪顾木里去打猎了吧？我看有时她也跟着男人们上山。”

　　罗汉啧啧的摇头，“你们是太纯洁还是都装纯洁？我告诉你们吧，顾木里找雷暴，三个字可概括。”

　　“啥啊？”

　　“滚床单！”

　　“滚你个蛋吧！”

　　“嘿嘿，不信你们等他回来看。”……

　　半个小时后，雷暴一个人回来了。

　　罗汉第一个冲上去，握起两个大拳头轻轻的替雷暴捶着肩膀后背，嘴里还絮叨着，“雷团长辛苦！来我帮你按摩按摩筋骨。”

　　雷暴瞪了罗汉一眼，“欠揍吧？啥辛苦不辛苦的？你啥意思？”

　　我们实在是憋不住暴笑起来，雷暴双手掐腰冲我们嚷道：“你们都是我亲大爷！都看我热闹没够是不？以后还能不能一起愉快的玩耍了？”

　　罗汉才不管雷暴这会有多气恼呢，“别扯没用的，我们都下注了，你可不能不诚实，赶快说，顾木里找你去是不是亲热去了？是就是，不是就不是，说谎的孩子会被爆菊的。”

　　雷暴脸顿时黑了，不过他竟然没有马上反驳，我们刚刚顿住的笑声又压不住了，难道还真是？

　　“她倒是想！我能从么？”雷暴气哼哼的坐在竹椅上，竹椅发出嘎吱的呻吟，这家伙份量不轻，“还用得着赌么？那个顾木里垂涎本团长的美色，想来个色诱，可她也得有色可诱才行啊。”

　　罗汉得意的对我们说，“你们看看，只有咱这大英雄的思维才能判断出雷暴被找去干嘛，就你们那脑瓜？还商议堡垒的管理，打猎……都想啥呢？”

　　这个家伙，他一脑袋带色的思想，大英雄的思维就他那样的？

　　“我说雷暴，你给我们详细讲讲呗，我们想听现场版的。”张小美笑眯眯的说道。

　　雷暴倒也大方，便将整个过程讲了一遍。

　　顾木里拖着雷暴到了她的竹楼，趁雷暴不注意将楼门反锁，雷暴这才发现，竹楼里除了她和雷暴再没了第三个人，也不知道她那六个老公和女护卫都被她提前打发到哪去了。

　　雷暴开始非常紧张，后来一想，妈了个巴子的，老子是爷们，你是个女人，还能把我给怎么着了不成？且看你到底有什么花样。

　　他想得比较简单，以为顾木里最多象电影里那些软妹子色诱心爱之人一般，搔首弄姿一番，说些动情的话儿，再伺机往他身上贴贴，然后等他主动下手，他心中暗笑，等你靠过来，老子一把推开，让你彻底死了心，才不给你留什么面子，让你知道调戏老子的下场是惨痛的。

　　没想到泼辣大胆的顾木里直截了当的将外衣甩脱，全身仅剩下三点，还是那种薄露透小的那种内衣，雷暴顿时傻了眼。

　　他非常非常诚实的告诉我们，顾木里外表高大强壮，可是身材比例出奇的完美，决不是粗壮肥胖那种，就象是超大号的芭比娃娃，不，是巨型的芭比娃娃，傲然自信的站在雷暴的面前。

　　雷暴毕竟是男人，刚才的漠然一下子变成了慌乱，颇有些被贼人掳走，却惊觉对方原来是个大帅哥那种矛盾的情绪。

　　都说男人首先爱上的是女人的身体不假，男人是视觉动物，无论女人多么贤良淑德，男人最初爱上一个女人的原因必然是她有令他悦目的地方，男人能一眼看到女人的心么？不能，所以那些扬言爱上了女人的善良，率性，泼辣等与外表无关之品性的男人，他们不过是不肯承认自己的爱美之心罢了。

　　但爱美并不可耻，雷暴就很坦然的承认，当时他有些震惊，被顾木里火辣的身材给震住了。

　　顾木里掐着腰骄傲自信而又柔情万分的凝视着雷暴，并没有象雷暴预想的那样向着他扑过去，如果真扑上去了，雷暴有可能抗不住，不过这话是我们猜的，不是他说的。

　　雷暴现在已经明白顾木里的六位老公为何会全部臣服于顾木里的裙下，这样强悍而又性感的媳妇，与别人分享又如何？反正在这个堡垒里，你摊上任何一个女人也要面临与其他男人一起分享的，何不就跟着最霸气最火辣的顾木里？

　　可雷暴不是普通男人，他也不是属于这个堡垒的，他心中波涛汹涌，面上却波澜不惊，只淡淡道，“身材一般啊。”

　　这话说完他自己都想抽自己一个嘴巴子，这太特么虚伪了。

　　顾木里一愣，这是她头一次脱下外衣时却没等到预想中的狂热回应，之前的男人们，哪一个不是当场就跪在她的脚下狂吻她的美腿的。

　　一瞬间她感到了一种疼痛，从心头向外透出来的疼，这感受从没有过，两大颗眼泪不知不觉滑落下来。

　　雷暴用那句话来掩饰自己内心真正的状态，死都没想到这五个字能把看起来跟女金钢般的顾木里给惹哭了，当时就没了底气。

　　“哎哎，你，你别哭啊，其实吧，你身材还凑合，不是，是还可以……”雷暴顿时语无伦次。

　　顾木里默默的从地上捡起衣裤，重新穿戴整齐，这下子雷暴算悄悄松口气，他不得不承认，面对着顾木里的三点式，他根本淡定不下来。

　　“你真是个特别的男人。”顾木里恢复如常，坐在雷暴对面的竹椅上，总结道。

　　雷暴心里苦笑，靠的，你真能给我戴高帽，还他妈特别的男人，看来顾木里挺厚道的，换了个女人，这会不一定会骂得多难听，没准还要热心的给他介绍个生殖科主任查下病因，或者砸他脸上一瓶蓝色小药丸呢。

　　“没关系，我们可以慢慢来哈。”顾木里继续说，这句话充分说明，她对雷暴根本没死心。

　　雷暴不知怎么的，对顾木里忽然充满了歉意，你不管人家长得多高大，人家是个女孩子吧？都快脱光了站你面前，你还损人家一句身材不咋地，弄得人家哭了鼻子，这也不是爷们干的事啊。

　　这么想着，雷暴的语气变得温和了，“嗯，那个，顾当家的，我没别的意思，刚才是瞎说的，你不要往心里去。”

　　顾木里娇嗔的说，“别叫我顾当家的，叫我木里就好嘛。你放心，我不会记恨你的，你都说是瞎说的了，说明你还是喜欢我的撒。”

　　雷暴这下晕了，完了，身上长一百张嘴也解释不清了，这会他是说你身材真的不咋地呢？还是承认你身材好棒，我确实挺喜欢的啊……


第二十六章 仔仔换夫婿

　　这个话题越说越乱，雷暴赶紧往旁边扯，他这次跟顾木里过来，其实也是想套些话。

　　“木里，咳咳。”雷暴叫完觉得自己一阵肉麻，“我有个疑问想问你，你不要生气。”

　　“问嘛。”

　　“感冒咳嗽这些小病也不是什么要命的，你为什么严令把得病的人赶出去啊？虽说这是大山里，可也有丧尸出没，再说没了遮掩，在外面活着很艰难，这不是要他们的命吗？”

　　顾木里脸色黯淡下来，“雷暴哥哥呀，你是不是觉得我很冷酷？我这么规定，是因为我之前犯过的一次错误……”

　　大概在一年前，堡垒里有个男人得了病，顾木里与其他人一样，以为这次不过是象以前那些感冒的人，没什么大不了，虽然堡垒里没有药品，但她们是懂得上山采草药治些小病的，所以没有人把这个男人的病当回事。

　　谁知道，这个男人得的是一种急性传染病，堡垒里很快便多了不少与他同样病症的人，发热，恶寒，呕吐，剧咳，直至昏迷，然后死亡。

　　这个男人是顾木里的第一个老公。

　　很幸运，顾木里并没有被传染上，可她唯一的孩子却被这个老公传染上了，老公先死，孩子其次。

　　这场病一共死了二十二个人，当顾木里的孩子咽气之后，她才觉悟，外面那些咳嗽或昏迷的病人都是病源，于是她下令，将所有出现病症的人全都抬到堡垒外面，找了个山洞放下，任他们自生自灭，当然，结局是那些人全都死在山洞里了，无一幸免。

　　所幸堡垒里剩余的人再没有人发病，从此顾木里下了死令，只要有人生病，不管他是感冒还是什么，统统赶到堡垒外面去，不准再靠近，否则，杀掉。

　　她的原则是，这样对生病的人虽然残忍，但对其他幸存者是负责任的，因为，一旦再沾染了那类传染病，有可能全堡垒的人都被染上病死，所以，宁可错杀，也不放过。

　　如果她第一个老公发病时她能这么做，她的孩子就不会死！

　　顾木里坚定的说。

　　雷暴不知道说什么好，这么看来，顾木里看起来冷酷无比的决定竟然是为了救更多的人，如果不是经历了那么惨痛的教训，她也不会作下这么决绝的规定。

　　在没有条件看医生治病的情况下，为了保护大多数人的安全，她这么做，还真不能说是完全错误的。

　　“木里。”雷暴想了想，“我提个建议你考虑一下，能不能采纳是你的自由。”

　　“你说嘛。”

　　“首先我得说，你这个决定也没错，虽然之前我在不了解情况的时候，觉得你这人挺狠的，呵呵。”雷暴非常有诚意，顾木里对着他柔情脉脉，令他心头又是一阵乱七八糟的。

　　“但是，毕竟不是所有人得的都是那种可怕的传染病，有些人去到外面，感冒什么的很快就好了，却又不敢回来，怕被杀掉，他们过得很苦，很难。你看是不是这样？在堡垒外面单独搭几个竹楼子，再有人生病，就送过去隔离，提供吃的喝的和草药，等他们的病好了，观察几日，就可以回来。如果真是得了那传染病，草药也是治不好，只能越来越严重，那就没办法了。”雷暴尽量避开顾木里的眼神，对方的感情太浓烈了。

　　“雷暴哥哥呀，你说的我都喜欢听，我觉得好得很哦！就这么决定了，明天让他们去外面盖竹楼去撒。”顾木里笑眯眯的。

　　“我们来这里的时候，看到有一群很可怜的人，他们就是因为生病被赶出去的，现在病也好了，在外面不好找吃的，你看是不是让他们回来呢？还都是男人呢，这里好多女人都没老公，他们回来了，家家都有伴了多好。”雷暴趁机又提了一个要求。

　　顾木里歪着头看着雷暴不回答，雷暴心里有点慌，“喂，你听到我的话了没？”

　　“听到了哈。”

　　“行不行呀？”

　　“你让我亲一哈，就行，不给亲，就不行撒。”

　　……

　　“你让她亲了吗？”我们听到这里异口同声的发问。

　　雷暴挠挠头，“明天谁跟我去把那些惨兮兮的哥们找回来？”

　　“我靠，这就从了！”张小美大笑起来。

　　“我看你早就按捺不住了吧？”罗汉捶着雷暴的胳膊，笑得直不起腰。

　　迦南笑着拍拍雷暴，“要不，你留下当压寨夫婿吧，我们继续去云南，回头会来看望你的。”

　　雷暴翻着白眼，“姐夫你不想要我这个小舅子了么？我留在这，康老师咋办？”

　　我一听赶快抓住他话头，“你跟康老师算是定了呗？真定了？这次回去你俩就结婚，你要不跟康老师结婚你是孙子。”

　　雷暴闭上眼睛装死，我点头他脑门笑道，“你变心了，你爱上顾当家的，想跟康老师毁婚，我回家告诉老爸老妈去。”

　　迦南也逗他，“没事，雷暴，姐夫支持你留在这，恋爱自由，反对包办！你喜欢谁就和谁在一起，别受你姐的压迫。”

　　雷暴马上蹦起来，“别，姐夫，我咋听着象你们要把我扔下呢，我才不留呢，我回去就娶康老师，说到做到！”

　　这个家伙不管怎么蹦哒，还是钻进了套，我们一起为他设下的，关于幸福的圈套。

　　第二天雷暴和罗汉单独下了趟山，来到那伙男人暂居的小村，将他们统统接回到堡垒，经过身体检查证实没病后，他们回家了。

　　顾木里说到做到，在雷暴和罗汉下山后，她就召集了男人们去堡垒外面稍远处盖上了竹楼，这可不是一两天能完成的，先要上山采竹子，还要挖地基，挺复杂的。

　　见堡垒里一切都走上了正轨，我们就有了去意。

　　我们考虑过趁着夜色偷着走掉，可晚上堡垒里巡夜的人太多，我们又不能伤人，想来想去，索性找到顾木里，明说我们不想在堡垒继续停留，决定离开去其他地方。

　　顾木里毫不在意，“你们走吧，雷暴留下就好哈。”

　　雷暴摇头，“木里，我肯定不能留。你留也留不住我的。”

　　顾木里呼的站了起来，尖声说，“谁都可以走，你不许走！”

　　我们被她吓了一跳，这情绪来得也太激动了，顾木里指着竹楼卧室说，“雷暴哥哥，你去看看，那六个男人已经被我散了，分给其他的女人，我只要你。这诚意还不够么？”

　　雷暴傻眼了，我们也是，这回麻烦大了。

　　雷暴狠下心肠，硬着口气说，“我从来没答应要跟你，是你自己乱作决定，把你的男人给解散的，反正我会跟着自己的团队离开，你，你随便吧。”

　　他扭头就要离开，顾木里在他身后狠狠的说，“好！你好！走吧！”

　　我们看着她惨白的脸，知道她此时怒极，却又不知如何安慰，情感一事，根本不是旁人三言两语能劝解得了的，只能等她慢慢自行缓解。

　　我们一行人默默回到竹楼，打算收拾好东西马上离开，这话也说破了，人也得罪了，不赶快走，恐怕会夜长梦多。

　　大人都忙着打包，帅帅进了卧室去找仔仔，突然哭叫着跑出来：“妈妈，仔仔呢？仔仔怎么不在屋里？它跑去哪了？”

　　我们都愣了，仔仔很乖，不是帅帅领着它，几乎不出屋，胆子也比较小，还从来没自己出去玩过。

　　大家赶快下了竹楼去寻仔仔，呼唤着它的名字，如果它在竹楼附近，一准能听到我们的呼声的。

　　可是，它确实不见了。

　　雷暴忽然捏紧拳头，“肯定是顾木里干的！难怪她刚才那么痛快，原来是留了后手！我，我还一肚子抱歉呢，没想到她玩阴的。”

　　“聪明！”宋小妹的声音在我们身后响起，“头当家的从来没这么在乎过一个男人，你竟然不懂得珍惜，真是该死！不过，头当家的把你当回事，我们也没有办法，你要不想那头大熊猫变成烤熊猫，就乖乖的留下。我看你们这位小盆友，跟那只大熊猫可是感情好得很呐。小盆友，快点劝劝你舅舅，让他换你的熊猫朋友，不然，你的朋友要被吃掉喽。”

　　帅帅一听吓得哇的大哭起来，扯着雷暴的衣袖哭喊着不要仔仔被吃掉，雷暴是又气又恼，却拿宋小妹半点辙也没有。

　　我愤怒的盯着宋小妹，“这么吓唬一个孩子有意思吗？大熊猫是天朝的国宝，是你们四川的标志，我不信你们真就这么狠，能把一头熊猫宝宝给杀吃肉！”

　　宋小妹笑了，“这是末世，大姐，什么国宝不国宝？住了这些日子你也看到了，我们上山猎到什么吃什么，穿山甲是不是国家珍稀保护动物？前天不照样烤了一只？这年月，人才是国宝，其它动物，全是吃食。”

　　我冷笑，“我不信！我们刚来的时候亮出了熊猫，你们那小伙子象看到了宝贝一样。”

　　宋小妹摇头，“你以为我们是因为熊猫接收的你们么？错错错！末世的幸存者，许多人饥饿得连人都吃，如果还能把熊猫当成国宝救助的，必然不是什么饿到失去人性的团队，这样的人才能进到堡垒中，与我们过正常的生活。不然你们以为，就那么容易的收留了你们，也没问太多问题么？头当家的聪明得紧，有些事情不需要拿嘴去问的。”

　　“别说了！”雷暴沉声喝道，“我留下就是！”


第二十七章 险些出车祸

　　宋小妹点点头，“你这个男人很重感情，这一点我们头当家的没看错。以后你要好好待她。”

　　雷暴不看她，只是把帅帅抱了起来，拭去了小胖子的眼泪，“放心，大帅帅，舅舅会把仔仔换回来的。”

　　帅帅伤心的抱住了雷暴的脖子，“舅舅，我不要你离开我。”

　　雷暴小声在帅帅耳边说了一句话，帅帅破啼为笑，“真的？”

　　雷暴认真的回答，“真的！现在，到妈妈那里去准备走吧。”

　　我们都没说什么，只是彼此用眼神交流着。

　　现在的情形很难办，因为我们不能仗着武力去伤害这些老百姓，顾木里虽然以仔仔胁迫留人，令我们很被动，可她不是坏人，我们不能跟她对着干，重要的是这个堡垒，需要顾木里继续去领导和保护。

　　“好了，雷暴他答应留下。我们这就离开，把仔仔还给我们吧。”我直视宋小妹，后者正面露笑容。

　　“不急。”宋小妹说，“你们先离开，等到了山下，会有人把仔仔送过去的。”

　　她们还真是聪明，担心这会放出仔仔，雷暴会翻脸。

　　我心里暗笑，难道我们下了山，雷暴就走不了了吗？他又不是小孩子。

　　这些女人，根本不知道我们这些伙伴的本事。

　　张小美和雷暴悄声说了几句话，雷暴点头，看着我们离开了堡垒。

　　我们在几个女护卫的监督中下了山，等她们一走，我们就急忙将藏好的物质从山洞掏了出来，重新搬回到皮卡之上。

　　顺着山道开回到之前留宿的小荒村，发现顾木里带着几个女护卫正在那里等我们，她们的动作好快！

　　仔仔正委屈的蹲在顾木里的脚边，脖子上套着一根麻绳。

　　见到我们开车出现，顾木里眼中闪过一丝诧异，但她没问。

　　“呶，肥熊猫，去找你的小伙伴吧。”顾木里解开仔仔脖子上的麻绳，轻轻推了它一把，仔仔飞快的向着帅帅奔来，小屁股拱得那个起劲。

　　帅帅与仔仔紧紧的拥抱在一起，只分开了小半天，他俩就跟分开一年似的。

　　“其实，肥熊猫留在我这里对它最好。”顾木里说，“山上有竹林，熊猫还是靠吃竹笋活着的，跟着你们东奔西跑，乱吃东西，它可能会活不长。”

　　“你可算了吧！”罗汉愤愤的说，“那个叫宋小妹的还说要烤了它吃呢，骗谁呢？”

　　顾木里哈哈大笑，“不这么说，我那雷暴哥哥肯留下吗？你们当熊猫是国宝，我们更当熊猫是国宝，有我在，哪个敢烤了它吃？我可要先烤了她。宋小妹最是喜欢熊猫，她那么说也是我教的。”

　　我们点点头，“我相信你们是会好好对它的，但是它既然是我们救的，还是让我们带着吧，有我们一口吃的，就不会让它挨饿。”我说。

　　顾木里忽然走到我身边，大大的拥抱了我一下，这绝对可以称之为熊抱！而且，她身材可真够有料的。

　　“你是雷暴的姐姐，也就是我的姐姐，谢谢你把他带到我身边！有他一个人，我不需要别的男人了。”顾木里这句话说得真心实意的。

　　我很理解她！这世上有许多女人看着很花心，那是因为她始终没碰到让她倾心去爱的男人，只要她遇到了，其他的男人都会变成浮云。

　　我感动的拍拍她的手臂，没有说什么，因为我知道，她注定会伤心。

　　高大的顾木里带着女护卫们回山上去了，她走的时候脸上满是开心和满足，还有兴奋与一丝羞涩，对未来的美好憧憬全部写在她的脸上，令她宛如情窦初开的少女，那样的她，很美。

　　我甚至希望雷暴能真的留下与她做对末世鸳鸯，他们俩，其实挺配。

　　“罗汉。”张小美突然说，“要不你追上去，把雷暴换出来吧，你看你这大体格子，跟顾木里站在一起可顺眼了。”

　　罗汉笑骂道，“滚蛋！你咋不去换雷暴，小娇妻让兄弟我来帮你照顾好了。”

　　夏小涵呸了一声倒不生气，只是笑。

　　看来，大家对顾木里的印象都已经很不错了，尽管刚开始她给我们的感觉是那样的恶劣。

　　我们去堡垒的初衷是干嘛来着？最坏的打算是干掉专政冷酷的头当家，把这块避难所交给老百姓作主，不是么。

　　我们在上次过夜的房间里静静的等待着，张小美临行前与雷暴约定，晚上便在这个房子里汇合。

　　雷暴一个人要想出来，除非他胳膊腿儿被打断，不然可轻松得不得了。

　　这个夜晚，除了帅帅和仔仔，我们都没有睡。

　　凌晨，一个黑影从墙头翻入，正是雷暴。

　　“她们还没发现，叫醒孩子赶快走，别到时候追上来尴尬。”雷暴急匆匆的对我们说。

　　我们没有时间细聊，快速抱着睡得都粘乎的帅帅和仔仔上了车，仔仔到了车上趴在地上继续呼呼，帅帅则睡在他爸怀里。

　　连夜赶路绝对是危险的事，月光又不明亮，我们必须将车灯打开探路前行，也幸亏这里是靠着山的道路，不是四通八达的高速公路，路上遇到的丧尸比较少，即使遇到几头，不等它们反应过来，我们已经冲过去了。

　　末世走夜路与末世前相比的唯一优势那就是不容易发生撞车，再疲劳驾驶顶多也是把车开到土道上，两车对撞的可能性非常之低。

　　可我们偏偏就遭遇了这份危险。

　　一边避着偶尔出现的弃车一边躲着偶尔出现的丧尸，雷暴将虎式开得很快，我们不担心别的，只是会提醒他注意下不要冲进尸群。

　　忽然一道刺目的灯光从前面大山的急转弯处冲了过来，速度也是不慢，雷暴狂踩刹车，对方反应也很快，可两车的距离仍然在急剧靠近着。

　　这道不宽啊，就算两车能错开，这么快的速度也容易刮蹭在一起，我们的心都提到了半空，迦南更是将帅帅牢牢搂在怀中，并迅速将自己捆进了安全带，口中还提醒着我和念念与吖进。

　　仔仔象个大胖球一样向着车前方滚去，吖进不顾危险，猛的扑上去抱住已经发懵的仔仔，将它按在地上。

　　后面的车也发现了险情，都在猛踩刹车，不然非追尾不可！

　　我们的车与对方的车终于在只剩下一两米的距离稳住了，两辆车都愤怒的打着大灯，把对方全晃得睁不开眼睛，谁也甭看清谁。

　　“雷暴，别赌气，把大灯关了，咱们有点风度。”迦南见雷暴气哼哼的与对方僵在那里，无奈的劝他。

　　雷暴在熄灭大灯的同时，对方的车也关掉了大灯。

　　“我去会会，这什么人啊，大半夜的超速行驶，真看没监控和交警了哈？我去给开张罚单！妈蛋的。”雷暴摸了把腰上的枪，嗖的跳下了驾驶座。

　　“你小心点……”我们的声音被他关在了车内，这个家伙！

　　结果不到一分钟，雷暴跟火烧屁股一般回到了车上，抓起步话机就嚷起来，“兄弟们赶快后退，前方有大片尸群，快快快，倒出空地都调头，赶紧的！”

　　后面两辆车迅速倒车，雷暴猛打方向盘，将车头调了个。

　　而那辆陌生的汽车则在原地等着我们的动作。

　　等我们统统将车头调转，向着来时的方向急匆匆行驶时，那辆汽车跟上来了。

　　“我靠，幸亏那辆车，不然咱们还真一头扎到尸群里去了。”雷暴也不骂人家违章超速了。

　　“怎么回事？那伙是啥人？”我知道尸群是不可能追上汽车的，现在只是好奇后面跟着的那辆车里是什么人。

　　“下来告诉我赶快调头跑路的司机是个美女。”雷暴嘿嘿乐了，这小子刚刚脱离顾木里的爱情攻势，一转头看到别的美女就乐呵，让康老师知道不得掐死他的。

　　“你别乐得太早了。”我笑他，“你现在可是往回跑呢，别逃离了尸群再落进顾木里的追击魔掌。”

　　雷暴一听顿时蔫了，这不是没可能的事。

　　雷暴逃出堡垒的时候已经是凌晨，这么折腾了一大圈，天已经见亮，路况越来越清晰。

　　后面跟着的车子忽然嘀嘀了两声，雷暴忙放慢车速，打上急闪，示意前面的伙伴们也靠边停。

　　“这是有什么事要说？”雷暴停好车后自言自语的，我们怎么觉得他很开心呢？

　　大家都停了车，周围也没有丧尸，我也打开虎式越野的后门下了车，清晨的山边非常安静，空气清新得带着一丝甜味，泥土与青草的香味混和在一起，闻着令人心旷神怡。

　　雷暴向着后面的汽车走去，那是辆丰田霸道，前挡玻璃有些脏，但能看到驾驶员是位姑娘。

　　而副驾驶位上则是个男的，后座上好象也有人。

　　我随着雷暴走到这辆丰田之前，前门两侧的门都开了，下来一对男女。

　　驾驶员果然是位美女，雷暴说得没错，长得娇小玲珑，面上带着笑意，而副驾驶位下来的男子则长相比较严肃，还戴着副近视眼镜。

　　“有什么事吗？”雷暴看看男子，又看看美女，最后对着美女说。


第二十八章 心碎的木里

　　美女笑着挽了挽头发，“已经远离尸群啦，想和大家认识一下，咱们这么一直往前跑也不是回事啊。就叫我小屁子吧，这是我先生阿虎。”

　　我和雷暴不由莞尔，这漂亮的姑娘名字可真有趣，阿虎冲着我们点点头，脸上仍然很古板，应该是个不擅言词的人。

　　雷暴心里这会估计有点失望，好容易碰上个美女，没等搭讪呢，老公介绍出来了，他搓了把脸，“我叫雷暴，这是我姐朵朵，对了，阿虎，你怎么让媳妇开车啊？”

　　他这是在故意逗阿虎开口说话呢，我也瞅着阿虎，这男人长相蛮文气的，怎么就不爱吱个声呢。

　　阿虎指了指自己的眼镜，“我近视，而且我不会开车。”

　　这回答简单明了，然后他就不肯多说一个字了。

　　够闷的。

　　小屁子笑着说，“刚才好险，我们着急躲尸群，差点没跟你们迎面撞上，幸亏大家反应及时呢。”

　　雷暴摆摆手，“小意思，哥这反应力是练过的，你开得再快我也能躲开。”

　　这是忍不住在美女面前吹牛吗？人家有老公了……

　　“你们车上还有什么人呐？”我向他们车后座张望着。

　　“啊，是我们的女儿笑笑，还有我们路上遇到的大学生刘宇。”小屁子回答。

　　有小女孩呢，我感兴趣的走过去，透过车窗，看到一个两岁左右的漂亮小萝莉乖乖的坐在儿童安全座椅上，旁边是位瘦削的男孩子，就是那位刘宇了。

　　“你们这是从哪来，打算要去哪呀？”我对小屁子说。

　　“我们是从攀枝花过来的，想去京城找组织，想着天朝的重心都在京城，那里肯定有最坚固的避难所。”小屁子充满着憧憬。

　　雷暴嘿嘿冷笑，“和我们当初一样天真。”

　　阿虎盯着雷暴难得冒了话：“你们是从京城过来的？那里什么情况？”

　　“确实有个很坚固的避难所，不过你们想进去，要做好蹲监狱的准备。还有，你们不是带个小女孩么？小孩都得统一接受提前政治教育，其他的么，嗯，夫妻得分居，然后没啥了。”雷暴轻描淡写的说。

　　阿虎的眉毛一下子就皱了起来，他与小屁子互相看了看，同时轻轻摇了摇头。

　　小屁子不甘心的再次问道，“你们确实去的是真正的国家基地么？”

　　雷暴懒得细说，我耐心的回答道，“确定！听说重要领导人也在里面，只是我们这些小老百姓没有那个资格见到。我弟弟说得有点夸张，去了不是让你们蹲监狱，就是时间不是很自由，每天在宿舍里呆着，定点打饭，定点去操场放风，没有事情不能乱走动。”

　　“这就是蹲监狱。”阿虎说，“小孩接受政治教育是怎么回事？还有，为什么要让夫妻分居？”

　　“两三岁小孩上初中的政治课，不管你能不能听懂。”我苦笑，“我儿子只知道傻淘，不过，在那里久了，估计就被训练成钢铁战士了，还是最忠心的那种。至于分居……因为幸存者只分男女宿舍，没设夫妻间，所以两口子都要按性别居住，没有一家人单住的条件。你们如果想去，我们会告诉你们基地在什么地方。”

　　“不不不。”小屁子用力甩着头，“我可不要跟我老公分居，更不要笑笑这么小去上什么政治课。我们不去了。”

　　“你们这是想去哪呢？”阿虎总算是开了金口，与我们正常交流起来。

　　“我们的目的地是云南蒙自，那里原来有驻军，还有亲戚在那边。”

　　“听口音是北方人吧，哪里的？沈城？吉市？滨城？”阿虎对东北倒是很熟悉。

　　“滨城。”

　　“你们确定蒙自那边有驻军基地么？我们在攀枝花可没听说过云南的消息。”阿虎疑惑的看着我。

　　“不确定，但我们坚信天朝如此之大，肯定能找到适合我们生存的避难所，事实上，我们这十个人只是打前站，在后方还有几百上千人等着要迁过来呢。”

　　“老公，我相信朵姐和雷暴哥带来的消息，我们还向北去吗？”小屁子歪着头问阿虎。

　　阿虎仍然在犹豫着。

　　“我不建议你们朝北走，今年冬天不知道你们在这边感没感受到，气温特别的寒冷，北方的大雪一直没停，连近海的海面都冻住了，我们本来在大洋市的长星岛上，结果四面环海的优势因为这个一点没剩，丧尸又冻不死，天天上岛，对我们的威胁很大。这是我们为什么一路向南寻找新基地的原因。”我好心的劝道，这对夫妻带着个小娃儿，我不希望他们辛苦奔波到北方去，结果发现是个错误的选择。

　　“要不，我们也跟着她们去蒙自看看好了，反正我们也没有目标了。”小屁子瞥了我们一眼，“就是不知道人家愿不愿意带上我们。”

　　我和雷暴对视一眼，这倒不是啥问题。

　　“你们自己有吃的吗？”雷暴询问道，他必须得问，我们的食物本来挺充足，有了仔仔，很快就会变成穷鬼了。

　　“后备箱里有许多呢，足够我们跑到京城，到云南就更够了。”小屁子欢快的回答。

　　阿虎谨慎的问道，“你们的车里都是什么人？”

　　男人考虑的有时确实比女人要多，我非常理解。

　　在我的引领下，他们夫妻看到了帅帅和仔仔，我还要领他们去看后面车里的伙伴，阿虎摆摆手，“不用了。”

　　他们决定跟上我们的队伍，一起向后转，向云南进发。

　　不过因为来路有尸群，我们必须绕条道过去，研究来研究去，这条道竟然得经过去堡垒的山路。

　　雷暴顿时苦下了脸，这好不容易逃出来的……

　　“你怕啥？”我鄙视他，“仔仔在咱们手里，她还能把你硬抢走不成，你以为旧社会抢亲呢？她是小瞧了你的实力，没跟你过过招。”

　　雷暴不再作声，气焰却小了，开着车不再秧歌戏的一会吐槽一会小曲的，闷了。

　　我们这下四辆车了，很快便返回到那个小村子边，这就要转上那条能绕过大道的小山路了。

　　一队女子忽拉拉从林子里冒了出来，将山路堵死，为首的，可不就是高大的顾木里。

　　“别怕！你要是不敢下车，我们去解决。”迦南拍拍雷暴的肩膀，雷暴也是怪了，平素他那嚣张劲也没了，脑袋都快钻到方向盘下面去了。

　　“不不！姐夫，我自己去说吧。”迦南刚要开车门，雷暴拉住了他。

　　我不放心，打开后门一并走了下去。

　　雷暴并不知道我跟在后面，他缓缓的向着顾木里走去，顾木里的眼睛里也全是雷暴，根本就没看我一眼。

　　“你骗我！”顾木里愤怒的喊道，“你竟然偷着溜走！”

　　“木里，你听我说。”雷暴语气出奇的温柔，“我必须走，他们不仅仅是我的朋友，伙伴，也是我的家人。我不可能离开他们的。”

　　“可是你跟我已经……”顾木里的嘴巴被雷暴的手捂住，然后在我的瞠目结舌下，二人紧紧的拥抱在一起。

　　这，这是什么情况？！

　　顾木里很忘我的与雷暴吻在一起，令我吃惊的是，雷暴也非常投入，他的样子很认真，绝不是应付。

　　我愣愣的站在不远处，看着这一幕，感觉象在作梦，不知道康老师知道了会如何……不！这件事绝不能让康老师知道！她肯定会抓狂的！

　　良久，雷暴捧着顾木里的脸，低沉的说，“我知道你是个很真性情的女人，更是个很仗义的女人，你爱的男人不该是贪生怕死求安逸的人，而是应该有担当，重信义的。我的任务就是保护我的家人们找到理想的基地，如果留下来，就等于放弃了做人。理解我，好吗？”

　　顾木里痴痴的看着雷暴的脸，两行热泪流了下来，“可是我舍不得你，我一辈子也没遇到过象你这样的男人……”

　　“木里！有的人一辈子也不会遇到一份缘，遇上过，热烈的爱过，不留遗憾，值了！”雷暴瞬间变身诗人。

　　“我喜欢的顾木里，感情不会是自私的。”他重重的加上一句。

　　顾木里把头埋在雷暴的肩头呜呜痛哭，却没有再说什么。

　　女人一旦动了情，再精明也会变傻，因为她会将爱的人想得很完美，就象天使，天使是不会伤害她的，只会为了她好，天使说的每一个字，都是金字良言。

　　最后她狠狠推开雷暴，“你走吧！我不会拦着你，我要做你心中的顾木里，你要记得，你是喜欢这样的顾木里的！”

　　雷暴转身，默默走回，到我身边时，看着我苦笑了一下，“姐，我这次有点不是人了。”

　　我陪他向车上走回，突然问了一句，“你昨晚跟她发生了什么吧？”

　　雷暴没回答，直接上了驾驶室。

　　堡垒的女子们已经从山路上消失，就象从未出现过，可山上的青草作证，这山上多了个心碎的女人。

　　他与顾木里之间，到底发生了什么，只有他与她知，天与地知。

　　我不知道雷暴为什么没选择留下，如果他愿意，我们会送上祝福，如果他是因为康老师，离开倒是可以理解，可是，一个人会同时爱上两个人么？有谁能告诉我？


第二十九章 英雄配英雄

　　我站在原地突然觉得一阵心痛，不行，雷暴就这么走了，不成了负心汉了？他既认我当亲姐，我就得象个亲姐一样去做，不能他不说，我就不闻不问。

　　我把雷暴从驾驶室揪下来，毕竟车里人多，他面子上过不去。

　　“雷暴。”我认真的问他，“你对顾木里是动心了吧？”

　　雷暴望着顾木里消失的树林沉默着，算是默认吗？

　　“你对顾木里不止动心这么简单。”我好象明白了什么，“你俩是真格的！”

　　雷暴呼了一口气，“姐，啥是爱情？”

　　他这一下把我问住了，“呃，爱情么，就是，就是两个人喜欢对方，喜欢到想跟他一起生活，一起生小孩，一起抚养小孩吧……”

　　我苦恼的回忆着当初和迦南是怎么走到一起去的，时间好象有些久，自从有了帅帅，我们之间的感觉有了许多变化，过去做什么都恨不得粘在一起的感情，完全转变成了浓浓的亲情，就象是彼此的一部分，人会没事对着自已的手和脚浓情蜜意么？它们是那么自然的长在身体上，可是谁能忍受得了拿把刀把手脚剁了？别说手脚，就是切根最细的小手指头也受不了啊。

　　雷暴与顾木里的感觉显然是爱情最初的那部分，也是最激动人心和迷惑的一部分，许多人在这个阶段无法判断对方是不是自己的真命天子，可心思却被扯动得甜蜜而难受，雷暴作为感情一直处于空白的鲁男子，他这会分不清到底是什么状况实属正常。

　　听了我的解释，雷暴眼中的迷惘更甚，“姐，跟顾木里生小孩我可没想过呢，不过我确实被她吸引得有些控制不了自己，不，是完全失控了。昨天晚上，我趁她睡着离开的时候，心里竟然挣扎了很久，不然也不会快天亮才回来。”

　　我就知道他俩之间已然发生了一切！

　　“雷暴，你得为你的感情负责。”我郑重的对他说，“你不是个乱来的人，情之所至，顺其自然，这不是丢脸的事！可是如果你就这么放弃这份感情，你会后悔的。”

　　“可我不能留下！”雷暴看了看那几辆车，“我是这个大家庭的一份子，从来没想过脱离你们，而且我早就把姐的爸妈当成了自己的亲爹亲妈，当儿子的怎么能说没影就没影？”

　　“他们也希望你有归宿，阿暴。”既然提到爸妈，我得说清楚，“老爸老妈最希望的不是你能在他们身边尽孝，而是希望你能找个喜欢的女人，有自己的家庭，他们希望你能幸福！”

　　“关键是，你是喜欢康老师多，还是喜欢顾木里多？”我终于问到这一点。

　　雷暴捧住头，“姐，最让我头疼的就是这个，我，我早就喜欢上小康了，离开长星岛的时候，我答应如果能活着回去，就娶了她，这事我没告诉别人。”

　　啊？我瞪大眼睛，“你喜欢康老师，那还对人家顾木里那样……”

　　雷暴低着头象做错事的孩子，“姐，我也不怕你笑话，我对顾木里的感觉来得很强烈，让我自己都猝不及防，这份感觉和对小康不一样，跟小康是不知不觉滋生出来的感情，而对顾木里就象是突然遭到了电击，昨天她让我陪她喝些米酒，庆祝下以后能长相厮守，我心里对她有歉意，就任着她高兴，多喝了些，没想到那米酒的劲很大……不，不能怪米酒，我这是替自己找借口，我对她有渴望，是我没控制好自己，放任了一把……”

　　“阿暴。”我打断了他，“姐理解你，不用解释了。”

　　雷暴一个单身汉，正当壮年，多年的体能训练让他的精力总是保持在充沛状态，这突然遇到让他动心的火辣女子，两人再浓情蜜意的喝点小酒，他要是真能控制得住，那才叫不正常。

　　我多少有些明白了，雷暴对顾木里算是一见钟情那种。

　　雷暴长这么大，或许从没遇到过象顾木里一般敢爱敢恨，雷厉风行的女人，而且为了他将六个老公全部放弃，这份对雷暴的表白可算是相当热辣。

　　他不可能不为所动，更何况，顾木里是那样性感。

　　可现在怎么办呢？

　　“雷暴，要不，让顾木里跟咱们走吧？”我犹豫着提议，雷暴与顾木里，越想越是般配，只是这样对不起康老师了……

　　雷暴眼睛一亮，随即便黯淡下来，“她是这里的王，会离开吗？”

　　“再说回到长星岛，小康怎么办呢……”雷暴有些焦躁，“我对小康承诺过的，我承诺过，就得做到！男人说话如果跟放屁一样，还做什么男人？”

　　“你对顾木里不也答应要留下的？”

　　“那不是承诺。”雷暴摇摇头，“承诺是发自内心的，那会我对顾木里是在使诈，她扣住了仔仔，我们当时都是耍手段呢。”

　　雷暴面露痛苦之色，任何时候，对于一个顶天立地的爷们来说，这样的决择都不亚于拿刀子割肉。

　　我们是不是碰到过许多这样的事情？处得好好的男女朋友，忽然有一天就变了心，说爱上了别的人？我们骂变心的人不负责任，骂他们花心，骂他们见一个爱一个，觉得自己受了很深的伤害，觉得自己再也不会爱了。

　　可是没几个人真的不会再去爱下一个，人们照样找对象结婚生子，过上了正常的生活，时日久了，甚至已经记不清曾经受过的伤害。

　　其实我们自己，是不是也在身边有爱人的时候，不知道什么时候就疯狂的爱上了另一个人？这份爱让人迷失，很想不顾一切的去拥有，可是良心告诉我们，要珍惜身边这个人，所以，有的人选择追求新的爱情，有的人选择隐忍放下，假装没发生任何事，与身边的人继续平静的相处下去。

　　人的感情是世界上最不受控制的，只要是出于真实的情感，都不能说它是可耻的，当然，有了孩子的人要是能弃孩子于不顾而去追求所谓的真爱，那就不得不说，这人严重缺乏责任感，这种人的爱情也是浮夸的。

　　雷暴的情况不太一样。

　　他与小康只是有了口头上的婚约，两人几乎还没真正的相处过，其实雷暴有重新选择的权利，可是他太重视承诺，不愿背负着变心的骂名。

　　“你刚才也跟顾木里说过，人这一辈子，很难会遇到这种缘份，有的人一辈子也没真正的爱过。阿暴，你要想好！真正负责任的男人不是抓着口头上的承诺不放，而是懂得直面自己的内心。”我现在心里也很乱，不敢想康老师的眼睛，但雷暴是我弟弟啊，我不能让他心里装着顾木里与康老师结婚，那样对康老师并不公平！

　　雷暴默然望着堡垒的方向，半晌说：“我越是想着对她的欺骗，心里越是觉得对不住她，我说留下来，她高兴得就象个孩子一般。”

　　我叹气，“不用想了，雷暴，如果你不爱一个人，不会因为对她说了谎变得这么难受，这种难受不是出于道德，是出于心疼。”

　　其实事情越来越明了，雷暴绝对是爱上了顾木里，尽管他们之间是这样的仓促，甚至没有任何感情基础。

　　可是爱情，真的需要许多基础么？

　　“阿暴，你作决定吧！如果你选择留下，我们都会支持你。”我拍拍这个家伙，心里却万分舍不得。

　　“不不！我不会留在这里，肯定不会！”雷暴一秒钟都没犹豫的否定了，“但是，但是，我可以试试去问问她，愿不愿意跟我走。”

　　“你想好回长星岛怎么跟康老师解释了么？”既然他选择了顾木里，我又开始担心这个事，这不是能躲避得了的。

　　“没有……”雷暴的表情又开始抓狂了，我擦，这可太特么难办了也！

　　“真是儿女情长，英雄气短！”迦南突然出现在我们身后，他什么时候下的车，我都不知道。

　　“雷暴，去吧，上山去找顾木里，把她带回来。你姐不如我了解女人，她要是一门心思跟了你，别说区区一个堡垒，就是一个国家，她也可能会为你放弃的。至于其他的，总会想到办法去解决。”迦南朗声说道。

　　“姐夫，你觉得我和顾木里更合适？”雷暴竟然非常信赖的问迦南，奶奶熊啊！你姐我苦口婆心半天，到你那里不如你姐夫一句话有用？

　　迦南重重点头，“还用说？你是男英雄，顾木里可以称得上是女英雄，英雄配英雄，上哪儿找这么般配的去？”

　　雷暴高兴的笑了，“等我！”说完哧溜就向山上跑走了。

　　英雄配英雄？我怎么听得这么别扭呢？那不是好基友吗？自古英雄配美女，到了迦南这里，如此自然的给调包，雷暴还就听了他的。

　　再一个……

　　“老公？”

　　“啊？不要崇拜我哦，这本来就是三两句搞定的事，看你俩磨磨唧唧难以决择，雷暴真是个纯情小伙儿，哈哈哈。”

　　“我想说的不是这个！刚才说比我这个女人还了解女人的这位先生，你是不是隐瞒了很多的恋爱史呢？”

　　“啊？我哪有？老婆你是我的初恋！”

　　“滚蛋！骗鬼呢？谈过一次恋爱就敢说了解女人，谁信呐？”

　　“我那不是在小舅子面前吹个牛装装老道吗？不然他能这么痛下决心？你俩再唠下去我看天黑他也弄不明白自己适合谁！”

　　“不信！你赶快交代！你这个骗子！我就觉得你不可能没处过女朋友，那么会说好听的，那么会哄人，这肯定是被好多女孩给锻炼出来的！”

　　……


第三十章 一去不复返

　　雷暴去找顾木里，我们这些伙伴可着实为他欢喜了一番，特别是罗汉，简直象是他中了桃花运一般乐呵，直到张小美打击了他一句，“你啥时候搞掂吴瑶啊？”他顿时象被霜打了的茄子，鼓着嘴逗仔仔去了。

　　阿虎和小屁子被这一幕弄蒙了，又见到雷暴上了山，迷惑不解的下车过来问我。

　　我有些尴尬，这事吧，说得简单了容易让人误会，说细了又有点象故事，本着保住我弟雷暴形象的原则，我将他与顾木里的爱情讲成了末世奇缘。

　　“哇哦！”小屁子的眼睛冒出颗颗红心，“好浪漫哦！”

　　阿虎点点头，“在这末世能找着合适的另一半相依为命是大幸福。”

　　“老公，他们真的好浪漫！我们是不是给他们准备一份新婚礼物啥的呢？”小屁子真是个热情活泼的女子，这就打算随礼份子了。

　　阿虎宠溺的摸摸小屁子的头发，温和的笑着，“是呀，你说了算，选礼物我不在行，到时候你去选。”

　　小屁子用力点头，“等回攀枝花咱们走二里桥，那边有个新百盛，老公你陪我去那给雷暴他俩选礼物去。”

　　我连忙说，“别，咱们不必冒险去商场找礼物，你们的心意我替他领了，多谢多谢！”

　　小屁子用力扯着阿虎的袖子，“老公，好么？好么？”

　　阿虎仍然温和如春风，“好的……”

　　我突然觉得自己很多余，象个超级电灯泡，人家夫妻明明就是在打情骂俏，我还一本正经的推辞着，被无视了……

　　这个阿虎看着木讷严肃不苟言笑，可是对老婆小屁子却有无限的耐心和爱心，即使小屁子说的都是不着边际的话他也仍然一口一个：好的……

　　那口吻慈祥绵软，很熟悉，是了，就象我老爸对我的语调，你说啥都是对的，好的，没问题的。

　　一个男人爱自己的妻子要到什么样的地步，会把她疼爱成小女儿一般，特别是，他已经有了女儿，对她却依然不变。

　　我默默退回迦南身边，开始敲打他，“了解女人先生，你看人家阿虎，就象拥有两个女儿一样，他老婆真幸福。”

　　迦南立马说道：“那他不如我，我儿女双全，一个儿子，一个女儿。”说完，他大力的把我抱在怀里。

　　听他这么说我心里挺美，可是当大伙面玩肉麻可不是我的风格，赶紧把他推开，“去去，你就这张嘴好！咦，怎么雷暴去了这么久没回来？不会是没把人带出来，倒让人家留住了吧？”

　　迦南笑了，“我雷小舅子没那么没出息。”

　　说归说，我也不相信雷暴就此留在堡垒里不跟我们走了，再说他也不可能让我们在这傻等啊。

　　张小美从陪着仔仔和帅帅玩的夏小涵身边走了过来，“要不我上山看看去吧？雷暴的脚程这会早该下山了，顾木里也不象个出趟门要收拾大包小裹的女人。”

　　我们点点头，张小美的脚程也相当快，就算他和雷暴顾木里错开，也会很快回来。

　　谁知道，卖一个搭一个，张小美去了半天，也没了踪影。

　　“山上有事！”迦南的面色凝重起来，“大家收拾一下东西，准备准备以防万一。”

　　我紧张起来，这尼玛会出什么事？连去两员大将都困住了？

　　罗汉嚷着要上山，夏小涵也有些着急，于是我们三人和吖进念念决定上山一探究竟，迦南，亚当留下保护孩子和仔仔。

　　阿虎和小屁子一家三口还有那个叫刘宇的大学生也留在山下，情况不明，他们也做好了随时撤退的准备。

　　雷暴和张小美身上都带着枪和刀，如果山上有什么紧急情况，至少他们会鸣枪，可我们一直没听到枪声，形式可能没那么危急，我一边赶路一边和伙伴们猜测着。

　　临近堡垒，还没出林子，我们就听到了丧尸们的吼叫声，我擦，在堡垒里平安无事的过了近一周，我们还以为丧尸从来不到堡垒做客哩。

　　为免被尸群发现，我们借着树木的掩护悄悄靠近，这片树林一出，再过一片草地就是堡垒了。

　　而现在堡垒已经被一波规模不小的尸群给团团围住，大门外围得最多，正吼声如雷的推挤着，向大门施加着压力。

　　以顾木里的身手，杀几头丧尸跟玩似的，可好虎架不住一群狼，面对这样的尸群，她绝没有完全的胜算，不止是她，就算是我们伙伴中任意一名，也不可能全身而退。

　　可雷暴和张小美哪去了？进了堡垒？从哪进去的？

　　“朵朵你看。”吖进在我身边向着堡垒后方一指，这个堡垒背山而建，算是建在山腰而不是山顶，除了坚固的四周围墙，它唯一与山体接轨的就是那片陡峭之极的小悬崖，丧尸的腿脚完全爬不上去，可是，雷暴和张小美能啊。

　　“咱们也绕到悬崖那面，从崖上下到堡垒里。”夏小涵悄声说。

　　“进去干嘛？一块被困着？”罗汉捏着嗓子说，“你们进去吧，我把尸群引开。”

　　“你怎么引？”我们都转向他。

　　“唱支山歌呗，这山多美丽，我特别有高吭一曲的欲望。”罗汉嘿嘿偷乐。

　　“你找死啊？”夏小涵瞪他一眼，“再说你把尸群引哪去啊？别往来路引哈。”

　　“哪儿能呢？”罗汉自信的说，“我把它们引到山上去，让它们跳崖自杀！”

　　“你就吹吧！它们凭什么听你的？这办法不行，最多引走一小部分，这些尸群既然围住了堡垒，必然是知道里面有活人，哪是你一首山歌就能全部调走那么简单？”我断然拒绝，其实关键是为他的安全担心，这座山罗汉并不熟悉，他再跑迷了路，让尸群包了饺子，我们想营救都没地方寻去。

　　“那咋办？”罗汉耸耸肩，“你们看堡垒里面也没动静，不是都吓坏了吧？”

　　“少在那糟践人，顾木里不可能让尸群给吓着，来日方长，你仔细身上这层皮，雷暴和顾木里两个人能把你的熊皮给剥了当皮草。”夏小涵小声骂道。

　　罗汉假装害怕的揪着我的袖子，“朵朵，你们不是动物保护组织的吗？这儿有人想剥皮做皮草呢，快组织个活动搞个抗议！”

　　“别皮了，咱们赶快绕到悬崖上去吧。”我紧张的盯着那些尸群，这片林子离堡垒不远，让丧尸听到身后有动静，够我们喝一壶的。

　　进了堡垒与他们汇合后，再做定夺，我们是这么打算的。

　　绕了好大一个圈子，我们才到了悬崖下面，这崖虽说陡峭，但崖壁上怪石嶙峋，可以用于攀蹬，这个攀岩需要肢体和腰部有力，一个不小心仰下来非摔成照片不可。

　　我们身上也没带什么保险设备，就这么扎手扎脚的往上爬着，我也顾不上看别人的表现，全部的注意力全在两只手两只脚上，一点不敢含糊。

　　罗汉就在我旁边，几乎与我并排向上，开始我还纳闷这么大片悬崖你挤我干嘛，没等我问，忽然右手一滑，没抓住那块长了青苔的石头，身子瞬间下坠，刚啊了一声，便感觉被一只大手揪住了后脖领子。

　　罗汉用一只手拎着我，一米九多的大个子拎个一米六多的小个子，对他来说并不吃力，我赶紧稳住身形，抓牢石头，发觉后背全是冷汗。

　　“就知道你笨。”罗汉的姿势很象是韩国卡通片里的攀岩倒霉熊，只不过体格要巨大得多，我想笑，又怕一笑手脚没劲，只好忍着。

　　“你看人家？”罗汉向上呶呶嘴，我抬头一看，念念，吖进，夏小涵三个人都快爬到崖顶了，念念有吖进护航，夏小涵身轻如燕，唯有我笨笨卡卡，亏得有罗汉在旁照顾。

　　“没事，朵朵，人岁数大了腿脚不利索，我不会笑话你的。”罗汉这是在安慰我么？这，这简直是在激发我的潜能么！为了不成为他嘴里“岁数大了”的人，我手脚并用玩命的向上爬着，想超过罗汉，可是我发现，无论我怎样小宇宙爆发，罗汉始终轻松的与我保持在一个水平线上。

　　我们终于从崖顶来到堡垒那个方向，堡垒里的情况尽收眼底，人们正在迅速的向围墙边运送着弓箭，顾木里站在堡垒中间的一个大石台上，身边可不就站着雷暴和张小美么。

　　“哈哈，兄弟们，俺也来啦！”罗汉冲着雷暴和张小美挥舞着手，可是堡垒内人们的说话声和围墙外的尸吼声将他的声音淹没了，倒是围墙外的丧尸们发现了我们的身影，更加狂热的吼叫起来。

　　“不看我？我让你们不看我！”罗汉弯腰捡起一块小石子，瞄准了石台上的三个人，抛了过去。

　　石子打在雷暴的肩膀上，他们马上抬起头看到了我们。

　　我们顺着崖壁而下，被他们接应到了堡垒里。

　　“你们也过来了？”雷暴高兴的捶了罗汉一拳。

　　“来看你洞房。”这个罗汉说话真是没把门，一句话让我们都有点脸红。

　　只有顾木里大大方方的说，“我们已经洞房过了，你没得瞧了。”

　　雷暴一顿猛咳，“这尸群过山，发现堡垒里有人，兄弟们，咱们先帮着木里把这事儿给解决了吧。”


第三十一章 让我保护你

　　顾木里这时颇有女王的风范，非常冷静的说，“没得事，我们在围墙上用弓箭射杀它们，堡垒里的男人都是猎人，都会弓箭的。”

　　她大声喊道：“梯子和箭都备好了吗？”

　　宋小妹急匆匆跑过来，“头当家的，他们准备好了，就等你下令呢。”

　　“雷暴，小美，你们没带枪么？”吖进从腰上掏出把手枪，这堡垒里显然没有热兵器，可我们带了啊。

　　“不能开枪！”顾木里，雷暴和张小美三个人同时说，我们摸枪的手都顿住了，奇怪的看着他们。

　　“这些尸群是后山过来的。”顾木里说，“后山有个山谷，里面有好几万头丧尸，都是丧尸刚爆发时，城里躲进去的幸存者，后来不知怎么发生了内部感染，彼此撕咬，到最后所有的人都变成了活死人。”

　　她指了指堡垒里一些人继续说，“这里有些人便是当时从那个谷中逃出来的，我去查看过，那些丧尸在山谷中似乎进入了一种休眠状态，只是偶尔会有一些觉醒，然后翻过山头来到这边，就象今天这一群，悄悄的处理掉就没事了，可这里一旦响起枪声将它们全部惊醒，它们倾巢而出的话，堡垒根本顶不住。”

　　原来是这样！难怪雷暴和张小美谁也不发一枪。

　　“为什么这几万个人当时会躲到那个山谷里呢？”我忍不住问，说到山谷，我们也曾向着山谷中迁移过，可那里面有个土豪的城堡可以居住呀。

　　“早先传闻那个山谷里有日笨国人当年在山中挖过的秘密基地，丧尸爆发之时，这个传闻更甚，许多人不知逃向哪里，随着大流涌向那个山谷，结果却没找到什么秘密洞府，又不敢出山，就都挤在那个谷中过活，后来又不停有人寻了过去，人数就越来越多，估计是后来去的人里有人被咬伤感染，导致后来的大面积感染爆发。”顾木里解释道。

　　好几万人，却没有完善的管理团队，最终一定会是这么个混乱的结果，我们在农场时只有一两百人，出去执行任务的伙伴们回来时，还要专门接受检查呢，好几万人，如果无人负责检查，混进去几百个被感染或咬伤的都太容易了。

　　人数再多如果只是临时凑在一起的，那也不过是一盘散沙啊。

　　真佩服顾木里，家门后头隔座山就是几万头休眠的丧尸，她却稳稳的在这里领导保护着幸存者，一点都不慌张。

　　张小美四下看看，对宋小妹说，“给我们也准备弓箭。”

　　顾木里有些惊讶的看着我们，“你们也会使这个？”

　　开玩笑？我们都是练过滴……

　　我们并排站在一排围墙之内的竹梯上，手里拿着堡垒里的人自制的竹弓，外面的尸群奋力抓挠着青石板墙，仰着腐烂的丑脸，我低头看着其中一头，这厮的嘴巴没有下颌，它是靠什么进食的呢？你嚼都不能嚼了，跟这凑什么热闹？让老娘送你归西得嘞！

　　雷暴在堡垒内巡视着，哪个环节薄弱，他便去顶一下，顾木里则有条不紊的指挥着人们运送箭捆子到各处，有人若发慌，她过去斥骂一声，便能起安抚作用，这女王的气势真是够足的。

　　外面的尸群数量实在不小，即使我们全部上阵，射杀了好一会，也只消灭了多半而已，我向着放箭的地方习惯性的摸去，却摸了个空。

　　“箭呢？”我回头急呼，宋小妹满头大汗跑过来，“朵姐姐呀，箭已经都发空了。”

　　四下一看，许多人都停下了手中的动作，而堡垒之外，仍然围着不少不肯死心的丧尸。

　　顾木里大步走了过来，手中多了一柄利斧，那斧头柄不粗，却是精钢打造，一面为斧，一面为尖尖的锥，是个我不认识的兵器，这玩意肯定不轻，我都够呛能抡动，可握在顾木里的手中，却显得极为轻松。

　　她看看我们，还有四周箭尽的堡民，说了一声：“开大门！”

　　这是要出去近身肉博的节奏！我们赶快抛下手中无用的空弓，将各自的武器从身上抽了出来。

　　大门被嘎吱吱的打开，不等门外的丧尸向里涌入，顾木里已经拨足就要向外冲，结果一只大手拉住了她的胳膊。

　　是雷暴。

　　雷暴什么也没说，只是深深的看了顾木里一眼，顾木里也什么都没问，他与她之间，现在只需要一个眼神。

　　现在你是我的女人，让我，来守护你。

　　从此以后，不需要你身先士卒，不需要你事事独撑，有了我，你就是可以靠在我肩膀上流泪的小女子，哪怕你一米八零。

　　雷暴握着他那柄大黑刀率先冲了出去，张小美，夏小涵，罗汉，吖进，念念紧紧跟随在他身后。

　　顾木里的堡民中，男人们和那几个明显身怀武艺的女护卫都持着利器冲出了大门，只有顾木里象痴了一般站在人群之中，面容上带着甜蜜的微笑，眼睛中象蒙上了一层雾。

　　“从来没享受过男人的保护吧？其实做一个被保护的女人挺好。”我站在她身后温柔的说，“我弟弟，他能用生命去守护他爱的女人。”

　　顾木里一转身给了我一个大大的熊抱，又来？我的脸又被她搂到了高耸的胸脯上，晕啊，妹子，你爱我弟弟，总搂我干嘛呀？

　　“姐姐，我只是有点不敢相信这是真的，我要抱一下你，让我知道这不是做梦。”顾木里哈哈的笑起来，完全无视堡垒外那些丧尸。

　　她真是个真性情的女子，她从不吝惜表达自己的感情，这一点与其他含蓄的女人完全不同，别说雷暴，应该很少有男人能抗拒得了这份攻势吧？

　　顾木里曾当众说过，雷暴肯定会心甘情愿的跟了她，她的自信，确实不是平白无故的。

　　她就象个小太阳，放射着炫目的光辉，这样的女子爱上的雷暴，何其幸也。

　　“走吧，姐姐，我们去收拾那些龟儿子。”顾木里爱屋及乌，直接跟着雷暴称我姐姐，这个彪悍的弟妹，她是当定了。

　　丧尸的数量比人的数量多，有的人战斗力不强，与丧尸纠缠半天也杀不死一头，还得同伴过去救援，顾木里四下看看，奔着丧尸最多的地方扑了上去。

　　她将手中的利斧，且称之为斧子吧，舞得呼呼作响，每一下都能准确而有力的劈掉或劈烂一颗尸头，有时又将尖锥转到前面，狠狠凿进丧尸的脑壳，对，我们为了省力总是捡丧尸眼窝子戳，这顾木里倒好，直接往丧尸脑壳顶凿，而且凿得是又准又深，身大力不亏，人家这一米八的体格子不是白长的！

　　顾木里将一小波丧尸全部撂倒后，又冲向另外几头正欺负堡民的丧尸，她一个顶十个，简直令人叹为观止。

　　那些丧尸仿佛被她激怒，纷纷向着她涌了过来，我砍倒一头穿着蓝褂子的男丧尸后看向顾木里，不由一惊，正想过去支援，雷暴先过去了。

　　“都离我女人远点！”雷暴很有气势的吼了一声，大黑刀直接劈开了顾木里身后那头丧尸的脑壳，尸液脑浆喷薄而出，被他一脚踢开，然后背对着顾木里一站，两人背靠着背，个头几乎等同，如同一对雌雄金钢，将周围的丧尸杀得落花流水，屁滚尿流。

　　“赞啊！”我心中暗喝一声彩，周围堡民的士气大增，呼喊着将剩余的丧尸连砍带削，劈得个烂肉横飞，就差切成片片做刺身了。

　　包围堡垒的尸群终于被斩杀殆尽，我们都有些气喘疲惫，只有雷暴和顾木里仍然双目闪闪，精神抖擞，就象没杀够似的。

　　“男女搭配，干活不累！这句话太他妈经典了，你们看他俩。”罗汉也不见疲态，还不忘记调侃别人。

　　“贫嘴。”雷暴笑呵呵的，与顾木里对视了一下，二人又是一笑。

　　我们帮助堡民将丧尸的残骸收拾干净，在山中无法生火焚烧，只得选个离堡垒比较远的天然大坑，将这些残缺的尸体扔进去，让它们自行腐烂降解，在山林中，死亡动物的尸体都是这样回归土地成为树林的天然肥料的。

　　“那片的蘑菇啊野果啊肯定得长得肥，味道美。”罗汉边用山泉水洗手边说，我们听了一阵阵恶心。

　　“那大哥说得没错。”旁边的宋小妹笑着接道，“而且我们也会去采摘食用，尸体养育的果实没有毒，丧尸的尸体也一样，不是你们想的那样。”

　　我们听了恨不得当场就吐出来……

　　罗汉下山将焦急等待的伙伴们带上山来，这一时半会怕是走不了，至少得在堡垒里过一夜，阿虎和小屁子带着笑笑，刘宇也来到堡垒，他们对这个不太寻常的避难所非常感兴趣。

　　堡垒的危机解决了，现在的问题是，顾木里肯不肯跟雷暴走。

　　她当然肯，堡垒里的母系社会仍然会如常，而堡垒的领导权，她已经决定交给宋小妹，那是她最得力的助手，也是除她以外身手最好的女人。

　　可最大的问题是，顾木里说最近后山谷中的丧尸开始觉醒，这次来的这批是第四波了，她很担忧堡民们未来的安全。

　　顾木里说完，雷暴就迫切的看着她说，如果我们帮你把那山谷中的危机解除掉，你是不是就能放心跟我离开了？

　　顾木里摸着雷暴的脸说，我会一直跟着你，直到我死。

　　雷暴将顾木里的手按在脸上，然后说，我们把它们都炸飞吧。


第三十二章 惊险入尸巢

　　顾木里眼睛一亮，“炸飞？可是，我们没有炸药啊。”

　　雷暴对着我们说，“大家还记不记得来的路上那几个采石场？”

　　这个我们有印象，来时走得都是山路，有几处离国道不远处的山坡被炸得露出了石壁，下面堆着大量的碎石，那就是采石场了。

　　“咱们去采石场里找炸药，运气好的话，能找到几十公斤硝胺炸药就能搞定后山的丧尸老窝了。”雷暴充满了信心。

　　“几十公斤炸药可搞不定上万尸群。”迦南疑惑的说。

　　雷暴点点头，“我知道，有了这几十公斤炸药，咱们再找一个化肥厂，得是那种含硝胺磷的复合化肥，通过配比我就能制造出个两三吨威力惊人的炸药来，别说一个山谷，把后山炸平都没问题。另外几十公斤硝胺炸药在一家采石场也许找不齐，那几家采石场凑凑吧。”

　　既然决定了，他们就开始行动，第二天男人们就开着车向来路返去，那几个采石场集中在来路的一段山边，每隔一段距离就是一家，他们决定在那几家采石场里好好搜搜。这段国道的厂子也不少，其中就有化肥厂。

　　他们去了不到半天，罗汉和雷暴就开着车回来拉人，要身强力壮的男人跟去，有活干了！他们在采石场如愿以偿的找到了被保存得很好的硝胺炸药，大概是末世前采石场老板刚刚运到的，都没开封，还有雷管，导索这些配套产品，非常齐全。最关键的是他们找到了一个很大的复合化肥生产大厂，里面堆着小山般的化肥，但我们不需要太多，有个二三十包就够了。

　　他们利用采石场里的卡车将炸药和化肥拉回到山下，就等第二天按比例配比，然后再运到尸巢里均匀铺设了。

　　把这些化肥和那几十公斤的硝胺炸药如何配制成威力惊人的炸药，雷暴自有他的办法，我们不知道这个本事他是在部队学到的，还是个人爱好，但他很有信心，并把堡垒内所有的铁桶都收集起来，将配比好的炸药还有碎石块混合塞进铁桶里压实，并用雷管导索这些东西联结好，一个个炸药铁桶摆放整齐，看着好生吓人，而如何将这些炸药桶放进尸群之中，他的计划是，他穿上防护服与亚当来完成这个任务。

　　亚当进入尸群是零压力，而雷暴清楚防护服并不是百分之百的安全，所以他决定只有他与亚当入谷。

　　“你是不是瞧不起人啊？”罗汉不服气的嚷道，“想当孤胆英雄？还是怕我们抢了你的风头咋地？”

　　“别罗嗦了，防护服足够，我也进去布点。”张小美满不在乎的说。

　　“那么多炸药桶呢，大伙一块。”迦南和吖进自然不是怕死之辈。

　　雷暴眼神中闪过一丝感动，却没多说什么，如果他充满感情的去感谢这些哥们，容易挨顿揍。

　　顾木里强烈要求加入一起去布炸药桶，雷暴却死活不肯，他上了犟劲，与顾木里争得脸红脖子粗的，就是不让步，我们看着这二人，颇有些无奈，还是我悄悄与顾木里私下沟通了一下，让她学习作一个受保护的小女人，不要再事事强出头，那样的话，等于剥夺雷暴保护她的权利，她这才妥协。

　　这次进入后山，堡垒中的所有男子全部出动，他们负责搬运炸药桶，我们则将沿途遇到的零散丧尸悄没声息的杀光，挡我们路者，死。

　　我们爬上了后山的山头，由于山上林子过密，根本看不到谷中的情况，我们不得不继续向着山谷潜近，渐渐接近了谷底。

　　这片山谷在贴近山脚的地方是一片片的灌木丛和杂草地，在林子的边缘我们终于见到了末世以后最大的尸巢！

　　那可真叫一个密密麻麻，当然也不是一头挤着一头，可是这尸群的密度绝对不小，想象一下春运时的火车站吧，比那个稍微强点不多。

　　而这个巨大的尸群就象是集体睡着了一般，全都歪在地上或靠或躺，我们甚至怀疑那些躺着不动的是不是已经死了？

　　我们要进入尸巢的伙伴们开始穿防护服，亚当为了不引起堡民们的恐慌和怀疑，也穿上了一件，他可不想被堡民们当成丧尸的间谍。

　　万事俱备，只欠东风，入谷的共有六个男人，雷暴，张小美，罗汉，亚当，吖进和迦南，他们就象六个即将登月的宇航员，堡民们都掩饰不住惊奇的目光。

　　他们六人各自带着堡民，抱着炸药桶向着山谷分散开来，为了确保全方位的把尸群炸成渣渣，他们得均匀的将炸药桶分布来来。

　　计划一，亚当先进尸群晃上一圈，观察一下休眠丧尸们的反应，看它们是否会被惊动。

　　计划二，如果亚当试探顺利，他再抱一桶炸药进谷，选个尸群集中的地方将桶安置，然后再将导索引到谷外，在这个过程中，继续观察丧尸们的反应，看看它们对这个“同类”的异常举动有没有什么警觉。

　　计划三，如果这样休眠丧尸们仍然无动于衷，那么其他几个穿着防护服的伙伴再试着抱桶入谷，将桶安置于事先商量好的点上。

　　计划四，全部炸药桶安置好，导索引出来，再继续将长导索接起，一直接到后山头后面，我们所有人会撤到山头后的安全地点。

　　计划五，炸它丫的！

　　这五个计划最难的部分，就是伙伴们混进尸群，那无异于踩在刀尖上跳舞，一旦丧尸们嗅到一丝人肉味，这个人就是神仙也够呛能从上万丧尸堆中逃出了，骨头渣子被啃得都不带剩下的。

　　我们趴在一个能俯瞰全谷的位置，能清楚看到穿着防护服的亚当慢慢走进了休眠的尸群，他很随意，就象在人群中闲逛，偶尔还踢那些挡住道路的尸腿一脚，看得我心惊肉跳的，艺高人胆大啊！他是从来没感受过被丧尸追着嘎巴烂嘴的恐惧，一点不把这个大尸群当回事。

　　亚当向尸群深处走了大概二十多米便停住，向着四周摊开双手，意思是一切顺利。

　　他开始返回，不多时，吃力的搬着一个大炸药桶向尸群内走去，这次他更过分，好几回都踩到丧尸的腿脚上，惹得那些丧尸醒过来一阵呲牙裂嘴，可是没有一头站起来往他身上扑的，我忽然觉得丧尸的素质比人类高，这要换了人你试试？别说都踩人脚丫子上了，就是蹭别人的鞋子一下都可能挨顿臭揍，人类的尊严那可高了去了，自认高贵的人类更是数不胜数，怎能容忍别人对自己如此冒犯？

　　亚当将炸药桶搬到了山谷深处，尸群的正中处，选了个小小的空地，将桶置好，再捋着导索慢慢退到了山脚。

　　他这两趟都落在大家的眼里，其他穿着防护服的伙伴们也开始行动了。

　　他们着装统一，在我们这个位置根本分不清谁是谁，他们不仅穿得象宇航员，行为也象，高高抬脚，慢慢落下，真象在月球上行走。

　　他们可不敢象亚当那么自在，还敢踩丧尸的脚丫子，而是尽量选丧尸之间的空隙前行，不去触碰丧尸的身体。

　　再者他们每人抱着个铁桶，负重前行，也不敢大意，轻拿轻放，轻手轻脚，我们看得是提心吊胆，直冒虚汗。

　　开始我很担心这巨大的尸群中有首批感染者，那些家伙太贼，容易发现端倪，但过后一想，这个山谷是末世后逃难的幸存者们聚焦的地方，首批感染者没可能混进来，过后来的幸存者变异后暴起伤人，也肯定是被咬伤的二批感染者，那智商可就差远了。

　　这么想着，心里略略放松了些，继续紧张的关注着谷中的伙伴。

　　炸药桶可不少，这六个男人也是仗着体格够强壮，一次搬一个桶，安置在不同的点位，还得将导索挨条捋到山脚，这工作量，真够大的。

　　顾木里就趴在我旁边，看了会她忽然悄声问，“朵姐，他们穿的那个衣服是好东西，能不能多做点，给我的堡民们一人发一件？”

　　她的想法不错，如果这个防护服在末世能做到人手一件，丧尸的威胁几乎等于零，它们甚至会活得极其危险，因为它们分辨不出哪些是同类哪些是拿着刀过来要它命的“宇航人类”，可想法是美好的，做这防护服的材料非常难搞，批量生产的可能性太小了。

　　听我无奈的解释完，顾木里有些失望，她拄着下巴，半晌又自言自语道，“他们要是都象雷暴那么强，我就不用担心了。”

　　我心里暗暗偷笑，你的这些男堡民们要都象雷暴那么强，你还能看上雷暴么？嘿嘿，早就让你全收了……

　　我俩这刚一放轻松，聊了两句，谷中却突发状况。

　　其中一个伙伴刚将炸药桶安置好，他周围的丧尸突然觉醒了。

　　我们不知道那个伙伴是谁，看身形象是张小美或者吖进，这两个小伙子的身材相近，他发现歪在地上的丧尸突然一头接一头站了起来，也是愣了，顿在当地不敢枉动。

　　我顿时狂汗，这特么的，不是他的防护服漏了吧？还是说那块有个首尸发现不对劲了？天啦，这可要了亲命了！


第三十三章 后院要着火

　　顾木里轻声说，“又觉醒了一批，朵姐，你看它们在向山脚的方向移动，是打算离开山谷出去觅食的。”

　　我紧张的盯着那个伙伴周围的丧尸，发现这些丧尸起身与他无关，他一动不动站在当地，而那些路过他身边的丧尸不是绕行就是无意识的碰撞了他一下，然后继续前行，目标是山谷外面。

　　这些家伙忽然诈尸，可真特么吓人！我悄悄抹了把眼皮，额头上的汗都流进了眼睛，这会才觉得刺得慌。

　　那个伙伴也察觉了情况，他慢慢动起来，抱着炸药桶继续向着尸群内部移了过去，然后捋着导索，跟在其它向外晃荡的丧尸身后向着山脚走去。

　　有了这些家伙掩护，他的往返倒不显得那么突兀了，刚才他肯定也吓个半死。

　　或许是穿着防护服的伙伴们来回折腾得太欢，把许多休眠丧尸都给弄醒了，它们纷纷站了起来，缓慢的向着山脚移去，这么一会，竟然有四五波尸群觉醒出谷了。

　　伙伴们混在这些觉醒的尸群中间，继续着自己的工作，我们这些观望的，心都快跳出喉咙了，真恨不得也能过去帮把手，尽快把这部分行动完成。

　　“糟了！”顾木里轻轻的惊呼，“这些尸群出山如果都巡着那条山路走，可是会路过堡垒的，现在堡垒内部空虚，就剩些女人老人小孩的，危险！”

　　我一听差点没蹦起来，帅帅和念念可是也留在堡垒中呢，这特么的，我们来端丧尸的老窝，自己也面临着后院着火！

　　“宋小妹和你那些女护卫还在堡垒里守护呢吧？”我心急如焚呐。

　　“她们几个实力不够。”顾木里也面露焦灼，“我得回去！”

　　我俩向周围看看，除了我和顾木里，夏小涵，也就剩下十来个男堡民，其余的男人都跟着伙伴们去搬运炸药桶，分散在谷中各点。

　　“这会来不及通知他们，这样，让他们在这炸尸窝子，咱们回去保护堡垒，等这边引爆完了，他们就会马上返回去的。”我心中惦记儿子，很想立时插上翅膀分回去，谁知道这些丧尸还能起床出去溜弯啊？大意了，大意了！

　　我们留下一个堡民去给伙伴们送信，不然他们回来发现一个人影不见，再担心。其他的人，全部翻过后山头，向着堡垒的方向拼命的回返，丧尸脚程慢，它们就算先走一步，也没有我们跑得快。

　　在跑得差点断气之前，我们抢先一步回了堡垒，进去后先张罗关紧大门，再把正在院子里忙碌和玩耍的女人孩子全都赶回了竹楼，只留下有战斗力的人抓紧时间备战。

　　念念拉着帅帅的小手跑过来，兴奋的问，“朵姐，回来得这么快吖？我们还等着炮声隆隆呢，也没听着啊？他们呢？”

　　我摸摸儿子的脸蛋，简单把情况说了，念念也紧张起来，“过来的尸群大不大呀？我也要作战！”

　　我点点头，这个时候，有能力作战的人都要参战，强有力的团队都在后山搞丧尸老窝，保护小家的任务，就让我们来吧。

　　我们把帅帅送到阿虎和小屁子住的竹楼里，两口子和那个大学生刘宇正带着笑笑聊天，听到堡垒要来尸群，小屁子的脸色就有些变了，下意识的搂紧了笑笑，靠向阿虎的怀里。

　　“麻烦你们帮我照顾下帅帅，我们得出去杀丧尸。”我带帅帅来的原因是这个，他们虽然刚刚加入，但是有小孩的家庭我比较信任，将孩子暂时交托他们比交付给素不相识的堡民令我安心。

　　小屁子马上搂过帅帅，“放心吧朵姐，我会照顾两孩子的。”

　　阿虎站了起来，“堡垒里的男人既然没回来多少，我们也不能象娘们一样躲在屋里，咋个战斗法说说？我们也要出力气的。”

　　瘦瘦的刘宇也站起身，“阿虎哥，我跟你一块。”

　　小屁子有点慌，可是她很坚强的抱紧了两个孩子，“老公，你们去吧，我等下把竹楼的门关紧，你们不回来，我不开。”

　　帅帅虽然对小屁子不熟悉，但对笑笑很感兴趣，他特别喜欢小孩子，这会才不管大人发生了什么事，已经拉着笑笑的手和她用小儿国语言聊了起来。

　　我们离开竹楼，见顾木里已经指挥堡民们将竹梯摆放在石墙内，上次杀尸后，大家把箭都从尸头尸身上拨了回来并清洗干净重新晒干打成捆，这会正向着各个墙头搬运着。

　　“念念，你会射箭吗？”我和念念爬上两条紧挨的竹梯，看到不远处的树林里尸影重重，它们来了。

　　“我不会，朵姐现在教我来得及吗？”念念摆弄着分到的竹弓，有点心急。

　　我紧盯着即将从林子里冒出来的尸群，“看你的天赋了，一会咱们来个实战吧。你手指头没事了？”

　　念念伸出那根被黑甲虫咬伤的手指，纱布已经不见了，“全好了！就剩个小印子。”

　　我点头，“射箭，每根手指都很重要，好了就OK。”

　　丧尸们就象是有感应一样，全部向着堡垒杀了过来，我问过顾木里，假如大家屏息收声，能不能骗过尸群，让它们以为这里无人，继续下山？

　　顾木里告诉我，这个方法她们用过，不行，堡垒里的人气太盛，尸群饥饿太久，对人味相当敏感，隔着石板墙根本就骗不过它们的嗅觉，所以每次干脆直接对它们开战。

　　我告诉她，我们曾在某高速公路上夜宿大巴，遇到尸群过境，曾用过这个装死的办法混过一关，顾木里眨巴着眼睛想了想，说是不是因为汽车是封闭的，所以掩盖了我们的人味呢？

　　可能是吧？不过我们还遇到过被尸群在公路上围着汽车不走的情况呢，也不知道是不是跟那个尸群有许多首尸有关系？它们不甘心就那么放弃突然失去了人味的汽车，驱使傻丧尸围着不走，这经历也是很恐怖的。

　　到底是因为有首尸的指挥，还是丧尸们的智商有所恢复，我至今无法判断，也是一脑门子迷糊。

　　反正我现在知道一点，面对丧尸一点都不能抱侥幸心理，它们没有我们想象的那么愚蠢。

　　尸群愈是接近堡垒愈是表现得亢奋，顾木里与其他堡民都站在竹梯之上，手持弓箭，静静的候着丧尸进入射程。

　　“来吧，你们这些可怜的家伙。”我默默的看着它们，曾经，它们是他们，为了求生奔逃进这个山谷，或许在危机爆发之时，远离大面积人群才是王道……

　　“念念，这样端着弓，把箭尾这样顶在弦上，左手夹住箭头……”我瞄准了晃在最前面的一头丧尸，慢慢的动作着，好让念念看得清楚。

　　嗖！一箭穿头，那头丧尸栽倒在地，还把它身后的两头丧尸给绊了个跟斗，后面的丧尸才不管你跌不跌倒，踩着那两个倒霉家伙继续前进，唉，末世前末世后，有人摔了，也是没人肯扶啊。

　　念念学着我的样子，对准了一头丧尸，嗖的发出了一箭，结果那箭在空中挣扎了没多远，便掉到了地上。

　　“看着容易，好难哦！”念念有些沮丧。

　　“今天人少箭多，你正好练手。别怕浪费，一会他们炸了山谷就会返回，到时候我们不需要用箭了。”我安慰念念，再次射杀一头丧尸，射箭这个运动，哪里是看两眼就能会的，我们被幽灵训练了多久才掌握的要领呐。

　　念念得了鼓励，再次搭箭，瞄准走得很近的一头丧尸。

　　这次她有进步，箭射进了那头丧尸的肚子，尽管一点都没拦住它坚毅的步伐，可是念念仍然激动的欢呼起来。

　　“进步大呀！能射到丧尸的身上了！说明你已经掌握了射箭的方法，下一步就是练准头了。”我很惊讶，念念太聪明了。

　　那头肚子中箭的丧尸已经来到了墙下，仰着脑袋嘶吼着，念念抽只箭搭上，俯身瞄准这头丧尸的眼窝，在近距离的状态下，将箭射进了它的脑壳。

　　念念开心得象个孩子，差点在竹梯上蹦起来，我笑着提醒她，“可别掉下去！你就照这个距离射它们，不要去射远的，甭管远近，能杀掉它们是真格的。”

　　这样，念念专射那些趴墙挠石板仰脸示威的，我就专射稍远些的。

　　正专心射着丧尸，忽然后山传来一声巨响，轰！

　　地面顿时摇晃起来，好多人从竹梯上跌到了地上，我和念念也没稳住，栽到了地上，摔得膝盖好疼，没等我们缓过劲，又是一声，轰！

　　接二连三的爆炸声从后山谷传来，堡垒里的竹楼都在晃动，我们全趴在地上不敢乱动，这尼玛跟地震似的，雷暴鼓捣出来的炸药可真够劲爆的。

　　一声爆炸就是一个炸药桶开花，我脑海中想象着那些碎石子被炸药崩向尸群们脆弱腐朽的脑壳，不得把它们崩得稀烂才怪！

　　也不知道堡垒外面的尸群怎么样了，爆炸声掩盖了丧尸的吼叫，估计它们也都被震迷糊了吧。


第三十四章 继续向南行

　　爆炸声终于停止，地面不再震动，我们迅速跳起来，再次爬上竹梯，观察外面的尸群情况。

　　这一看，我差点没乐出声，这晃动不仅把我们给晃摔了，丧尸们腿脚不利索，更惨，全都滚在一起，没一个立着的。

　　我们也不急着射杀它们，等它们站起来，把脑壳亮出来再说。

　　没等丧尸们爬起来，后山的林子里涮涮涮窜出来一大票人，可不就是炸尸窝子的伙伴们么，怎么回来得这么快？爆炸声可刚停啊。

　　他们出了林子立马就看到了围在堡垒外的丧尸，正在地上纠缠成一团七扭八歪挣扎着要起呢，他们动作倒快，将刀子拨在手里就冲了上来，连踩带扎的，这可真是够虐的。

　　“木里，咱们开大门吧，他们回来了。”我冲着堡垒内的顾木里喊道，她没上梯子，还不知道外面的盛况。

　　顾木里急忙命令堡民开门，挥舞着她那怪斧就杀了出去，啧啧，门外滚成一团的丧尸被她杀得猝不及防，脑壳壳都给砸了个稀烂，惨呐！

　　念念兴奋的扔下了竹弓，抽出了自己的刀子，跟在我身边向大门外跑去，嘴里还嚷嚷着，“还是用这个顺手，弓箭太别扭了。”

　　她那是没使习惯，习惯了，她就知道弓箭的好处，拉开距离射杀丧尸，不用怕尸液喷到衣服上，哈哈，其实最大的好处是避免被抓咬到。

　　这批从爆破中幸免的尸群终究没逃脱被干掉的命运。

　　它们的尸骸也被扔进了那个满是丧尸残躯的大坑。

　　原来炸山的伙伴们将导索点着以后，就顺着后山向回拼命的跑，爆炸的时候，他们已经离开山谷很远了，几乎就快回到堡垒，只是爆炸一起，山体都跟着震动，他们只好伏地等待，直到爆炸结束。

　　我们回后山的谷中察看了下成果，整个谷中火光弥漫，充满了焦糊之气，碎肉残肢都崩到半山腰上去了，谷底被炸出了一个个大坑，一头完整的丧尸都没找到，全成了渣渣。

　　“还好没引起山火，只在这谷中燃烧……”迦南在防护服里说，我们是穿着防护服过来的，不是怕还有活着的丧尸攻击，而是防护服可以过滤空气，避免被这焚烧尸体的焦糊臭气熏死过去。

　　“这附近的动物可要遭秧了。”张小美四处看看，“不过，这附近的活物可能早就被尸群啃光，就算还有也早就逃跑了，嗯，也没事。”

　　“烧吧，烧得干净点，也省得污染空气造成瘟疫。”吖进畅快的说，那个堡垒附近扔丧尸死体的大坑，我们也研究过是不是放把火，可那炕边的树木太多，火势极易漫延，只得作罢。不象这个山谷，谷底不连着树林，只通着一片片草地，无形中成为隔离带，将火势控制在谷底而不会漫到山上去。

　　“对了，第一批觉醒的丧尸堆里那人，是不是你啊？”我问他，当时可是够吓人的。

　　“不是我是谁？我还以为要废在这谷里了呢。”张小美哧哧的笑，也亏得他仍然没当回事。

　　后山谷中尸窝被毁，顾木里对堡垒终于放下心，她将堡民交给宋小妹，叮嘱她照顾好堡垒，等找到真正的大规模避难所，我们回来接长星岛的家人时，会将堡民也一并接走。

　　其实顾木里完全可以在堡垒中等着雷暴再回来找她，但热恋中的人分开一秒都嫌多，她完全无法忍受与雷暴分离。

　　一切交代妥当，我们重新出发，只是这次，雷暴不再是单身汉，而是个幸福的家伙。

　　顾木里熟悉这些山路，在她的指点下，我们很快又绕到了平坦的高速公路上，高速上虽然时不时冒出些弃车，但也比小道土路好走得多，只是需要我们不停的去挪动那些拦路的废铁。

　　迦南非常知趣的让顾木里坐到副驾驶陪着开车的雷暴，这下再也不用担心雷暴犯困，旁边坐着心爱的女人，他的神经都处于亢奋状态，我们倒可以很省心的搂着帅帅在后车厢打盹。

　　我们将手持步话机分给阿虎车里一台，这样在车队行驶过程中，有什么事情也可以及时沟通。

　　选了个前后道路通透能看出很远的地方，我们将车停下休息午餐，该上厕所的上厕所，罗汉和雷暴则陪着仔仔上附近的山林里去采摘竹叶进食，在这片山区里，竹林非常多，也难怪这里是最适合大熊猫生存的地界。

　　我其实挺担心仔仔，出了山区，难道它就一直跟着我们吃人类这些食物吗？虽说它是杂食动物，可那些食品对它的身体肯定没多少好处，顾木里说过，乱吃东西会影响它的寿命的，这份影响有多大？但转念一想，到了云南，那里盛产热带水果，即使无人种植，那些野生的果子也足够多，让仔仔多吃水果没啥问题的吧……

　　阿虎夫妻带着笑笑去旁边草丛里上过厕所，回来的时候，刚好看到迦南带着帅帅往回走，两位小盆友早就熟悉了，帅帅是小哥，笑笑是妹妹，手拉手，以后就是好朋友。

　　小孩子的世界非常单纯，只要能够一起玩，他们就会很开心，帅帅把自己的牛肉干送给笑笑，也不管刚刚两岁的小女孩能不能吃，笑笑也给帅帅送了些小孩吃的零食，我们大人都没有推辞，这是孩子之间的情谊，即使末世物质再缺乏，成人也不能去干涉孩童们培养这种分享的品质。

　　孩子之间亲密起来，大人间无形中也靠近许多，阿虎拿着一盒烟给我们的伙伴，男人们大方的各自接了一枝，与阿虎一起吞云吐雾起来。

　　我看着他们蛮惊讶的，相处这么久，我还真没见他们吸过烟，出去补给虽然也带过烟回来，也都扔给其他男人了，看来不吸不等于不会吸。

　　迦南会吸烟我知道，不过自从我怀了帅帅他就把烟戒了，孕妇不能吸二手烟，小宝宝更需要一个清新的环境，迦南是个有毅力的男人，与我们母子在一起他从来不吸烟，我几乎忘记他以前也是个烟民。

　　而男人们在需要交际的时候，递根烟是很自然的行为，就象女人们只要一起挽着胳膊逛过街，或者一起八卦过，关系就会变得亲密许多。

　　这会他们与阿虎就扯上了以前的世界杯什么的，提到足球，就象给他们吸了大麻，再闷的人也会变得神采飞扬滔滔不绝。

　　我们带着两孩子尽量离他们的烟雾远点，好在这是室外，又是氧离子含量极高的山区，我们站在上风口，深呼吸着清甜的空气，真有些心旷神怡。

　　“小屁子，你老公真的宠你呀。”我和另一位母亲靠在车上，看着两小孩追来追去的疯玩，随意的聊着天。

　　小屁子嘻嘻一笑，“他呀，对我来说，既是老公，又是爸爸，嗯，还是哥哥。”

　　“是呀，能看出来，他疼你就象是疼大女儿，笑笑是他的小女儿，真是个好男人。”

　　“迦南哥对你也不错啊，他总是那么温和，没见过他发脾气，是不是被朵姐训练的？”

　　“脾气这东西恐怕不是靠训练。”我哑然失笑，“迦南天生是个温和的人，我呢，就比较急躁，凡事想到就说，说到就做，他不过是弥补了我性格的缺陷。我们俩属于互补型的。”

　　没提防，两车之间突然冒出了一头矮小的丧尸，向着帅帅和笑笑就扑了上去。

　　“啊！”小屁子尖叫起来，双手茫然的捂着嘴巴，似乎怕自己的叫声惊扰到那头丧尸。

　　我连一秒钟都没犹豫就将背后的长刀抽了出来，矮丧尸已经很接近帅帅了，我不敢直挥太刀，怕刮伤孩子，而是跳起来狠狠从丧尸的后背压了下去，生生将丧尸踩趴下，这才竖起刀尖，戳爆了它的脑袋。

　　两个孩子被吓得小脸惨白，叫都叫不出声，直愣愣的站在当地，这时小屁子已经反应过来，飞快的过去抱起了笑笑，我则将刀扔到一边，把帅帅也抱了起来。

　　其他的伙伴们围过来时，两个孩子同时张开小嘴哇哇大哭，帅帅抱着我的脖子哭得直抽，我心疼的拍着他的后背，不停的安慰着，“没事了，没事了，大怪物被妈妈杀死了。”

　　我们刚才下车时已经巡视过周围，根本就没看到有丧尸，可能是刚刚从附近的小林子里钻出来的，它又没大声嘶叫，是以我们谁都没注意到。

　　雷暴过去将趴倒的矮丧尸踢翻过来，我们这才发现，原来这竟是头儿童丧尸，看它青紫的脸已经完全没有了孩子的可爱，从个头来猜测，它最多十二三岁。

　　“从哪冒出来的？刚才明明四处检查了的。”罗汉只看了小丧尸一眼就将视线移开，警惕的四处张望着。

　　“那有辆破车。”张小美指了指路基下面，那车是翻扣过去的，明显是出了车祸，“我估计它是从那车里钻出来的。”

　　我们检查周围状况时，即使有弃车，也不会到近前去研究车内的情况，因为通常，车内就算有丧尸，也大多是被困住出不来的，没必要挨只去爆头。

　　雷暴和罗汉跳下了路基弯着身子去看弃车内，两人对视一眼，没说什么回来了。


第三十五章 末世贼强盗

　　“这小丧尸是首批感染者。”雷暴重新细细看了下小丧尸的全身，没有咬痕。“车里前排那两应该是它爸妈，都被啃得七零八落的，应该是被它吃的。”

　　“它们，还活着。”罗汉补充了一句，让我们听了恶寒，小丧尸啃咬的只是父母的身体，大脑没被破坏，它们也变异了。

　　“怎么没杀掉它们？”顾木里问雷暴，她也是很单纯的女子，是丧尸，就得杀。

　　“也他妈是个悲惨的家庭！算了，反正它们都绑着安全带，也出不来，我们也没费那个事，爱咋咋地吧。”雷暴无所谓的说。

　　顾木里还想说什么，转了转眼珠，还是没出声。她在学习做一个懂得支持自己男人的女子。

　　经过这突然的小插曲，两孩子都有点吓着，我们匆匆上了车离开了这个倒霉催的破地儿。

　　黄昏的时候，我们又一次被大堆弃车逼得下了小道，越是接近进城，弃车就越多，这成了末世后高速公路的统一状况。

　　小道上虽然也时有弃车，却还能勉强通过，两边的树林子里开始变得昏暗，我们得赶紧找个合适的地方度过这一夜。

　　刚拐过一个弯，前面赫然出现了十几个人影，不是丧尸，是人！

　　在末世碰到幸存者并不意外，我们只需防范遇到的不是强盗就成，可今天看到的这几个人有些特别。

　　他们不全是一伙的，大概七八个凶悍的男人正扭扯着几个女子向我们这个方向走着，这是什么情况？

　　那些女子见到有车出现，立时便大声尖叫，我们在车内听得清清楚楚，她们在喊，“救救我们！救命啊！”

　　路见不平拨刀相助，这对我们来说没什么可说的，雷暴将车一停，与顾木里一左一右从车上跳了出去。

　　我们和其他伙伴也都跳下车，押人的男人多，我们人数也不少，更何况，我们还有枪，怕他丫的？

　　那些女人见我们确实有救她们的意思，激动得鼻涕一把泪一把，不顾身后那些凶汉，哭得上气不接下气，说话也都断断续续，说什么，“他们杀了我的老公”“他们杀了我爸”……

　　“都站那！”雷暴霸气的吼道，“你们一群大老爷们，扯着这些人是什么意思？欺负女人呐？”

　　这个时候，我们并没亮枪，对方清一色持着刀斧棍棒，全是冷兵器装备，既然他们没拿枪，我们也不急摆明自己的实力。

　　“东北佬？”那些大汉长得都很凶暴的样子，块头大，脸上不是疤瘌就是疙瘩，不是大光头就是披头散发，没一个长得优质的，都说丑人多作怪，这些家伙还真应了那句老话。

　　“听出老子是东北虎？呵呵。”雷暴笑了起来，“有趣有趣！你们还没回答我的问题呢，谁是头头啊？”

　　有一个光头上纹着怪异刺青的四十多岁男人从他们之间走出来，“天堂有路你不走，地狱无门自来投！哟呵，还有几个娘们？兄弟们，把女的抢过来带回去，男的，都宰了！”

　　那些男人亢奋的呼哨起来，跟蛮子一般，又是跳又是叫，怪笑不绝，他奶奶的，这特么是哪跑来的一群蛇精病啊？

　　雷暴大笑，回头对我们说，先不要亮枪，这些是末世杀人越货的强盗，可以判个死刑了，哥几个，咱们跟他们练练，松松筋骨。

　　他的声音不大，对方又狂呼乱叫，不会听到他的话，但我们都听清了。

　　这伙人不是好东西已经是证据确凿，上来就想杀人夺妹，都是该死的主。

　　张小美微笑着抽出双刀，罗汉也从靴筒中掏出了自己的丛林之王，就连夏小涵都将心爱的唐刀祭了出来，顾木里一直拎着她的怪斧，这会望着对方的人一阵阵冷笑。

　　雷暴瞥了眼顾木里，似乎知道要是让她一个人冲上去没准就够了，小声说，“木里，商量个事，你别跟我抢行不？”

　　顾木里咕的笑了一声，“我数过了，八个敌人，我只负责两只，其他的你们随意，我不争。”

　　好嘛，她直接将这伙强人论“只”卖了。

　　夏小涵忽然笑起来，“得，我不跟你们抢了，看你们都不够分呢。也免得他们的脏血弄脏我的衣服。”

　　那些恶人还不知道，他们人数少，有点不够我们这些战斗狂伙伴分配的。

　　呼哨欢跳的蛇精病们终于挥舞着手中的武器冲了过来，我们这边只有雷暴，顾木里，罗汉，张小美四个人迎了上去。

　　持着武器的人不比手无寸铁任人宰割的丧尸，如果没有足够的战斗力，受伤的可能性太大，我们这些人如果没必要，就不冒着被伤到的危险去掺合了。

　　迦南不想让帅帅看到这种打斗场面，很放心的抱着孩子回车里去了，而阿虎一家我们根本就没让他们过来，只让他们在车里安心等待就好。

　　我和念念，吖进，亚当，夏小涵五个人并排站在车旁，这会的心情怎么说呢？要是有卖瓜子可乐烤鱼片的就好了……

　　雷暴迎上那个刺青大光头，大光头手里是把开山斧，也是个强劲的家伙呢，抡起来就向着雷暴的头上劈去，真叫人为他捏他汗！

　　雷暴的大黑刀再大也是刀，不能与开山斧硬抗，他身形一闪，人就到了大光头的右侧，大黑刀向着大光头的肋间悄无声息的插了过去。

　　“嗷！”大光头爆发出愤怒的惨叫，也是个凶悍的主！这都没让他倒下，在雷暴抽回刀之后，大光头嚎叫着又扑了上来，雷暴也向着他冲了过去，竟然冲进大光头的怀里？再仔细看，他手中的大黑刀已经在大光头的心脏处直没至刀柄，我擦，这下子大光头再也蹦哒不起来了。

　　踢翻大光头的尸体，雷暴又将另一个壮汉扎透了心。

　　张小美向着两个壮汉之间冲去，与两人擦肩而过，双臂一振，我还没看清他的动作，就见那两人身形一顿，象木偶般呆立在当地，几秒后，脖颈间的血象喷泉一样的射出，直达一米开外，张小美直接就把这两人给抹了脖子，真够狠……

　　罗汉格住其中一个男人的大刀，飞起大脚踹翻另外一个，大蒲扇般的左手一伸，薅住跟他拼刀那家伙的头发，右手的刀一用力，将男人的刀架飞，接着噗的一声将刀尖插进那汉子的眼窝，我了个去的！这特么杀丧尸杀顺手了，杀人也扎眼窝子，看着都他妈疼死人。

　　他这刀扎得又狠又深，直接毁了那男人的脑子，让他只来得及发出极短促的一声惨叫就没了声息，地上打滚那个刚要爬起，被罗汉的大脚生生将头踢歪，脖子卡巴就断了。

　　顾木里杀人的手法也跟杀丧尸一样，两个坏蛋的脑壳被她的怪斧劈了个稀烂，这……没法看下去了！

　　那些女人看得都呆了，有两个转过身呕吐起来，吐吧，吐吧，吐吐就习惯了，我特么也想吐，大活人让他们这么个虐法，看着让人确实有点作呕。

　　张小美慢悠悠的清理着双刀上的血迹，夏小涵笑嘻嘻的评价道：“老公，你杀人杀得最优雅。”

　　罗汉不服道，“我不帅么？”

　　“你拉倒吧。”我强忍着胃部的不适抢着回答，“你杀活人跟杀丧尸似的，有点残忍吧……”

　　“不残忍！”那几个女子中的一个很年轻的女孩激动的喊道，“他们都该死！他们对我们才残忍！”

　　原来，这些女子是附近一个避难小镇里的，小镇的位置很隐蔽，末世丧尸爆发后，小镇的镇长带领着镇上唯一的派出所警员们，还有一些义务加入的年轻人，将被感染的丧尸都杀光清理掉，而后又接收了不少误打误撞走到小镇的幸存者，小镇人数最多时达到了五百多人。

　　好日子只过了两年，小镇附近出现了一个可怕残忍的黑狗帮，不知道是什么来头，住在山里面，这伙人半点人性也没有，时不时的跑小镇来杀人抢女人，因为忌惮镇长和警员们手里还有枪支和子弹，他们并没有直接强占小镇，而是经常趁着半夜或镇民们身边没有带枪警员保护时下黑手，今天这些女人就是跟着家人在镇子边上做农活时，被这群恶魔给抓回来的，跟着女人们一起的男人，都被当场杀害了。

　　“他们人很多的，这些只是一小部分。”女子们说，“再这么下去，我们早晚会被他们杀光的。”

　　“他妈的，这群王八羔子！”雷暴唾弃的踢了地上的尸体一脚，“我下手轻了，把他们当人了！”

　　罗汉面露得色的瞥着我，“现在你还说我残忍不？我就把他们当丧尸，他们还不如丧尸呢，对吧朵朵？”

　　“小镇在哪里？我们送你们回去。”我没搭理这个小心眼的家伙，不过心里已经认可他们对这些禽兽的手段。

　　在女人们的带领下，我们开车将她们送回了小镇，小镇的位置果然如她们所说，很偏僻，要沿着一条不明显的小路走很久，外面的丧尸想寻到小镇，也不容易。


第三十六章 春漫美小镇

　　小镇四周被砌起了砖墙，女人们介绍说那是末世爆发后建起的，原来的小镇是敞开式的，里面的房屋建造得非常精美。

　　因着救了这些女人的缘故，我们被镇长热情的接待了，他是位四十多岁的男子，叫梅德洛，高高胖胖的，一字眉，络腮胡子，一笑很有感染力，不笑的时候又非常严肃，特别有领导范儿。

　　进了小镇我们才发现，这个小镇确实象女人们在路上介绍的那样，极其整洁，房屋也都建得各有特色，绝对可以用精美来形容了，这里简直就是个景区般的存在。

　　“在末世前，这个小镇是国家的一块试验田。”梅德洛笑眯眯的带领着我们在小镇间穿行，我们的车停在一幢独屋之前，他说那是分给我们暂时休息用的，这会正领着我们走去小镇食堂吃饭。

　　“啥子试验田？这里没有大块农田呀？”罗汉东张西望的，啧啧称赞着，“这里不比国外的美丽小镇差一丝半毫，我几乎以为出国了捏。”

　　“天朝想打造新农村，首先就是改善农村的居住环境，咱这个春漫美小镇，就是国家重点投资打造的文化村镇之一。”梅德洛自豪的介绍道，“你们看，这块文化墙是用整块大理石雕凿而成，上面的文化镇介绍还是出自名家之笔呢。”

　　我远远的看到镇中有个立得很高的十字架，惊奇的问道，“这小镇还有教堂不成？”

　　梅德洛微笑点头，“小镇教堂可不是摆设，原来的镇民有不少信仰上帝的哩，当然，原来住在小镇的老外也不少，他们也是教堂的常客呀。可惜丧尸爆发，那些老外死的死，变得变，走得走，镇里现在是一个也看不到喽。”

　　“教堂的牧师还在么？”亚当感兴趣的问，他可是纯正的基督教徒啊。

　　“在呢，是位女牧师，每周日仍然会主持礼拜，嗯，还是有些镇民需要这个来稳定心神呐。”梅德洛显然并不理解基督教义，他这么说无疑把宗教定位在心理医师的作用上。

　　我和亚当相视一笑没说什么，信仰自由，梅镇长怎么想，或者他信仰什么，是他的权利。

　　这个春漫美小镇美丽纯净得不象话，镇中有个小湖，绕着湖边竟然还有专业的塑胶跑道，供镇民们跑步健身，而镇中的步行路上，还有宠物便溺桶，这里处处都体现着高度文明。

　　如果天朝的农村都建成这样，那谁还进城呀？这居住环境堪比五星级景区！

　　这小镇最大的特点，没有高层，全是五六层高的雅致小楼房，梅德洛感叹的说，“末世前小镇足足有两千多的居民，现在只剩下三百多人了。”

　　我们都很吃惊，忙问梅镇长，这几百人是怎么对付那么多丧尸的？

　　梅德洛摆摆手，“我们哪有这个能耐？出事的时候，变异成丧尸的确实有个一千多人，但活着的也不少，大家齐心协力把丧尸给杀死，只是后来，许多年轻人不愿意窝在这里等国家救援，说我们思想守旧，坚持要去京城寻找大部队，走了许多啊。”

　　“那现在小镇里剩下的年轻人不多了么？”我是替小镇担忧，黑狗帮的人可能是想抢夺这个美丽的小镇，虎视眈眈的，假如小镇只剩下老弱妇儒，那这里可不大妙。

　　“青壮男子也就一百来人吧。”梅镇长显然也很忧虑，“剩下的女人比较多，再就是老人孩子了。本来没有黑狗帮，我们倒也过得平静安乐，这突然冒出一大票土匪，杀了我们不少人，也抢了好些个姑娘去，我们真是防不胜防。”

　　“他们不是没枪么？你们的枪呢？”罗汉突然问道。

　　梅德洛面上闪过一丝尴尬，“各位是恩人，我也不瞒你们，我和镇上的警员们对镇民们说还有子弹，是为了安抚他们，其实在清杀丧尸时，弹药就已经耗得差不多了。现在就剩下几发子弹，根本不够做什么，我就留着哈，等到黑狗帮杀上门来的时候，开上一枪两枪震慑他们用的。”

　　难怪他们被只有冷兵器的黑狗帮给欺负得这么惨，闹了半天是纸老虎，而黑狗帮之所以这么嚣张的不停来犯，肯定也是在试探小镇的实力，再这么试下去，血洗小镇的日子可就不远了。

　　小镇食堂到了，真是个干净的所在，吃饭时间还没到，镇民们还没来，梅镇长特地让厨房先给我们出份餐，我们没推辞，忙活了这大半天的，也确实腹中饥饿了。

　　伙食非常丰盛，最令人惊喜的是有好几样爽口的青菜，梅镇长告诉我们说这是镇子里的菜棚子种的，现代化的大棚，可四季种植，保证小镇居民的食用。

　　当然，也有肉，有汤，有米饭，春漫美小镇自给自足，就连水电，也是自有一套完整的系统，不受大电网和水力的影响。

　　这里，真是个绝佳的末世生存所在！

　　我们一边吃，心里一边打起了小九九，通过和梅镇长的聊天，得知这小镇的楼房可以容高达三万人，而现在，大部分房屋都是空置状态，莫非，是给我们留着哩？

　　吃过美餐，我们摸着圆滚滚的肚皮走出食堂，梅镇长掏出一张“镇民卡”，在食堂的刷卡机上刷了一下，算是替我们付过帐。

　　“天还早呢，我再带着你们去小镇商业街转转？”梅镇长非常热情，我们也大有兴致。

　　没想到在末世，我还有机会逛街？我心里又是惊喜，又是感慨，这个小镇到底是什么样的存在啊？

　　等到了这个商业街我才知道，偌大的商场其实是关闭的，只是一楼的小门市还都偶有开门的，不过不是卖衣服什么的，而是几家装修精致的小咖啡馆，我们反正闲来无事，干脆挨家进去转转，并小坐了一会。

　　其中一家整面墙都是杂志图书，窝在矮胖的布沙发上，喝上一杯香浓的卡布奇喏，看一本喜欢的小说，天呀，这是多么奢侈惬意的享受！这里的镇民莫不是住在天堂？

　　我嗅着咖啡馆里的咖啡香气，忍不住对梅镇长说，“能不能请我喝杯卡布奇喏？我可有好几年没喝过了。”

　　梅德洛微笑着说，“就是想请你们来尝尝小闯的手艺！”

　　他对糕点玻璃柜后面的高大男孩说，“小闯，施展一下你的本领，给大家每人做杯好咖啡，我请客，哎，别忘了也给我来一杯哈。”

　　系着暗绿条纹围裙的咖啡师叫李闯，他见到我们这些陌生面孔，正充满新鲜的看着，听得梅德洛一吩咐，立马欢快的答应了，启动咖啡机，先研磨后过滤，做起咖啡来。

　　帅帅和笑笑把小脸贴在装着小蛋糕的玻璃柜上，这是馋了，尽管他们从小就没进过蛋糕店，但小孩子对美食的敏感让他们知道，那些彩色漂亮的小方块，应该是能吃并且很好吃的东西。

　　梅德洛亲自给两个孩子挑选了几块蛋糕，有提拉米苏，还有黑森林，草莓布丁和抹茶蛋糕，两个孩子坐在软软的沙发上，一人捧着一个小碟子，珍惜而惊奇的看着眼前的美丽小点心，不舍得吃，只是用力嗅着那浓浓的香气。

　　看他们这样我一阵心疼，如果这不是末世，孩子吃块奶油蛋糕还不是分分钟的小事？可现在，看帅帅小心翼翼的捧着碟子却迟迟不舍下嘴的小模样，唉。

　　李闯很机灵，迅速做了两大杯鲜榨果汁送了出来，放在两位小盆友的面前，“喝吧，果汁和蛋糕哥哥请了。”

　　我有些激动的抓住迦南的手，“老公，我，我喜欢这个小镇！”

　　迦南反握了我一下，小声说，“再看看，别急。”

　　我看看其他伙伴的表情，怎么说呢，念念和夏小涵，小屁子的神情与我差不多，不过男人们倒都面色淡然，哼，他们对咖啡和蛋糕这些小玩意不感冒，不知道在末世能看到这些素常不值一提的小东西，对女人和小孩来说，是怎样特殊的意义！

　　咖啡很快一杯杯端出来，女士优先，我们几个女人个开始品尝李闯做的卡布基诺，看来他这小店里的咖啡机不错，奶泡打得特别厚，特别香，微苦的Esprosso透过厚厚的奶泡流进口中，中和了咖啡的苦涩和牛奶的甜腻，简直就是无法比拟的完美口感！

　　两个孩子已经忍无可忍大口吃起了小蛋糕，吃得满脸象花猫一般，我和小屁子也顾不得孩子的脸蛋，只捧着香得醉人的咖啡享受着这一刻的惬意。

　　男人们一个个跟牛饮似的，端着这么美味的咖啡咕嘟咕嘟的先干进去半杯，然后个个嘴巴上面糊上了一圈雪白的奶沫，象圣诞老人似的，自己还不自知，都指着别人哈哈大笑。

　　梅德洛轻咳一声，“各位，我们这小镇如何？”

　　雷暴爽朗的回答，“还用问？简直就是他妈的天上人间，呸呸呸，我这比喻不恰当，不恰当，哈哈……”

　　我们都莞尔，这个家伙知道得还挺多，难不成以前去过？

　　梅德洛笑意更浓，“刚才通过聊天，我也知道你们想去云南找个合适的基地，好把家人都接过去是吧？那为何舍近求远呢？春漫美小镇难道不是最好的选择么？”


第三十七章 决定留下来

　　我听了心里直跳，真是犯瞌睡就递枕头，刚才我心动得不行，这会梅镇长就出言邀请，哎呀岂不是巧了哈哈呵呵……

　　我这边美滋滋，却听到张小美平静的回答道，“梅镇长，您不会觉得让我们吃顿好的再请杯咖啡，就能成为让我们保护小镇的动力了吧？那我们也太不值钱了。”

　　他这一句话象冷水一样泼了我一脑袋，这？嗨，且听他是怎么个意思。

　　梅德洛急忙摇手，“小美兄弟，我梅某岂敢这么轻视各位啊，你们能从黑狗帮里把我们的镇民给救回来，那必然不是一般人，我梅德洛就直说了吧！春漫美小镇是块肥肉，黑狗帮是志在必得，与其让这伙没人性的混蛋夺走，为何我们不强强联合，共同保下这处家园呢？”

　　张小美轻笑，“强强联合？梅镇长，你们那几发子弹，还真称不上是强呢。”

　　梅德洛脸有些赤红，“小美兄弟，我们确实没有弹药，但镇上这百来个小伙子，却还是有把子力气和保家护园的志气的，梅某以为，这些可比弹药要重要得多。”

　　张小美拍拍梅德洛的肩膀，笑了，“梅镇长，刚才小美言重，只是想试试梅镇长的肚量，不要介意。不如这样，我们回去商议商议再作定夺如何？毕竟这不是我们这十来个人的小事，后面大家庭的归宿，不能几句话说定就定的。”

　　他转头看看大伙，“伙伴们，怎么着？咱先回去吧？”

　　梅德洛又让李闯给孩子们打包了几块蛋糕，然后陪着我们慢慢踱回了“宾馆”。

　　仔仔自己在屋子里等着呢，见我们回来，就扒着帅帅的胳膊要吃的，大宝贝饿了。

　　梅德洛一看它就想起来，告诉我们“宾馆”后面是一大片观赏竹林，正在抽竹笋，可以让仔仔过去随便吃，没得事，不用怕破坏。

　　这真是个好消息，连仔仔在春漫美小镇都有食堂了，亚当立刻带着仔仔去吃晚餐，临出门时他告诉我，我们的决定，就是他的决定，他个人根本不在乎大部队在哪里扎根，只要和我们在一起就成。

　　梅镇长一走，我们就关门商量起来。

　　“这小镇表面看着确实诱人。”张小美轻轻握住夏小涵的手，“小涵最大的心愿是在这样的小镇度过一生，以前我们还年轻，我总想着等老了，我们的爸妈都没了，就带她到南方寻个这样的所在买个带院子的小屋，陪她过她最喜欢的生活。”

　　夏小涵眼睛一红，“如果可以选择，我宁愿一辈子不实现梦想，也要爸爸妈妈们都还在……”

　　张小美轻咳一声，将话题转走，“不过咱们今天初来乍到，虽然替他们救了人，其实还不了解这小镇的内幕，是以今天我拦了梅镇长的邀请，没有轻易透露咱们的想法。”

　　他一向智慧谨慎，估计也看出我们这些女人的眼睛中难以掩饰对小镇的钟爱，怕我们一时激动，当场就应承下来，及时的婉拒了梅德洛。

　　“这个小镇确实适合咱们大家庭的迁移，但得做好充分准备，其一，了解小镇的内部架构，假如梅德洛跟上校一样，有自己的统治团队，并且与我们的原则冲突，我们是争？还是走？其二，黑狗帮的势力尚且不明，他们有多少人？对小镇会进行怎样的侵略？我们能不能解决这个棘手的问题？假如咱们成了梅镇长的炮灰，可就没必要了。见义勇为是一回事，强出头是一回事。”张小美缓缓说出心中整合好的观点。

　　顾木里歪头看着张小美，“你虽然长得不威猛，脑筋却很活络撒！想得真周全。”

　　雷暴捉狭的坏笑道，“小美兄弟可是咱的狗头军师，那脑袋杠杠的，就没有他想不到的点子，他个子没长太大，估计全是让心眼给坠的。”

　　其实张小美一米七八的身高在北方是正常个头，只不过他身材有些瘦削，没有一米八零的雷暴长得壮实而已，雷暴这是找抽的节奏。

　　张小美气恨的骂道，“你这是夸我呢还是骂我呢？会不会说话？你才是狗头军师呢！你威猛！你是威猛先生，去，把厕所马桶给涮一涮。”

　　若论斗嘴，张小美捏着半拉嘴巴都能把雷暴加上罗汉集体斗趴下。

　　罗汉一看他俩掐架偷乐，平时都是他被损得很惨的，“哎哎哎，老雷不是我说你，人小美说正事儿呢，怎么的？你现在成了醋坛子？看不得你媳妇说别的男人好是不？切！不成熟！”

　　他还装起正义的法官来，雷暴对他翻翻白眼，一副爱咋咋地的德性。

　　“说正事说正事！”迦南对这几个兄弟既喜爱又无奈，无论多大的事，总能给你跑跑题。

　　“小美提的这些问题，我是这么想的。”迦南接着说，“既然大家都觉得小镇不错，那就先留下来观望，我看这梅镇长是真需要支援，提到那个黑狗帮，他头疼得不得了，黑狗帮那帮孙子，玩阴的，没事就跑来祸害镇民，还不正面邀战，跟赖皮缠似的也确实烦人。我看，咱们一边帮他解决这个事，一边观察镇里的管理情形，也侧面了解下，这小镇值不值得咱们出手管到彻底。还有，明天要跟梅镇长谈下我们入镇之后的权利，他既然想靠我们的实力护镇，就必然要用同等的东西来换取这份安全。”

　　雷暴举起大手，“我赞成姐夫的决定！”

　　帅帅不知什么时候溜到雷暴腿边，仰着小脸认真的问，“舅舅，你咋还不去涮马桶呢？”

　　噗！这下连张小美都笑喷了。

　　顾木里夫唱妇随，也同意落脚小镇，但她提了个要求，“如果决定留下，我也要把我的堡民接过来的。这里好，这里比云南近得多。”

　　这不是问题。

　　尽管我和迦南很想去蒙自找舅舅，一想，等长星岛的人过来安顿在这里，去云南也不远了，到时候再说吧。

　　吖进和念念并不反对我们留在这，但吖进的意思仍然是一切安妥之后，他要带着念念回趟广东，这个也是后话。

　　而阿虎一家子还有大男生刘宇，也非常赞同留在小镇，这里在末世绝对是世外桃源，而且聪明的阿虎早就看出，我们是末世难得遇见的正直而强悍的团队，与我们融为一体是最能让家人得到安全的法子。

　　这个决定一下，大家心情都很不错，虽然要面对黑狗帮这伙强敌，但伙伴们非常自信，找到家园的喜悦大大盖住了即将面临的战斗，在末世，战斗已经成为一种常态，无论是与丧尸还是恶人。

　　这一夜，我们睡得都很香，有在家里睡觉的感觉。

　　第二天梅镇长过来请我们去食堂吃早餐，吃过早餐后，他见食堂里镇民较多，环境有些嘈杂，便又请我们去了李闯的咖啡店。

　　这里安静又安逸，真是适合心平气和的谈事，另外，也容易让我们产生依恋感，不得不说，梅镇长是非常有头脑的人，难怪会年纪轻轻不到五十岁就当上了这个重点小镇的镇长。

　　李闯是个相当机灵的男生，见梅镇长与我们一进屋，先用小碟子装了几块小蛋糕出来给两个孩子，可他看着帅帅身边的大熊猫仔仔，有点发愣，转头看看糕点柜，问梅德洛，“梅叔，大熊猫能吃甜品吗？”

　　顾木里抢着说，“能吃也不要给它吃哈。”

　　李闯耸耸肩，回去拿了几个水果递给仔仔，嗯，水果没问题，仔仔随便吃。

　　梅德洛并不心急，随意的与我们聊着，询问着昨晚睡得如何，习不习惯，令人心生温暖。

　　等李闯将香气四溢的咖啡端了上来，梅德洛看我们喝了几口，这才含笑问道，“各位朋友，昨天梅某的提议，考虑得怎么样了呢？”

　　大家昨天推举迦南作代表跟梅德洛谈，他是个很稳的人，听梅镇长问了，微笑回答说，“梅镇长，您也清楚，我们要迁移过来的可是几百上千人，远远超过小镇的原有镇民，到时候，梅镇长不太好管理呀，这个您想过没有？”

　　梅德洛何等精明之人，立马便明白了我们的意思，“迦南老弟，梅德洛一心只愿这个小镇和镇民们平安，至于谁来当这个镇长并不重要，只要兄弟们能保这个镇子不受丧尸和黑狗帮这类恶人的迫害，我梅某人愿将镇长这个虚名拱手相让！说到做到！”

　　迦南笑着摆摆手，“梅镇长果然是磊落！可您误会了，我们并不是想夺权，对我们来说，有一位您这样一心为民的好镇长，也是大大的福分！可您也要理解我们想将几百家人安置好的心情，之前我们遇到过想搞奴隶管制的基地领导，不得不把丑话说在前。镇长这个位置，谁也不争，您就安心继续做下去，只是不知镇上的安保工作，现下由谁负责呢？”

　　梅德洛机警的回答，“原来的小镇派出所所长已经牺牲了，手下剩下的几个警员，都拿我当所长使呢，你们若能把安保这块抓起来，那还用想么，小镇安保就全交给兄弟们了，镇上的小伙子们一定任兄弟们调遣安排。”


第三十八章 理想的环境

　　其实我们要的就是梅德洛这句话，我们又不是强盗，我们只想能左右自己的命运，安保工作对一个基地来说，就等于手握兵权，最起码不会变得被动，我们自然会与梅镇长相安无事的共事下去，只要他不起妖蛾子，现在看来，他是个为民打算的好领导。

　　迦南坦然的点点头，“好的，梅镇长，既是如此，我们且留下，咱们互相看看，您呢，看看我们有没有保护镇子的能力，我们也看看镇子适合不适合我们把大部队迁来，咱这十来个人先跟小镇磨合磨合，您看怎样？”

　　梅德洛有些激动，端起咖啡就说，“兄弟们肯留下，是小镇之幸！我以咖啡代酒，敬各位一杯，先替镇民们感谢各位，你们能留下，我们就再也不惧黑狗帮欺人太甚了！”

　　罗汉的大粗手指捏着精致的咖啡杯耳，滑稽之极，听到梅德洛这么说，翻了翻眼睛道，“梅镇长，等等，他们咋地我不管，让我加入可是有条件的！”

　　梅德洛连忙说，“罗兄弟请讲，梅某能做到的绝不推辞！”

　　罗汉一伸手指向李闯说，“我要他每天都请我吃块小蛋糕，啥味都行！只要我们帅帅爱吃就好。”

　　帅帅激动的跳上罗汉的膝盖，捧着罗汉的大脸这顿亲呐，“罗汉舅舅最好了，最爱你了！”

　　雷暴吃醋的嚷道，“小胖子！你前几天还说最爱我呢！”

　　帅帅转头嘻嘻的笑，“我最爱罗汉舅舅，雷暴舅舅，小美哥哥了！”

　　这臭小子是王八精转世的么？怎么这么狡猾，甜言蜜语说来就来，都不用教的？

　　听到帅帅叫张小美哥哥，迦南轻声斥道，“怎么这么没礼貌，要叫小美叔叔或者舅舅的。”

　　张小美却摆摆手，“这是我让他改的，没办法，小哥我比那两个胡子拉茬的货年轻，哎，咱们各论各。”

　　梅德洛呵呵大笑，“哪能只请一块，小闯，这两孩子啥时候来，你那小糕点就啥时候供，管够吃，全算我的头上。”

　　我连连摆手，“梅镇长，小闯，你们别听罗汉的，甜食虽然味美，却并不适合小孩子天天吃，牙齿该吃坏了，再说，我们既然要以小镇为家，就不会搞特殊化，梅镇长，我看镇民们在食堂都拿着镇民卡，您在小闯的咖啡店里也用那个卡刷费，不知道这个卡是怎么买的？我们在镇上的消费，自己来承担，您要相信我们不是占便宜来的。”

　　梅镇长掏出一张咖啡色的卡片说，“这个镇民卡呢，只能在春漫美小镇通用，出了小镇去别地儿就不好使了，呵呵，当然，这年头也不用考虑出去的事了。你们不用急，镇民们靠工作劳动来赚工分，这工分就体现在这张卡里，镇上有财务来做这个，大家放心，小镇一直保持着公平民主，我也是靠着镇长这个工作来赚吃喝，我也是没有领导特权的，欢迎大家监督我的工作。”

　　这点我们还真有点信，梅德洛举止谦和，与镇民们见面没半分领导架子，在天朝能有这样的领导，实在难得。

　　不止是李闯，小镇上的年轻人和孩子们，见面都直呼梅德洛为梅叔或梅大大，一些上了岁数的老人则叫他德洛，只有年龄与他相当的，才会称他为梅镇长。

　　他确实亲民。

　　“各位来到小镇，如果负责起安保工作，就不必再做其它工作了，等兄弟们的家人们都迁过来，再根据各人情况安排工作，咱这小镇设备都齐，就是缺人呐！”梅德洛叹口气，“偌大的镇子，只有三百多人，真是说不出的冷清，末世以来，所幸没遭遇过大规模尸群的攻击，要真来万把头丧尸把小镇围住，我们这三百来人，恐怕也保不住了。”

　　“总之春漫美小镇现在缺的就是人，不缺地方，不缺东西，来来，昨天你们吃过晚餐已经黑天，还没来得及带你们参观参观小镇的全景呢，咱们就边走边聊吧。”梅德洛说完，将自己的镇民卡在李闯店里的刷卡机上一刷，带着我们走出了咖啡店。

　　随着他边走边介绍，我们见到了小镇的蔬菜大棚区，动物养殖区，粮食种植区，在小镇最里边是一小片高高的发电风车，小镇里的电力就是从那里输送过来的。

　　即便有发电小厂，小镇的矮楼房顶仍然铺满了太阳能电池板，大部分家庭的热水器都是太阳能的，只有在冬天太阳热能不足时，镇民们洗澡才会用电烧水。

　　小镇用水是从山区的地下泉眼抽取上来后又经过一系列消毒净化才提供到镇民家里的水管中，净化程度很高，可以不用烧开直接饮用，这点直接达到国外的水准。

　　梅德洛带着我们走到一个敞开式象花园的地方，指着里面说，“这里原来是亲子农庄，给那些带孩子的家长准备的，许多镇民仍然保持着自己种菜吃的习惯，就可以来这里租块地，既能培养了孩子的种菜能力，也能吃上自家种的绿色青菜，好滴很！现在不用租，想种的，就进去找块没人用的空地种吧，种子去大棚区那里购买就成，很便宜的。”

　　我和小屁子对视一眼，手都痒了，没说得，老爸老妈和婆婆来了，一准会跑这里刨上几块地，种一堆花花草草，不，是葱蒜韭菜啥的。

　　梅德洛又带着我们来到宽敞明亮的小镇菜市场，里面的环境真是整洁，蔬菜都被清理码放得整整齐齐，没有一点泥土杂草粘着，菜场销售员统一穿着白色工作服，双臂上还戴有深蓝色的套袖，镇民们在里面三三两两的逛着，选着爱吃的品种。

　　梅德洛笑着说，“镇民食堂虽然方便，却也不能满足所有人的口味，好多人还是喜欢在家自己做着吃，这菜场的活儿也不错，就是前期准备工作累点，要把蔬菜的泥土啥的搞干净，咱们这菜场销售的是净菜。”

　　我留心看了下销售架上的蔬菜品种，西红柿，黄瓜，茄子，角瓜，香葱，白萝卜，菜花，西兰花，蒜苗，韭菜，冬瓜，豆角……

　　我了个去的！自从末世我就没再见过这么丰富的蔬菜！看得我眼睛都直了。

　　菜场另一侧是肉蛋区，鸡蛋鸭蛋大鹅蛋，生蛋咸蛋松花蛋，猪肉牛肉羊肉鸡肉，被分割整齐，等待着顾客购买。

　　我有点象做梦的感觉，这菜场太梦幻了，虽说在末世前，随便钻进一个大超市，都比这里种类丰富，应有尽有，可现在是末世，我都没想到竟然还能见到这么“不正常”的地方。

　　梅德洛指着猪肉说，“兄弟们，你们还记得末世前这猪肉多少钱一斤么？”

　　多少钱？十来块钱吧，我是记不清了。

　　“你们猜在这里多少钱一斤？”这个梅镇长还卖起了关子。

　　我们大眼瞪小眼，这上哪猜去？

　　梅德洛呵呵笑，“这可是纯绿色的猪肉，没喂过啥垃圾哟！”

　　帅帅根本不知道钱为何物，随口说，“梅大大，是不是一块钱？”

　　我们大人都笑了起来，因为他说得价钱太扯了。

　　没想到梅德洛摸着帅帅的小手说，“小伙子，你猜得完全正确！一会梅大大奖励你果子吃。”

　　我了个去！一块钱的绿色猪肉？梅镇长，你不是玩我们吧？

　　见我们一脸的不相信，梅德洛对卖肉的大婶说，“阿金，你说说这些部位都多少钱卖，他们不信哩。”

　　阿金大婶笑着回答，“肉不分部位，统统一元钱一斤，排骨和猪蹄一元五，下水五毛钱哩。”

　　我们吃惊的看着案子上新鲜的猪肉，这和白送有啥区别？

　　“梅镇长。”我问梅德洛，“您这两天请我们喝的那咖啡，都多少钱？”

　　“咖啡一块钱一杯，小蛋糕五毛钱一块，哈哈，你们什么时候想喝就找我请客。”

　　“那，这些工作的工分是不是也相应不高呢？”张小美问道。

　　梅德洛欣赏的看了他一眼，“嗯，这是为了保持一种平衡。”

　　他向着菜场外走去，我们纷纷跟在他的身后。

　　梅德洛边走边说，“这末世，也许很多人觉得，没必要再去讲究金钱，其实，金钱的作用更多是为了让人类处于一种平衡状态，只是末世前，许多人为了一已之私，借着手中的权势揽财，打破了这种平衡，造成人类贫富差距过大，社会因此失衡，出了许多乱子！”

　　“在春漫美小镇，没有货币，只有工分，而且唯一的体现是这张镇民卡，这张卡在刷卡机上会显示名字和照片，也就是说，即使丢了，别人捡到也不能用，不在本人手里，这卡就是废卡一张。”梅德洛说到这里，笑着对我们说，“你们每个人都会拥有独一无二的镇民卡，这既是你们的身份证，也是你们的银行卡，走遍小镇都不怕。”

　　好科学的赶脚！

　　“你们的工作赚得的工分，会由财务直接注入你们的镇民卡中，嗯，就好象你们坐在家里，银行卡突然被打钱了一样，你们想查自己的帐户，也可以通过电脑上网到自己的名下去查询。”

　　“你们这还能上网？”这又是一个很惊人的消息。


第三十九章 风骚二当家

　　梅德洛点点头又摇头，“不是你们想的外网，这网络是小镇的内网，只限在小镇内使用，不过，网上有许多被整理好的人文资料，大家可以通过上网去学习，特别是孩子们，人类的许多珍贵文化要继续传承，不可因为这场灾难而流失，好在电脑的储存量巨大，要是靠纸质的书，恐怕就剩不下什么了。”

　　我激动的看看帅帅和笑笑，想着长星岛上那些孩子，他们有福啊！真想赶快把家人们全都接过来，一天都不想等了。

　　我们正走在步行通道上，奔着镇政府的方向去，一个小伙子就猛冲了过来，“梅叔，不好了！黑狗帮又来杀人了！他们从墙头突然跳进来二十多个，见人就砍！”

　　梅德洛脸色大变，“你们队的队员没挡住？”

　　小伙子哭丧着脸，“王浩队长都受伤了，我们打不过他们……”

　　罗汉一把捏住小伙子瘦瘦的肩胛骨，“别慌，带路！”

　　小伙子傻傻的看着我们，梅德洛一跺脚，“这傻小子，愣着干嘛，这都是咱们镇新到的伙计，厉害着呢！”

　　“哦哦！”小伙子总算是反应过来，扭头向着来路跑去，这地方接近我们住的房屋，我叮嘱亚当带着两孩子和仔仔赶紧回屋关好房门，便与其他伙伴跟着梅德洛和小伙子一起向着出事地点奔去了。

　　我们赶到的时候，黑狗帮的人已经撤退了，他们这次来绝对是恶性袭击，砍伤了三十多人，砍死六个，据负责这片巡逻的王浩队长说，这些人突然从墙头跳入，二话不说，见人就砍，刀刀见血入肉，凶狠残忍之极，这些人来的目的，就是伤人。

　　王浩队长也挂了彩，左手臂上一道触目惊心的大口子，肉都翻了出来，但这个年轻人仍然忍耐着疼痛向梅德洛汇报着。

　　梅德洛催促王浩和其他受伤的队员赶紧去小镇医院包扎伤口，那些受伤比较重的已经被闻讯赶来的镇民用担架抬走了。

　　“他妈的，这是赤果果的打击报复，他们肯定找着那死逑的八个混蛋了。”雷暴怒气冲天，“梅镇长，你们知道这黑狗帮的老窝不？我们去把丫给端了！”

　　梅德洛面露忧愁，“我们知道附近有这么个不省心的邻居以后，派了人去打探，这伙不知什么来头的黑狗帮，就驻扎在后面山中的大山洞里，那里地势极险，易守难攻，就算兄弟们有枪，也不见得能杀上去。”

　　“他们也没枪，还能挡住咱这带枪的？”罗汉听了很不服气。

　　梅德洛苦笑，“有枪能挡住石头雨么？去他们老窝要经过多次直上直下的石梯，若他们从上向下扔大石，什么人也给砸死了。”

　　我们听了不由倒抽一口凉气，黑狗帮竟占据了这么一处险恶之地占山为王，别说是我们，就是军队来了估计也耐何不了他们，除非豁出去将山给炸了，那工程可就太大了。

　　“黑狗帮的首领是啥人？”张小美问梅德洛。

　　是哈，擒贼先擒王，若是能想办法拿住他们帮主，后面就省事了。

　　可梅德洛却茫然的摇摇头，“他们来了这些次，从来不跟我们犯话，来了就行凶，看到男的就砍翻，见到年轻女子就掳走，也不给我们机会去观察谁是头头，对了，听守镇的队员们说，每次来的还都不是一批呢。”

　　这可真有点麻烦，这个小镇说大不大，可绝对不小，而黑狗帮总是神出鬼没，常言道不怕贼偷就怕贼惦记，有这么伙缺了大德的王八犊子没事就翻墙进来砍人，这不是要命么？

　　张小美抬头看着那挡丧尸绝对没问题的围墙说，“墙上拉电网，不是有发电厂么？全天电网通电，再来电死丫挺的。”

　　梅德洛眼睛一亮，“对哈，让他们再爬墙进来砍人，先电得他们妈老汉都不认得他们！”

　　主动去找黑狗帮不现实，我们就从防范着手，不过我们清楚，黑狗帮不会善罢甘休，当然，我们也不会。

　　电网很快在墙头拉设起来，不是高压电，是直流电，如果黑狗帮的人再搞鸡鸣狗盗的伎俩，上了墙头就会被电麻。

　　即使是架设了电网，梅德洛仍然没让镇里那百来个小伙子组成的五个小队放松巡逻，白天黑夜的绕着墙根里面走，防止黑狗帮用别的方法进镇。

　　大门处是防范最森严的，永远有二十个小伙子把着门，防止黑狗帮跳墙不成，从大门处突围。

　　这个小镇的安全值并不高，我们来的时候，发现围墙外连陷尸坑都没有，不过我们不会因为这个就放弃这里，只要可以人为去干的，都不是问题。

　　架设完电网，我们就对梅德洛提出让镇民出去挖陷尸坑，而且要埋最尖锐的倒刺那种，这不仅仅是防丧尸了，能戳死几个黑狗帮的败类，也不算是白忙活，最关键是，春漫美小镇自末世就没遭遇过大规模尸群的进犯，他们的危机感太低了。

　　我们的提议梅德洛都很赞同，他发动镇民们鼓起勇气走出小镇，齐心协力在距离围墙五米之外挖圈坑，陷尸坑宽度定的是四米，深度是五米，这样不管是丧尸还是人，进去都爬不出来，除非有人营救。

　　山区不缺木头，男人都去挖坑，女人们就动手削倒刺，陷尸坑里密密麻麻的埋满了高达一米的尖锐倒刺，管你是人是尸，进来就别想活着出去！

　　会不会误伤其他幸存者？当然会，可是这时小镇没办法考虑那么多，能保住剩余镇民的命就赢了！黑狗帮可不会有一丝一毫的仁慈。

　　我们这些人的任务不是跟着干活，而是保护镇民，我们把多余的枪发给那几个警员，他们开枪不用现学，然后他们与我们共同负责守护镇民的安全。

　　小镇里有挖掘机，不过不多，为了赶进度，男人们挥舞着铁锹与挖掘机齐头并进的干活，与黑狗帮再次来犯争分夺秒。

　　我们这些伙伴分散开来，持着枪紧张的来回巡视着，约定无论谁发现黑狗帮的踪影，立刻鸣枪示警，其他伙伴会在最短的时间内赶到。

　　陷尸坑整整挖了一个星期，就快接近尾声，我们吊在半空的心也在悄悄回落，只要进了小镇，镇民们的安全就有了保障，现在，全在我们的手心里。

　　怕什么来什么，马上就收尾了，黑狗帮的人突然杀到。

　　这次他们从正门出现的，而负责正门的是我和迦南，看到小道上稳稳的走过来一丛身影，不管是什么人，我立刻向天鸣枪召唤伙伴。

　　等伙伴们飞速的赶到，黑狗帮的人也走到了近前。

　　为首的竟是个长得非常英俊的男子，而且，年龄也不会超过三十岁，别的男人都穿得破头尺烂，邋遢肮脏，只有他穿着洋气的风衣牛仔裤，脚上还特么蹬着一双阿迪，目测是正品。

　　令我心中凶猛吐槽的是，他穿的风衣竟然是芭宝莉男款，奢侈大品牌啊你姥姥的，你个山贼凭啥穿我心水的牌子？我长这么大只在专柜买过一件薄薄的小衫，花了一千零五十块大洋，我老娘揪着看了半小时最后说只值三十块钱！芭宝莉风衣是最经典的，可风衣都特么上万，姐买不起啊！这会竟然在一个山贼身上看到了，而且，目测还不是山寨货，真是，无语泪两行！

　　我在脑海中悲壮万分的狂喷这英俊山贼，两眼的状态发直，而英俊山贼哪知道我在跟他身上的风衣较劲，还以为我发了花痴，伸手在我面前晃晃，露出一个迷死人的微笑说，“不要迷恋我，我只是个传说。”

　　“传说你妹！”我恢复正常，“你这风衣，是不是假货？”

　　我这什么心理哟！山贼就不能穿名牌吗？到现在黑狗帮的来头，梅德洛镇长都不晓得呢！

　　英俊山贼乐了，“你可真不识货，这可是从英国专柜买回来的。”

　　我的脸拉得老长，看那版型和面料就知道是高档制衣，我怎么会这么丢脸，问了一句是不是假货，真想找个地缝钻进去……

　　雷暴站在我身边强忍着爆笑，这时为了让我好受点，大声吼道，“穿啥你也是个山贼！你是黑狗帮的老大不？是就跟你说两句，不是滚回去让你们老大从老鼠洞里出山，见天的躲在山上熊不熊？”

　　英俊山贼的脸色变了变，甩了甩头发依然笑道，“我们帮主身份高贵，怎么会亲自下山做这些小事？你们没有资格与他交谈，我能下山来见见你们，都是给你们天大的脸了。”

　　卧槽！小伙伴们脸都黑了，还给我们脸了？就因为你穿了件芭宝莉？

　　英俊山贼身边一个三十多岁的大老粗冷哼道，“一群土鳖！有眼不识泰山的瓜娃子！这是我们二当家风霖，帅气无敌天下无双！”

　　卧槽！此刻我们的内心只剩下这两个字能充分体现此刻的心情了！

　　这么肉麻的马屁拍得山响，其他黑狗帮成员竟然还随声附和，“英俊潇洒天朝第一！”“俊美优雅纸醉金迷！”……

　　而风霖似乎已经习惯并陶醉于这种部下的吹捧，只是掩着嘴轻轻的笑着，任由那些混蛋继续拍马屁。


第四十章 风霖的议和

　　“你们真的够了！”我忍无可忍，“太恶心了，也不管人家受得了受不了……芭宝莉小子，你们今天来的目的是什么？找打吱声儿！少他妈在那扯王八犊子。”

　　姐这句惊天地泣鬼神的东北土话一冒，风霖的那些马屁精果然闭了嘴。

　　风霖疑惑的看着我，“扯什么毒子？什么意思？”

　　我双手叉腰，“就是少在那整这些没用的臭氧层子！有事说事，没事咱们就直接开打！你们来我们镇骚扰得够了，砍死多少抢走多少了？臭不要脸的。”

　　看，把姐整激眼了，后果很严重！

　　风霖忽然咕的一声笑了起来，“这位姐姐好有趣，兄弟们，一会把她给我扛回去，没事给我说个段子解解闷，山上太无聊了。”

　　扛我回去想干啥？我立刻瞪大了眼睛，风霖看我气急败坏，解释道，“别误会哈，姐姐的姿色一般，我没别的想法，就是陪我说段子哈。”

　　我擦！这是想拿我当小沈阳使呢！

　　而且，你，你当着一女人的面说她姿色一般，尽管这是实话，可是也真是不想活了！你才姿色一般，你全家姿色都一般！

　　见我伸手就拨刀要拼命的架式，风霖连忙轻摇双手，“姐姐你别急，我的话还没说完呢。今天我过来就是想问问，我那八个部下，是不是你们给杀的？不许说谎哦。”

　　我们不约而同发出冷笑声，靠，大家说好的咩？好齐整！嗯，好耍的赶脚，嘿……

　　“就是我们杀的，怎么？来寻仇的？有能耐全下山一起上啊，只来这么几个也太不把我们放眼里了。”雷暴嘿嘿笑道。

　　风霖点点头，“你们肯定是春漫美小镇新来的，那镇子里都是瓜货，没有能打得过我们的。”

　　梅德洛从后面奋力挤过来，“你说谁是瓜货？格老子地……”

　　风霖皱眉看着梅德洛，“哟，镇长大人都出来了，你们本来就是瓜货，明明没有子弹了，还在那拿着空枪装大呢，我说得对不对？”

　　喀喀喀一阵上膛声，我们把枪都掏了出来，点着这群黑狗帮的混蛋。

　　“你是猴子请来的逗比么？哪个告诉你小镇没有子弹了？你想用身上哪个部位试一下？”罗汉笑嘻嘻的看着风霖，后者的面色又变了变。

　　不过风霖很快就笑了，“难怪镇长胆子变大了，还敢让镇民走出大门施工，果然是有靠山了呢。不过这位大哥，你也别太得意，你手里有的，我们也一样有。”

　　说完，他微微侧身，在他身后，黑狗帮全都持着手枪，黑洞洞的枪口对着我们所有人。

　　我当时心里就炸毛了，梅德洛不是说过黑狗帮没有枪，还因为忌惮小镇的枪而没过来正面进犯么？刚才我们牛比哄哄的掏出枪来，还以为这风衣配阿迪的自恋狂能咣当跪下狂呼饶命自扇嘴巴，顺便把风衣奉献出来呢……

　　梅德洛的表情更震惊，他指着那些枪结结巴巴的说，“你们，你们哪来的枪？”

　　风霖笑意更浓，“原来么，我们确实没喷子，不过这玩意是能找到的，唉，人长得帅运气就特别好，没法子。”

　　妈蛋，这会没人夸他，他自已又开始了！

　　“不过，既然你们手里也有枪，我倒有个建议。”风霖抱着双肩装柔弱，“在末世大家都是求生，没必要玩命，是吧？虽然我们也折损了八个人，但你们也没少让我们砍，嘻嘻，好象你们死的人更多哟，算下来我们不吃亏。这样吧，大家收起手枪，各回各家，各找各妈，井水不犯河水，活着的就继续活着，死逑的算他们倒霉，好不嘛？”

　　梅德洛激动的嚷道，“你说得倒容易，我们那些女子咋个办嘛？还不还回来？”

　　风霖咕咕直笑，“镇长大人，她们在山上有得吃有得玩，不晓得过得多开心撒，谁愿意回来在你这镇子里干农活？你呀，就不要操心她们啦。”

　　黑狗帮其他成员也都嘿嘿银笑起来，妈了个巴，有得玩？听到这个词我就火大，明明是被当成玩具的悲惨命运！

　　梅德洛还要往上冲，被张小美按住，“风霖，你能做黑狗帮的主不？你说以后井水不犯河水，说话能算数不？”

　　风霖眼睛一挑，“哟，这还有个帅哥呢，不过，没我长得帅！”

　　他那些狗腿子也纷纷附和，“这小子哪称得上帅哥嘛，长得很一般哟。”“还是二当家的最帅撒，别人统统不入流。”“就是哈，二当家的帅到没朋友！”“你他妈作死呢？二当家的朋友遍天下！”“是是是，我该死，我是个瓜货……”

　　“我问你话呢，你让他们别这么吵行不行？”张小美掏掏耳朵，“靠，才一分钟耳屎都快把耳朵堵上了。”

　　风霖倒不介意，如春风般温暖的笑着，“我是二当家，说话当然有份量，说不犯就不犯。”

　　“好，带着你这些马屁精赶紧回去吧，真是吵死人了。”张小美直接就做了决定，我们也没人说什么。

　　梅德洛还在嚷，“不能让他们就这么走了，女子们要讨回来嘛！”

　　罗汉伸出大胳膊把梅镇长一抱，勒得他叫不出声，只得气哼哼的拿眼睛把我们瞪着。

　　风霖带着人洒脱的离去了，罗汉这才把梅德洛放开。

　　梅德洛有些生气，“兄弟们，你们相信这小白脸的话？他们做人没底线的，肯定还会做些阴损的事迫害小镇，再说，那些被掳走的女子，为啥子不讨回来？”

　　“你还说？”张小美的脸冷得要滴出水来，“梅大镇长，你玩我们吧？黑狗帮不是没枪么？”

　　梅德洛立刻尴尬无比，“那个，以前他们从没亮过枪撒，再说，对了，风霖不是说刚找回来的枪么。”

　　“小美，梅镇长肯定不是故意骗我们。”我缓和着气氛，“刚才风霖自己也说了，枪是能找到的，咱们能搞到枪，他们一样能，这事还真不怪梅镇长。”

　　“可你不该逼我们跟风霖那伙人在这里火拼！”张小美仍然很生气，“你是勇于为镇子献身，我们凭什么？我们跟风霖他们都开枪，这里的人全得死。黑狗帮还有大把的人，我们死了，镇子等于拱手让出去，能不能长长脑子？”

　　他说的话也是我们心里想说的，刚才梅德洛一个劲的激化紧张的气氛，万一哪个一紧张先开出一枪，就得混战成一团，子弹不长眼，这连个藏身之处都没有，一死一大片。

　　梅德洛沮丧的低下了头，长长的叹息一声，“是我的错，我刚才，没控制住自已，想着风霖是二当家，如果你们能把他扣下，或许会把女子们换回来几个……”

　　张小美坚定的摇头，“这风霖敢横着膀子过来，就不怕我们扣人，没准后面的林子里还有埋伏呢，你想得太简单了。我们不能冒这个险。”

　　“各位兄弟，不怕你们骂我邀请你们带目的，事到如今，我就明说了吧。”梅德洛面色黯然，“我唯一的侄女就被他们掳走下落不明，这世上我只剩这一个亲人了，唉。”

　　我们忽然就明白梅德洛如此大力的想招我们入镇，甚至不惜把镇长的位置让出来，他是指望着我们能把他的侄女救出魔窟呢。

　　张小美伸手拍拍梅德洛的肩，没再说什么，这时有几个镇民跑过来，“镇长，陷尸坑挖好啦，大门前要不要挖？”

　　“大门前先不挖，去叫大家回镇子里面去，不要落下哪个。”梅镇长很快平定了心神，做着该做的事。

　　晚上吃过饭，我们请梅德洛一起回到住处，共同议事。

　　“这里靠山，木头也多。”雷暴说，“陷尸坑外码了土堆子，但丧尸会爬山，那堆土坡只能减缓它们前行，若想在坑外再加道屏障，我建议做拒马，就象咱们在长星岛大桥上搞的那个，咋样？”

　　“这个可以让镇民在小镇内先做着，能做多少做多少，但不要放到陷尸坑外去。”张小美说，“黑狗帮没除，他们可能会过来搞破坏，万一他们把拒马给放把火烧了，大家岂不白白辛苦。”

　　梅德洛赶紧接道，“小美兄弟想得周到，黑狗帮之所以不破坏小镇设施，是因为他们想把小镇占为已有，但是眼看小镇的安全在一点点完善，他们肯定会过来捣乱的。”

　　罗汉嘿嘿笑了一声，“我就怕他们不来找茬儿呢。”

　　张小美扫了罗汉一眼，“别急，咱们在小镇提着心，他们在山上更烦恼，我估计啊，今天他们带着枪过来，就是来灭咱们的，没想到我们先亮了枪，这个风霖不简单，他当时可是相当冷静，没半点慌乱。”

　　梅德洛解气的说，“该死的土匪！要不是你们在，今天小镇是交也得交，不交也得交了。”

　　“话说，如果我们今天没在这儿，风霖带着人持枪过来收小镇，你会反抗还是怎么的？”雷暴用肩头碰了身边的梅德洛一下。


第四十一章 上山狙帮主

　　梅德洛沉默了一会，“我不会让镇民反抗，但我会带着愿意跟我走的人出去打拼，再寻个能藏身的所在。”

　　“识大局啊梅哥。”迦南竖竖大拇指，“这伙人，跟日笨鬼子一样不把人命当回事，你要真带着镇民反抗，小镇会没有悬念的被血洗，直到剩下的人停止反击。”

　　“就冲他们每次来一句话不说举刀就砍的狠劲，我早清楚这个黑狗帮到底都是啥子人了。”梅德洛苦笑，“能守护小镇当然好，如果没能力继续守护，就只能放弃，不能让大伙再搭命呐。”

　　“我自己上趟山，看看能不能找机会把那个神秘的帮主给狙了。”雷暴说得轻描淡写。

　　“他们住的那个山四面全是悬崖峭壁，险恶得很呐。”梅德洛以为雷暴还不清楚黑狗帮所在地势的情形，好心提醒。

　　“小镇里有没有户外专业装备店啥的？”雷暴问，“别的你就甭操心。”

　　“有，有，商场里有一家，现在都锁着档口，我这就去拿商场的钥匙。”梅德洛站起身来，身形晃了晃，他是内心有些小激动。

　　他忽然意识到，我们这些人，远比他看到的估计到的还要强得多。

　　“着啥急，商场在那蹲着也跑不掉，明天吃完早饭再去。”雷暴笑着阻止梅镇长。

　　“雷暴独自上山不妥，我跟你一起去，也有个照应。”张小美突然说，“明天的登山装备，准备充分点，也许，咱俩在山上得住上几日，机会不是说有就有的。”

　　“那得带帐篷，还得准备至少三天的吃食，嗯，还有露营的那些东西……”梅德洛挠头想着，夏小涵笑着说，“镇长大人，这个不用您费神，让小美他们到户外用品店自己挑，需要什么他们心里都有数呢。”

　　“哦哦，那家店里的东西特别全，很专业，原来是个老外开的，可惜他变丧尸了。”梅德洛连连点头。

　　“没有店主好，不然我们还真没钱去买。”张小美轻笑，“人民币长啥样我都快忘了。”

　　第二日，雷暴和张小美在梅德洛的陪同下，将商场里那家面积极大的户外用品专卖店给彻底翻了个遍，除了登山和露营的装备，他们俩也换了身耐磨防虫防潮的野外作战装，穿着暗绿色作战装的两人，英气勃勃，这二人本都是当兵出身，这下子更是满身的特种兵气质，若得罗汉一阵羡慕，连呼他俩鸟枪换炮。

　　梅德洛也劝我们选些适合自己的户外衣装，虽然我们不用上山，但我们也确实想留几件好衣服，末世以后的好衣服，可不是什么桑蚕丝裙子，真丝裤子之类的，而是抗磨厚实，宰得了丧尸，滚得了水泥地，抵得过冷风，捱得过下雨，专业的户外装，非常适合这些需求。

　　雷暴和张小美带着我们仅有的两杠狙击枪和一盒狙击弹，还有另外两把普通的手枪与一些子弹，就打算出发了。

　　罗汉与迦南，梅德洛开着车将雷暴与张小美送走了，我们没有全部跟着，进山只有一条路，他们必须缩小目标，一辆车发现情况隐蔽也方便。

　　我们则在小镇中研究起什么时候回堡垒接顾木里的堡民一事来。

　　“我想马上去接她们。”顾木里对雷暴此行很是放心，半点都不担忧她爷们会出啥危险，这份对雷暴的信心不知是怎么来的，这点和夏小涵非常相像。

　　或许只有真正自信爆棚的女人，才会遇到真正优秀的男人吧。

　　“你不等这里尘埃落定再把她们接来吗？万一小镇与黑狗帮正面冲突，在小镇里的所有人都会有受伤的风险啊，他们现在手里可有枪。”我提醒她，觉得她有点心急。

　　顾木里摇摇头，“就是因为可能开战，我才着急去接堡民，我的人，战斗力比这小镇的镇民强大。”

　　“我的观察是。”夏小涵拄着下巴望住窗外，“小镇民心是团结的，对抗外敌也是有胆色和决心，他们唯一欠缺的是系统的训练，就象咱们在山谷时，大家伙统一进行搏击与体能训练一样。我猜，这小镇里缺乏这种人才。”

　　我猛点头，“对对，小涵与我看法一样，这些小伙子意志力是有，苦于没有人传授他们武艺！假如这一百多棒小伙都有了你或者木里的身手，那黑狗帮对小镇的威胁会直线下降。”

　　夏小涵乐了，“朵姐你逗我？我这叫啥身手？轻言姐姐那才叫真格的，等轻言姐从长星岛过来，让她当教练，把这些帅哥都训成杀手级别的，这小镇就妥妥的了。”

　　顾木里心机单纯，直接说道，“等那什么轻言姐姐到这里再训练镇民？黑狗帮会有这个耐心等么？你们的家人都在大洋市，离这里远着呢，我们干嘛浪费这个时间？没得说，等梅德洛回来，我就让他把人集结起来，这就开训得了。”

　　夏小涵瞥了顾木里一眼，没说什么，但我能看出她对顾木里有点想法，或许她觉得顾木里表现得狂妄吧。

　　而顾木里毫无察觉，先站起来到门外活动起筋骨来，想是一会要在镇民们面前施展下武艺，以服众人之心。

　　“小涵，你是不是心里不舒服了？”见她走出门外，我轻声问夏小涵，这会其他人带着两孩子和仔仔去湖边玩，只剩下我们三个在家。

　　“姐，这顾木里有点目中无人，我承认，要是打起来我没她强，可我觉得轻言姐姐不比她弱，看她刚才那语气，完全不把轻言姐姐放在眼里。”夏小涵与我最是亲近，有什么说什么，从不憋憋屈屈搞什么有话不说你自个猜。

　　“呵呵，岂止不比她弱，恐怕你轻言姐姐使个巧就能秒杀她。”我笑了，“但是，顾木里这么做，我倒认为她不是狂妄。”

　　夏小涵歪头看着我，我凝视着这个俏丽的丫头，想起她当初替我打抱不平当众暴打潇的事来，忍不住浮起一个笑容。

　　“顾木里的脾气你是亲眼见过的，她看上雷暴，当场跟你叫板要抢男人，还当着大家的面向雷暴求爱，这个女子，肠子就是直的，没有那些弯弯绕绕，你倒是冤枉她了。”

　　“倒也是。”夏小涵也笑起来，“她做的种种可是惊到我了，太直白，也真勇敢！姐，你说得是，她没我想的那么复杂，嘿嘿，不过，等轻言姐姐来，我肯定撺缀轻言姐跟她比武，看看到底谁更强。”

　　“你可别没事找事，都是自家人，干嘛要分个胜负？你看你家小美，还有罗汉，雷暴，阳光，祝红……他们啥时候比划过？从来没有！为什么？闲着没事时不能切磋切磋么？幸好他们都是聪明人，知道彼此保全男人的尊严，海燕呐你长点心吧！跟你家小美学着点。”我赶紧制止她，内部人比武这个事吧，容易生隙缝伤感情，能避免则避免。

　　夏小涵可爱的吐吐舌头，“嘿，晓得喽。”来了四川，她偶尔会带点四川腔，真是调皮得很。

　　梅德洛，迦南和罗汉回来后，听到顾木里张罗要传授搏击术，梅德洛高兴得不得了，马上将小镇青年都集合到湖畔广场，这里离小镇大门不远，空间大，适合大家习武又不用担心小镇的警戒工作。

　　一百多人只靠顾木里一个人训练当然不够，罗汉也被拉了劳工当教练，夏小涵经过我一开导，对顾木里的误会解除，也心情愉快的主动加入到他们的训练来。

　　吖进，亚当，阿虎与刘宇也参加了这次训练，有机会能跟专业的学搏击，在末世来说，就等于增加了生存的机率，靠人不如靠已，每个能活到现在的人，都明白这个浅显的道理。

　　就这样，每天上午镇里的小伙子们集中进行搏击与体能训练，下午则与其他镇民一起，去附近山坡上砍伐木头拉回来制作倒刺，也亏得小镇里东西全，还有车床，不用手工制作倒刺，效率也高。

　　我们得到了自己的镇民卡，里面被充了多少镇我不清楚，梅德洛告诉我，在镇子里想买什么尽管去刷卡，只要在镇里需要卡消费的，我们这卡都消费得起。

　　这点我相信，镇里的物价太便宜了，便宜得就象是不要钱一样。

　　于是我和念念，小屁子去采购了许多排骨青菜大米食用油和调料回来，在厨房里开始鼓捣美食，令我没想到的是，去采购食材的是小屁子，大厨却是阿虎，他做的菜那叫一绝，不比我老爸差，哈哈，在我心中，老爸是厨神般的存在，拿谁都忍不住跟他比。

　　雷暴与张小美，去了三天，仍然没回来。

　　顾木里与夏小涵看不出什么，我心里开始担心。

　　我跟迦南唠叨，迦南劝道，“你要对你的小伙伴有点信心，看那两小媳妇，心理素质多强大，你得跟人家学学了。”

　　好吧，我是不是应该为自己对小伙伴信心不足而检讨呢？可是我这人就这样，不在自己眼皮子底下，我就容易惦记，操心命。

　　五天后，他俩终于回来了。


第四十二章 他们是强敌

　　两人都瘦了一圈，也黑了，回来啥都没说，先跑去洗了个澡，从卫生间出来我才看出，他俩脸上那黑是脏得。

　　“有没有饭菜？吃压缩饼干吃得嘴都干了。”雷暴湿着头发嚷嚷，我们也不急着问，但以我对他二人的了解，这次任务估计是失败了，如果他们将黑狗帮老大给废了，一回来就得先说这事。

　　厨房里有现成的，稍热了下端上来，他们俩狼吞虎咽，偶尔喝一大口水顺顺。

　　只有梅德洛搓着双手发急，见我们都很淡定，他也不好意思催问，直等到两人吃饱，放下筷子，这才充满希冀的看着他们。

　　“甭看了，我们没见着正主。”张小美苦笑了一下。

　　“咋个回事哦？”梅德洛面上有小小的失望，但马上就安慰道，“黑狗帮的人多，他们帮主藏身洞内，如果他不露面，你们也没法进洞去杀人哦，这个没得法子的。”

　　“这个黑狗帮，比咱们想得复杂，也难对付。”雷暴晃晃脑袋上的水珠，我扔了个毛巾盖在他头上，无奈的看了看坐他身边紧盯着他脸看的顾木里，这个弟妹，只知道瞅着老公的脸欣赏，却还没学会照顾自己的爷们。

　　“他们人数很多，大概四百多人，嗯，不包括那些女人。”张小美说到这看了眼梅德洛，“那个山洞地势宽阔，我们没法混进去，只能在洞外隐蔽起来观察，女人从不允许出洞，所以我们也不了解那些女人的情况。”

　　梅德洛面上又是一黯，他刚还想问问他侄女和那些被掳女子是死是活。

　　“不过那些女人肯定是活着的，这点从那些山贼的闲谈中能听出来。”张小美继续说，“梅镇长，你的侄女，只要还活着，就有机会被救出来的。”

　　梅德洛感激的点点头。

　　“这些山贼派下山补给作恶的，都是些粗鄙的汉子，地位最是低下，纯粹被当成兵器走卒，而在山洞中有一些地位较高的人轻易不下山，风霖算是其一。”张小美继续说，“领导者里竟然还有两个女人，长得很是妖艳，不知道是帮主的什么人，连风霖对她们都客客气气的。”

　　“还有几个小年轻，岁数不大，地位不低，骂起那些粗汉来真是跟训儿子似的，也没人敢顶嘴。妈的，这些人到底是个啥组合，奇葩得很。”雷暴补充道。

　　“这个黑狗帮，名字粗俗，可他们的管理层看着都精得很，每天这些家伙做什么，都有人指挥，半点也不乱，不是个容易攻破的组织。”张小美眼中闪过丝丝疑惑，我们听得也是一头雾水，这个黑狗帮和只是听到名字的感觉比起来，大不一样啊。

　　“我们俩上山后选了个能狙到洞口的位置隐蔽起来，足足等了五天，也没等到他们的真正帮主出洞，妈的，这厮真是命大！本想着只要他敢露面，我就爆了他的脑壳！不给我机会！”雷暴愤愤的，举起手臂给我们看，“这山上的虫子恶得很，隔着衣服都能咬透，看我胳膊上这包，又痛又痒的，妈的！”

　　“你们不是带了防虫水了吗？”我一看心里麻麻的，雷暴算是皮糙肉厚的，都给咬成这样，张小美的手臂就不用想了，但他的袖子长，也没给我们展示。

　　“不知道是不是过期了，喷了一瓶子也不好使！”雷暴气呼呼的，伸手就要挠那些包。

　　“别抓！抓破就更麻烦，我侄女原来是做进口精油的，她给过我一套，其中有一瓶叫不怕叮，啥毒蚊子毒虫咬了抹抹大包就消了，我去给你取来试试。”梅德洛急声制止雷暴，转身回去了。

　　梅德洛不一会就拿着一小瓶深咖啡色的小玻璃瓶回来了，他将精油递给顾木里，“直接涂到那些包上，当时解痒，明天就会消肿。”

　　精油瓶一开，一股香气弥漫在屋子中，顾木里用手指沾着那精油，给雷暴手臂上咬出的包都涂了个遍，雷暴不再闹腾，安静下来，半晌说，“嘿，还真挺有用！小美，你也试试。”

　　我看着二人，心疼的说，“哎，你们受苦了！”

　　张小美伸出手臂让夏小涵涂着，有点轻微的沮丧，“辛苦受苦都没什么，事情没做成，这才闹心。”

　　“我说，没逮着大帮主，你们没狙两个领导级人物啊？例如那个狂上了天的二当家的？看把他给帅的，不就长得有点象那个谁来着，香港影星，演志明与春娇里那个张志明的。”罗汉对这些明星的名字不大熟悉，拼命挠头也想不出来。

　　“余文乐。”夏小涵瞪了罗汉一眼，“啥脑子？连个名字都记不住。”

　　“俺记不住男明星的名字有啥稀奇的？”罗汉不服，“你考考我女明星的名儿？看哪个我不知道的？象苍井空，饭岛爱，小泽玛利亚，松岛枫……”罗汉如数家珍。

　　“滚边拉去！”夏小涵笑骂，“你那些是电影明星？是小电影吧？”

　　“哈哈，罗汉别闹了。”张小美乐了，他知道罗汉这是故意在逗他开心，安慰他没完成任务的坏心情，“我们的目标是大帮主，下面的人再有地位也是喽罗，因为杀了个二当家三当家冒着被包围的风险可就没必要了。”

　　“你是没上去看，撤退的后路很险峻，我和小美头两天先研究退路来着，总不能一枪毙了黑狗帮主，我俩也把命搭上吧？他算老几啊？”雷暴嚷嚷起来，这会手臂上的包不痒了，他来了精神头。

　　“他们决不算是白去。”迦南说，“都探到洞口了，这距离够近的，也摸清了不少情况，对了，他们的人数咋得来的？也是听他们自己说的吗？”

　　两人都摇摇头，“洞口前面有个大平台，他们每天早上会在平台上出操，时间不长，两个小时，但足够我们数人头了。”雷暴回答。

　　“这贼窝子里，竟然有不少练家子。”张小美拧着眉头，“出操的时候他们会有二十来人操练其他人，那二十来人的身手都很硬，不比我们几个差。”他伸手指指雷暴和罗汉，顾木里。

　　二十多个张小美，雷暴，罗汉和顾木里……这是什么概念？

　　如果两方对打，我们是死得妥妥的。

　　原来我们还有枪这个优势，结果风霖跑来得瑟一圈，让我们的优势瞬间破灭。

　　危机感顿时铺满了所有人的心。

　　梅德洛脸色最难看，他吞了口唾液，干巴巴的说，“兄弟们，你们，不会离开小镇吧？”

　　我们都笑了，如果遇强就闪，我们不成了下水道的大耗子了？

　　虽然留下的时候，我们抱着观望态度，不想跟敌人硬拼，可是经过了这段时间，我们将小镇不知不觉当成了认可的基地，有外敌来犯家园，再强又如何？他们有枪，我们也有，怕他个逑啊。

　　“我明天回堡垒，把堡民都接过来，雷暴，你开车带我回去吧。”顾木里忽然说。

　　“堡民？”梅德洛还有点摸不清状况，“是回长星岛么？那可够远的。”

　　“老梅，她的堡民大概一百来人，能战斗的人最少六七十，你没看出来吧？这大个姑娘，可是个山大王，手下有不少骁勇善战的兵呢。他们一来，这小镇的安全又多几分。”雷暴语气中透着一股子骄傲劲，自信的男人从来不怕老婆强悍，无能的爷们才会在弱小的女人身上找存在感。

　　“啊，那可太好了！哎呀小镇有福了，你们真是个个不简单，厉害得很呐！”梅德洛是真的折服了，他本以为顾木里只是我们团队中一名身手了得的女战士，没想到人家手底下还有兵力调遣。

　　梅德洛回去了。

　　“我们要不要也分个人回长星岛一趟？”迦南看着大伙，这个事就不需要在梅镇长面前商量了。

　　“我回去。”亚当很少在大家开会时出声，但在需要他的时候，他总是会主动承担任务，“我自己就可以，会在最短时间内回到岛上，不用带伙伴，你们知道，遇到尸群的时候，有个伙伴反而会麻烦。”

　　他说得极是，如果只是他自己，遇到多大的尸群也可畅通无阻，身边有了人类就糟糕，还得照顾这个人的安危。

　　“现在小镇还没稳定，就把大家都接过来，这样合适吗？”我原来想的可是把黑狗帮敲掉再接家人的。

　　“末世里哪有完全的稳定和安全？”迦南回答我，也是回答其他人的疑问，“我们需要长星岛大团队的后援，肯过来的至少有个几百人，这些人和木里的堡民一到，小镇内的人数可达上千，至少在实力方面能震慑住黑狗帮，不然，就小镇目前这三百来口，黑狗帮会随时按捺不住过来吞噬夺镇，他们真发起攻势，咱们还真抗不住，所以，让大部队尽快南下，入驻小镇，是保住小镇的最好办法。等大伙到了，火力也足了，别说抵抗黑狗帮，就是向他们发起攻势，咱们也不吃亏。”


第四十三章 镇民与堡民

　　“老祝的战车队杀到，不把黑狗帮的老窝子轰碎丫的！就黑狗帮那几把小手枪，哼哼，看他们还能得瑟几天？”雷暴也兴奋起来，长星岛的兵力可不是盖的。

　　“就这么定了，亚当你开虎式回去吧？也顺便把这车还给老祝，这可是他的指挥车，咱们备的汽油还不少呢，足够你开回长星岛了。”雷暴掏出虎式越野车的钥匙。

　　“我开不习惯，还是开自己的掠夺者好了，祝部长的车你就继续保管几日，等他来了你亲手再还不迟。食物和水也都是现成的，我去罗汉的皮卡上搬两箱就够我路上吃的了。”亚当笑着拒绝了雷暴的提议，车这个东西还真是，自己的车开得比较顺手。

　　“哎呀我去，木里，从你们堡垒回来帮我涮涮车哈，老祝那车让我给造得贼埋汰，他来了不得掐我大脖子！”雷暴忽然想起了什么，我们集体鄙视他，借人家车还回去的时候不给涮车不加满油是什么行为？忒不讲究！

　　这样，第二天两路人马出镇，亚当独自驾车回长星岛，而雷暴与顾木里，则带着三辆大巴回堡垒，这三辆大巴是小镇内部所有，司机也是梅德洛派过来的。

　　堡民过来得比较快，毕竟距离近，无惊无险的坐满三辆大巴一起迁了过来，梅德洛将镇食堂边的一幢居民小楼的钥匙拿来给顾木里，她随手抛给一同过来的宋小妹，这种民生小事她才懒得去管。

　　堡垒的人全部过来一百来人，一幢小楼都没住满，同属一个家庭肯定要住在一间房，堡垒的家庭结构有点特殊，一个女人带着好几个男人的情况比较多，一幢楼倒有大半房间被空了下来。

　　堡民们一下子从荒野竹楼搬进了现代化的楼房，还有点不适应，特别是她们将鸡鸭这些家禽也都带了回来，竟散养在房间里，才一天就嚷嚷屋里太臭，宋小妹找到顾木里反映，她皱眉说，这些瓜货，那都是养在竹楼下面的，她们要放在楼房里养，屋子能不臭嘛？

　　骂归骂，顾木里还是挺有办法，她让宋小妹组织堡民们在楼房后面寻了个带栅栏的园子，将所有的鸡鸭都圈了进去养着，自家的家禽自己认识，倒也不必担心弄混。

　　我过去看了一眼，那园子里原来种的是郁金香，是个观赏的花园，这会变成了鸡鸭窝，哈哈，倒也更实用。

　　堡民们闹哄哄，对小镇又充满新奇，刚来的几天到处乱转，惹得镇民们一阵反感，原来的镇民习惯了安静的生活，突然间被吵闹的堡民们搅扰得烦闷不已。

　　于是镇民纷纷向梅德洛抱怨吐槽，梅德洛恨铁不成钢的骂道，这都是救命的贵人！吵几声你们又怎么了？黑狗帮的人不吵，来了就砍就抢，你们就巴适了？

　　镇长就是镇长，几句话就让镇民对堡民们转变了态度，再在小镇子里相遇时，也都带上了笑脸。

　　如果没有最大的好处，这个小镇又凭什么大力邀请外人入镇？所以说处于不同高度的人看得远近就不同。

　　在广场上训练的时候，堡民们也被顾木里要求加入一起训练，而那些堡民都是成手，一招一式一板一眼都透着熟练，梅德洛冷眼旁观，心里更加有数。

　　大伙正闹哄哄的切磋武艺，看大门的小伙子跑来找梅德洛，大呼小镇外有丧尸。

　　“哈？多少头？”梅德洛一阵紧张。

　　“数不清哩，大门外好多只，周围掉坑里的也有。”小伙儿比较年轻，也沉不住气，吓得腿直抖。

　　“以前没经验咩？吓成这个样子。”雷暴在旁边笑骂，小伙儿害羞的回答，“我才刚刚负责看大门，没亲手杀过丧尸噻。”

　　“集合！拿好手里的家伙，砍丧尸切！”顾木里吼了一声，堡民们迅速整队，一看就是训练有素，尽管衣着随意，兵器也比较杂，这会完全没有初入小镇时叽叽喳喳吵闹不休的瓜样，完全是一队战士的范儿。

　　“走起！”顾木里挥了手中的怪斧一下，率先带着堡民向大门冲去。

　　“这娘们，抢我的位置……”雷暴握着大黑刀猛跺脚，张小美和夏小涵在旁边直乐，“还不快追？英雄要护美，慢了可不成。”

　　雷暴一边嘟囔着，“她还用我保护？”一边尾随而去。

　　雷暴与张小美回来后，也加入了训练镇民的行列，这会那些镇民的队长也纷纷集合自己的小队，跟在我们身后一起向大门跑去。

　　小镇的大门很坚固，但也抗不住几十上百的丧尸在外推搡，这会大门内的几个小伙子都有些顶不住了。

　　“数量不少嘛！”顾木里正站在观望梯上向外看，低头冲着自己的堡民喊道：“都给我打起精神头，谁也不许受伤哈！喂，小子们，开大门！”

　　几个小伙子哪里肯听这女大王的命令，死死抵着大门不肯开，顾木里有些火了，“嘿，叫你们开门撒！莫得听见？”

　　梅德洛没有顾木里和堡民的脚程快，刚刚跑到，气喘吁吁的嚷着，“你们几个干啥子不快点开大门！她们是要出去杀丧尸地！”

　　镇民只听镇长的命令，大门终于打开了，顾木里带着人杀将出去，不管三七二十一就开始切西瓜。

　　“好猛的女子！”梅德洛在后方看着顾木里和她的女护卫们身手敏捷，惊得叫出了声。

　　“梅镇长，我媳妇这些兵，不白吃你们的粮，比你们那些大小伙子狠实多了。”雷暴没着急出手，却站在梅德洛身边卖起了乖。

　　“不得了不得了！”梅德洛兴奋的说，“训练的时候我就看出来，这都是人才，人才！小镇能保住了！”

　　“这几个看门的小家伙，还挺犟的，老梅啊，你不是说我们负责安保么？那咋的说话还不好使呢？让开门就不给开，急不急人？”雷暴并不是纯纯的跟梅德洛讨人情，他是有想法的。

　　梅德洛呵呵笑了，“这件事咱们不是刚内定嘛？我还没在镇里公布呢，他们听我一个人的习惯了，不怪他们，怪我，怪我！我回头就给镇民开个集体大会，隆重介绍你们的职责和权利，好吧？”

　　雷暴满意的点点头，“就是嘛！下回可别整这事儿，丧尸都快啃到后脑勺了，咱这还得现开会讨论由谁指挥由谁出战，太耽误事。”

　　得到想要的答案，雷暴这才不慌不忙的奔着尸群比较集中的位置杀去。

　　我见丧尸数量远不如我们全部武装力量的人数多，便没有跟着冲上前混战，而是站在后方观察起来。

　　受过训练就强于未受训练，那些镇民们动作利落多了，而且也勇敢多了。

　　他们变得自信，自信带来胆色，胆色增加气势，气势激发能量。

　　现在面对尸群，他们问题已经不大。

　　小镇的问题是黑狗帮，那些喜欢下黑手，而且手确实很黑的家伙。

　　清理掉痴缠在大门外的尸群，镇民与堡民亲密多了，共同战斗过就算是一起患过难，之前的隔阂感在渐渐消失。

　　至于那些掉落陷尸坑内在倒刺上挣扎的丧尸，我们没理，就算它们不惜扯开自己的肚皮或四肢挣出来，也爬不上来，自己在坑里面烂着去吧。

　　晚上梅德洛在镇民食堂举办了一次小小的宴会，声明是给堡民们接风洗尘，也是为了欢迎堡民们正式加入幸福的春漫美小镇，以后就是一家人。

　　镇民们派出了一百多个代表，参加这次接风宴，这一百多人正是白天与堡民们共同杀尸的小伙子们，白天虽然肩并肩砍丧尸，却也没什么沟通的时间，这会可以尽情的交流，增进感情。

　　其实算起来，顾木里的堡民与小镇的镇民，都是四川老乡，尽管之前不在同一个地方，连口音都略有些不同，但仍然是比较亲的，一时间镇食堂内四川方言满天飞，听得我们不亦乐乎，当然许多话就完全听不大懂。

　　梅德洛平时是不允许负责小镇安全的小伙子们喝酒，怕耽误事情，今天也破了例，让大家喝个热闹，聊个亲切。

　　这不喝酒，大伙还都挺象样，喝高了，就有耍酒疯的，有镇民与堡民抱头痛哭的，有堡民与镇民哈哈傻笑的，食堂里变得热气腾腾，充满了人间烟火气。

　　我们这十来人坐在一起，只是浅酌了几口，张小美皱眉看着乱成一团的食堂说，“梅镇长想让两伙人尽快融入在一起的心情我能理解，可让他们这么喝，合适么？”

　　雷暴大力拍拍张小美的肩膀，“兄弟，就放松一天，让他们疯疯吧，自打末世，这些人过得不容易，咱就说这小镇的镇民，也没啥练家子，全是普通老百姓，给个家伙就让上阵，杀丧尸，保小镇，丧尸好对付，黑狗帮难搞啊，要是他们有本事，能让黑狗帮杀了他们那么多人么？这些人里，指不定谁的老婆和姐妹在山上贼窝子里受罪呢！他们的心理压力可想而知！再说木里的那些堡民，虽然活得还算安全，可他们住的那竹楼子啥条件？跟这小镇比，那就是农村和城里的区别，他们这辈子估计都没住过这么漂亮的房子，更别说住过这么美丽的小镇了，末世前想都不敢想的，末世后倒都享受到了，这会心情能不激动嘛？让他们痛快一下嘛。”


第四十四章 大部队团聚

　　正说着，梅德洛满面红光的举着酒杯冲我们来了，“哎呀呀，我的兄弟姐妹们，我的伙伴们呐，你们怎么都没喝？这酒是咱们自己酿的，醇得很，香得很，来来来，咱们干几个哈。”

　　他是有些微醉了，能看出他此刻的心情非常激动，白日一战，他对小镇的安全更有信心，对邀请我们入镇也更加觉得正确，借着酒宴，让镇民与堡民迅速融合，打消彼此的陌生感，对他未来的小镇管理是非常有利的。

　　“梅镇长海量啊。”罗汉揽住梅德洛的肩膀，“你就甭指望他们跟你喝了，也就我能陪你喝一个……”

　　“梅镇长，今晚的巡逻队安排好了吧？”张小美谨慎的询问道。

　　梅德洛笑容满面，“嘿呀放心吧！安排好了，另外，我明天就会正式在小镇内广播关于安保职责的委任，以后呀，晚上安排人巡逻这事儿，我就再也不用操心啦，哈哈……”

　　梅德洛借酒表白坦诚之心，我们都看得明白，他也确实说到做到，第二天便将所有镇民集中在镇政府前的广场上，梅德洛亲自将我们介绍给全部镇民，公布了安保部由新来的团队任命一事，之前有不少镇民已经见过我们，这会就没有不识得我们的了，以后在有什么危机时刻，也不会再出现镇民不服从命令的事情。

　　又过了两日，长星岛大部队终于到了。

　　不过我们没看到想象中的坦克开路，十辆步兵战车倒是全部开过来了，后面跟着不同的越野车，还有几辆大巴，竟然只过来五百多人，李斌的突击营并没过来，还有大部分岛上的百姓也选择留在长星岛，留在他们所熟悉的家园中。雷暴的三百民兵团，安保部和补给部的成员倒都过来了。

　　甚至我们山谷中接过来的原小区居民，也有一部分选择留下，各种理由都有，用祝红的话讲，有些人天生就害怕冒险，盯死一个地方，不逼到份是不会轻易离开的，当时在山谷时她们如此，这会到了长星岛故态复萌，又觉得没必要走了，我听了心里顿时有些恼火，嘿，这次，不管长星岛以后发展得如何，我们不会再回去接人了。

　　基本上，相处得一直很亲密的伙伴都过来了，象原来的伙伴山七一伙子，张麒麟母子等，后来又一起出生入死的小伙伴就不用说了，令我惊讶的是罐头厂长周涵也带着几个得力助手过来了，她将罐头厂交给了留下的岛民，技术也都传授过了。

　　梅德洛忙着替我们的人安排住宿，他这次在堡民们住的楼房旁边又开了十幢楼，其实用不着那么多房间，但小镇的空楼房太多，闲着也是闲着，他乐得大方，反正钥匙都拿来了，人情也算给了。

　　这些事情我仍然交给爱乐儿管理，她风尘仆仆的没等歇息就开始给大家分配房间钥匙，那个热闹劲就甭提了，跟新楼盘下发新房钥匙似的，初到小镇的新鲜感和与我们重聚的欢乐融合在一起，令我感到小镇这会连空气都是热乎甜美的，谁见到我都过来聊个几句，抛出好多个问题来，我笑着说不急不急，先安顿下来再说，有的是时间呢。

　　老爸老妈和婆婆看到我和迦南无所谓，他们可是想帅帅了，这会捧着小胖子那个亲，帅帅直嚷脸皮要被亲掉了，我们家人多，被分了个三百多平米的复式，楼上楼下都有卧室那种，三位老人高兴了，一楼刚好有两间卧室，他们就“占”着不放，直说懒得爬楼梯，让我们一家三口到楼上住去，一楼还有大厅和厨房，基本满足了老人们的活动需求，我现在还体会不到人老了膝盖变得脆弱的感觉，只是偶尔发现他们见到楼梯就绕着走，尽量不上不下，想是走楼梯真的很辛苦，原来在长星岛的别墅，卧室全在楼上，他们不得不每天爬上爬下，但从未抱怨，直到这会，粗心的我才意识到，他们真的很老了……

　　等大家都安顿好，梅德洛过来请大家去镇食堂用餐，他真是个很有效率的人，我们的人一入镇子，他就迅速安排了住宿，然后悄没声息的去食堂准备够五百多人的餐饭，并且通知镇民，今天大家自己在家做着吃，不要来食堂用餐，食堂要用来招待客人，不，欢迎新的家人。

　　我们带来的车很多，将镇政府前的停车场都快停满了，本来这小镇的停车场就不大。

　　大伙闹哄哄的落座，有酒有肉，吃得高高兴兴，其实在长星岛伙食也不错，可这是来到新家园的第一顿饭，生活水平是升了还是降了，从这顿饭里完全能体现出来，我们希望能让家人们过上更好的日子，选择的新家园至关重要。

　　“弹药我们留给李斌一半，带过来一半。坦克也都留在岛上了。”阳光说，“这事是我跟祝红商量着办的，你们没回去，我俩就定了。这些家伙不是留给李斌的，是为了保护那些老百姓的，现在冰层还没解冻，尸群这阵子没少往岛上冲，实际上炮弹消耗得差不多了。”

　　“炮弹数量有限，不象子弹那么多。”祝红眯了口小酒，满面疲态，“坦克的炮弹还有几发，李斌指着关键时刻保岛呢，我不能再分走，战车他不要，说适合跑长途，都给我了。不然我不会全开走的，那样不讲究。”

　　“这冰层怎么还没解冻呀？你说他们也是死心眼，守着那破岛打死打活的，这镇子再来几千都能住下，真不知道都咋想的。”我一听他们这么讲，脑海中浮现起尸群黑压压向岛上冲的可怕场面，不由为他们担忧。

　　祝红无神的眼睛瞥了我一下，“你不是大洋市人，没有李斌那种爱护家乡的狂热，他的志向远大，非要把大洋市从丧尸手里夺回来不可，哪儿都不去，我劝了他一晚上也没起作用。我劝他，不是为了他和那些突击营战士，其实是为了那些仗着他们在有安全感的老百姓，你们说，李斌要是抬屁股走了，那些人不得麻溜的收拾东西跟着离岛？就因为突击营留下，那么多老百姓就指上了，我们也不好硬劝，毕竟这一路也挺凶险，再说，没亲眼看到，我们也不能凭空瞎吹，说你们寻的新家园怎么怎么安全，怎么怎么好。你们是不知道，一听要转移的地方是个小镇，不是海岛，不少人都不肯来，硬说连海岛都不是绝对安全的，大陆上更不用想。说到底，他们对我们的实力不够信任。”

　　亚当这时接道，“我是个实话实说的人，回去后将春漫美小镇的实际情况介绍清楚，没有添油加醋，小镇的地理位置和具体情形该怎样就怎样。”

　　“本来步兵战车的炮弹还有点存货，路上遇到一波大尸群，咱人多车多，躲是躲不了，就硬打了一场，耗费了不少炮弹，现在，也没剩几发了。”祝红面色平静，这场战役肯定相当凶险，但他却说得轻描淡写，老兵就是老兵，都不拿这种硬仗当回事了。

　　“听说后面山上有个大麻烦？轰他丫的！收拾猫在洞里的大耗子，剩下的炮弹还是够的。”看来亚当跟祝红他们已经说过黑狗帮的事了。

　　“炸不得！”张小美摇头，“那山洞里不少人质呢，最起码得把人救回来再上硬的，你那几发炮弹上去来个无差别攻击，被掳去的女人也得变成灰。”

　　“这就费功夫了。”祝红又眯了一口小酒。自从白静海去世，他好象染上了酒瘾。

　　覃小满坐在祝红旁边，一直没插嘴，这时候兴奋的说，“这个小镇比我们想象的好多了！朵姐，这里太美了！”

　　祝红呵呵直笑，“你喜欢？呵呵，喜欢就好。”

　　覃小满看看祝红，“只要你在的地方，哪里都好。”说完觉得有些害羞，低头去夹菜。

　　我觉得有些微妙的情愫在他们二人之间飘散开来，情愫？想到这个我心里突的一跳，怎么把这么大事给忘了？！

　　想着刚才人太多，我还真没注意到康老师来没来，急忙问小满，她点头，“当然来了啊，她看到亚当回去接我们，高兴得不行，直说终于能跟雷暴汇合了呢。”

　　我们几个知情者的脸顿时垮了下来，这，这可咋办呐？？

　　我站起来左顾右盼的寻找着，在几百个人里找熟悉的身影说难也不难，可是一着急，我的眼睛就发花，硬是没看到雷暴和康老师的身影，倒是看到了顾木里，她高大的体格很显眼，不过，她好象也在寻找着什么，到处看着。

　　我拉拉迦南的手臂，“看着你那惹祸的小舅子没？还有，小康在哪呢？”

　　迦南也找了半天，“朵朵，我怎么觉得他俩私奔了捏？肯定不在食堂里。”

　　对呀！我这死心眼的，如果雷暴想跟康老师解释，得寻个清静无人的地儿，哪能在这闹腾腾的食堂里？再说，他也得避开顾木里不是。


第四十五章 先过父母关

　　“那个，顾木里也找他们呢，天啊，可别让她先找着，不然非出啥事不可。”我紧张的看着一脸不爽的顾木里，脑海中有天雷滚过。

　　把这女大王惹恼了，可要出大事的！

　　“这样，你偷着出去找他们，要唠也躲隐蔽点，至少不能让木里看着，生了误会和事端。我呢，去找救兵，这事没人帮着处理，雷暴会死得很难看！”我跟迦南兵分两路，他去掩护小舅子，我去跟老爸老妈们求救。

　　连孙悟空那么神通的猴子都得没事找救兵，雷暴自己肯定摆不平。

　　“嘿嘿，老爸，老妈们，你们挺开心的呗？”我假笑着坐在我们家这三个老头老太太身边，这一关，我得帮雷暴先过了。

　　“开心！这地方真好呀，比我们农场还美呢，哎，太适合养老了。”婆婆笑得见牙不见眼，老爸老妈也特别高兴，“不管咱们最后住哪，一家子在一起最重要。”

　　“你们有个心理准备哈。”我低眉顺眼的，两手食指尖对在一起，这个动作多么奇怪，心虚的时候不知不觉就会做出来……“你们的老儿子，小暴呢，他终于不负你们的期望，要娶媳妇了。”

　　老头老太太们全都乐了，“哈哈，太好了，他总算野马收缰，能娶小康老师了，赶紧的，再给我们生个胖孙子或者胖孙女，一个帅帅太少了。”

　　“呃，他要娶的不是小康老师。”我尴尬的指了指人群中高大的顾木里，“是那个大个姑娘，长得挺漂亮的那个，嗯，四川妹子。”

　　“你说啥？”三位老人齐齐瞪圆了眼睛，这眼神如此的凌厉，我瞬间感觉有万剑穿心。

　　“你们听我解释，雷暴他吧，是个白痴，不知道啥叫喜欢啥叫爱，他之前受咱们影响，以为爱上了康老师，其实不是的，他跟这个大个的四川姑娘，呃，她叫顾木里，人俩一见面，就，就一见钟情，不可自拨，这个才是真正的爱情。所以雷暴毅然决然的跟这顾木里在一块了。小康老师那面，还得你们帮着劝解劝解，因为她是真的爱雷暴……”我迅速的解释着，期望能把语言组织好，把这个事说清楚。

　　“臭小子这么容易就变心？”老爸脸一下子青了，“跑哪去了？看我不削他的，人小康老师哪不好？他就这么跟那什么，什么，那叫啥名字？听着就很奇怪！”

　　“顾木里……”

　　“里外都不行！小暴这小子太不是人了，小康老师等着跟他结婚呢！这，这叫啥事？”老爸都快暴走了。

　　“还有你这当姐的，话里话外的还挺赞同小暴变心是不？”老妈冲我来了，呜乎哀哉！“他不懂事，你好歹都是结了婚有孩子的人，你不知道劝着点拦着点？就让他见一个爱一个？你还支持是不是？”

　　婆婆也很生气，“迦南敢这样我就抽死他，朵儿，小暴是你弟弟，你不能让他这样啊。”

　　呜呜呜……我真想以头抢地尔！就知道这些老人的思想比较守旧，不会支持什么要为了爱情舍生取义啥的，对他们来说，小康老师等于是早就定妥的儿媳妇，突然冒出一顾木里，在感情上完全接受不了。

　　“你们误会了！雷暴不是变心，他之前是不懂啥是心动，见到真爱以后秒懂，秒懂你们懂不？”我恨不能全身长上一百张嘴，这三老头老太太的嘴都很厉害，我是力挫群雄啊！

　　不过我这个人，也是个急性子，老爸老妈婆婆七嘴八舌的批判雷暴和我，我干解释也解释不清，顿时焦躁了。

　　“你们这几个老头老太太咋回事啊？”我的嗓门大起来，“不要用你们的爱去绑架儿女的感情！雷暴有他追求真爱的自由，这年头还带包办婚姻是咋的？”

　　我们家老头老太太吧，平时骂我损我张嘴就来，可是还真怕我发脾气，老爸曾给我起外号叫犟驴，不激眼怎么踹都行，激眼了天王老子也不好使。

　　我这么一喊，他们都没声了，可是我知道，他们仍然一肚子气。

　　“你们把雷暴当成亲儿子，这一点，我挺感动的。”见他们消停了，我也稳了稳语气，“雷暴爸妈没了，他把你们当自己亲爹娘，这点我不说你们也明白，实际上，人家顾木里，自己有一个堡垒，有不少强兵，雷暴要不是为了你们，他就可以留下跟顾木里当一对逍遥的山大王，还跟着我们折腾啥呀？可我劝他留下的时候，他说放不下老爸老妈……”

　　啧啧，我刚说到这，两个老太太抹起眼泪了，老爸的脸色也缓和下来，果然还是感情攻势对付他们有效果！

　　“雷暴不是你们想的那样，见一个爱一个，他之前也没处过啥对象，竟在部队里当兵来着，没等复员就进了末世，又在长星岛野林子里猫了一年多，在男女之情上，他等于是个小学生。”我终于有机会替雷暴解释，“咱们都看好小康老师，我也看好了，所以我也没少推波助澜，跟你们一块撮合他俩，想让雷暴赶紧有个归宿。但是咱们都忽略了一点，雷暴对小康老师的感情是什么样的，我后来想明白了，如果小康老师是雷暴的菜，他一开始就不用咱们这些外人忙活，人小康那么主动了，他直接接受呗？可他开始一直有些抗拒，这说明啥？他的感情没被触动，说白了，他没找到感觉。”

　　见他们三听得认真，我心里悄悄松口气，“可是雷暴拿咱们当家人，家人的意见他很重视，看到咱们都认可小康，他的潜意识觉得，如果他不认可，似乎就对不起大家，所以，他催眠自己，他也喜欢小康老师，其实这种喜欢，大概就是喜欢朋友那种，完全不是，嗯，天雷勾地火那种，哎，你们岁数大了，可能这种感情早就忘干净了。反正，雷暴对小康老师的承诺，基本上是被咱们给推动的，咱们呐，有可能是好心办了件坏事，这回明白了？”

　　呼，他们终于认可了雷暴的“变心”，剩下的就是去安慰劝解康老师了，这个工作，还真是非老爸老妈们不可，在长星岛的时候，康老师也深入了我的家庭，与老人们相处愉快，甚至也达到了女儿的地步，毕竟，康老师也失去了家人，能重新找回被父母宠爱的感觉多好啊，她很珍惜。

　　迦南去了很久也没回来，顾木里终于意识到，雷暴失踪了，根本不在食堂里，一转身，她也出去了。

　　我这个急，别人还没留意这个事呢。

　　我问过爱乐儿，康老师就被分在我们家隔壁，与其他单身女子们住在一起，可怜康老师还对那些女子们说，过不了多久，她就要搬家了，唉，站在康老师的角度一想，我心里顿时压抑得难受。

　　我跟爸妈们打声招呼，让他们做好晚上照顾康老师的准备，将帅帅交给他们，一个人出了食堂，去寻找雷暴。

　　站在食堂外我想了想，如果想聊事情，湖边是个不错的所在，安静，而且诗意，擦，诗意这个词跟他们聊的内容实在是不搭……

　　绕着镇中小湖急匆匆找着，终于听到了说话声，仔细一辩，可不就是康老师的哭音么？完了，雷暴会不会被扁死啊？

　　我小心的靠近，尽量不惊动他们，如果正聊到关键处，我突然出现还真不妥，咦，假山后面不就是迦南么？他大概也站在那里很久了。

　　迦南向我招招手，我贴在他身边向假山另一边偷窥，湖边有两道人影，正是雷暴和康老师。

　　“雷暴一直在解释，我觉得现身不合适，又不放心离开。”迦南小声说，“我担心顾木里过来呀。”

　　“她刚才也出食堂了，估计到处找雷暴呢，可能是回他俩的房间去找了。”我盯着那两人轻轻回答。

　　“她哪里有我好了？是不是我哪里做得不好？”康老师哭得好伤心，真是闻者心酸。

　　“她说这两句说了快半个小时了，真难为雷暴……”迦南在我耳边吐槽，“如果你跟我吵架，千万要换着花样骂，别重复，象复读机似的，会把我催眠的。”

　　“滚蛋吧，能动手尽量败吵吵，这是我的宗旨，所以你最好别惹我发这么大的火！”在黑暗中我瞪了迦南一眼，男人对女人的吵架功力总是很惧怕，他这是给我打预防针呢！

　　“我宁可直接挨顿胖揍！一个女人这么哭着质问你，真是太虐心了。”迦南叹口气。

　　雷暴现在就象个罪犯一般，低着头，不停的想伸手去安抚小康老师的肩膀，却被康老师狠狠甩开，哎哟，这可真是，都挺可怜的。

　　“这事吧，没法说实话，咋说啊？”迦南超级同情他小舅子，“难道直说我对你没感觉，跟别人王八看绿豆瞬间对上眼了？这不是在人小康老师的心上狠狠扎刀子么？”

　　“那他咋解释的？”我奇怪的问，如果不说实话，怎么说啊？

　　“他就说对不起，对不起，是我对不起你……”迦南郁闷的说，“具体的，他也没说什么，开头咋说的，我也没听着。”


第四十六章 湖边的对峙

　　我去，这湖边整个就是两台复读机，对着重复……

　　“真磨唧，我看他俩能解释一宿，唉，咱俩得陪一宿吧？”我靠在老公身上，哀叹不已。

　　“咦？你对女人心理咋这么了解呢？还知道这事不能说实话，会伤人心，有经验啊？”我突然敏感的掐住了迦南的胳膊逼问道。

　　“呀呀疼，你轻点儿！”迦南最怕这种只掐一丁点肉皮的酷刑，掐一大块肉他都不当回事，就怕我这招儿。

　　“这还用得着经验么？还不是被你训练得？”迦南苦着脸，“咱俩刚处对象时，你总给我下套，上街没事就跟我评价街头女子长得美不美，腿长不长，皮肤白不白，我那时就是个二货，傻了巴叽的认真观察，如实评价，结果挨了多少揍？胳膊上都没好地方了。从那以后我就知道，这事儿啊，不能太诚实，不然就是找削呢。”

　　我差点噗嗤一声乐出来，这些事过去太久，我早就忘了，没想到他还记忆犹新，而且举一反三，得到了不少宝贵经验。

　　“反正不能当着爱你的女人面，去说别的女人好，这是一种慈悲，不叫坦诚，更不是欺骗。给女人留面子，是作为一名绅士最起码的素质，媳妇，我说得对不？”迦南见我松开手笑了，一边揉胳膊一边小声卖好。

　　“雷暴！你在干什么？”一声大喝蓦然响起，我和迦南顿时惊了，是顾木里的声音！

　　抬头看去，顾木里站在雷暴与康老师的身边，手中还握着那把怪斧！

　　我了个去的！我和迦南跟狗撵兔子似的从假山后窜了出去，这女大王别一斧子劈了雷暴或者康老师！

　　“顾木里，你冷静一下，听我给你解释。”我伸手就抓住了顾木里握着斧子的右手，心里胆突得很，她力气大得吓人，真想冲上去，我和迦南绑起来都不是她的个。

　　“雷暴，我要听你亲口解释！这个女人是谁？你们这是在做什么？”顾木里的声音已经透出了怒意，握着怪斧的手臂在微微的颤抖，显是内心激动之极。

　　雷暴现在肯定是一个头两个大，这边没安抚完，那边又跳出来质问，他的表情很崩溃啊。

　　“木里，如果你信任我，回家等我，我回去会跟你解释个明明白白的。”雷暴知道没法当康老师的面对顾木里解释这种事，他不想再伤害小康了。

　　但顾木里哪里是听任别人摆弄的小女子？她狠狠的盯着雷暴，又盯康老师，后者已经知道这就是“抢”了她心爱之人的“第三者”，也愤怒的瞪着她，毫不退缩。

　　康老师根本不知道顾木里是多么可怕的存在。

　　“木里，木里！”迦南也握住顾木里的右手臂，并试图将那柄怪斧从她手中拿走，没想到，顾木里还真给他面子，将手松开了。

　　迦南默默将怪斧塞到自己腰后，算是替她暂管，实际上，我们仍然非常紧张，没有怪斧，顾木里杀几头丧尸都跟玩似的，何况一个弱女子。

　　当然，雷暴一定会拼死保护康老师，不会让顾木里伤到她，但是那样的话，他会不会受伤就不保险了。

　　“木里，你能给我五分钟，咱俩单独聊下吗？你相信姐夫不？姐夫啥时候骗过你？”迦南继续握着顾木里的手臂，这时他也用不着考虑雷暴会不会吃醋了，开始施展暖男大法。

　　顾木里迟疑了一下，别看她不大给我面子，迦南在这些女子中，人缘那是杠杠地。

　　嗯，我曾笑话迦南是知心大姐夫，他还挺得意。

　　好说歹说的，迦南把顾木里给哄到一边私聊，我这赶紧拉着康老师，就想把她带走。

　　指望雷暴自己搞定这狗血局面？真是高抬他，这会他自己都快抓狂了。

　　“小康，你就是逼死他，他也说不清这件事的，也怪我，我应该先来跟你说，来，别理他了，咱俩回家吧。”我连拉带抱，使着暗劲，可是康老师这小女子倔强得很，抹一把眼泪，用力将手臂从我手中抽出来，反过来抓住我，“姐，雷暴变心，你替我把他管回来！刚才那个女的就是他的新欢？她还咄咄逼人，她是第三者插足！”

　　“小康，雷暴都变心了，你还理他干嘛？姐明儿再给你介绍个帅小伙，比雷暴强多了。你看他长得那个糟样……”我比划着雷暴，他这会满脑袋大包的形象确实非常糟心，可不是我刻意埋汰他。

　　“姐！我不要别人！”康老师又哭了起来，“他再不好，我也，我也爱他！”

　　老天爷呀！雷暴咋竟遇上这一根筋犟眼子呢？他有啥好的？刚见他的时候，我还以为是没进化的野人呢。

　　“我跟你说，小康，你这事吧，得去找老爸老妈们说，能管得了这臭小子的，你不行，我也不行，还得老头老太太们出马，你在这湖边把他骂死，他也就这样了。”我只好施展计谋，总之先把康老师整走再说。

　　康老师果然被提醒，她狠狠的擤着鼻涕，指着雷暴说，“你等着！看老爸老妈不打断你的腿的。”

　　我向雷暴使个眼色，他差点给我跪下了，直作揖，我背着康老师向顾木里的方向做着手势，让他赶紧把那位活祖宗给搞定，不过有迦南在，我相信顾木里那面没啥大事。

　　我将康老师带回我们刚分配的家，老头老太太们刚把帅帅哄睡着，正在那提心吊胆的等着小康回来呢。

　　要说心疼，这些个孩子他们都心疼，谁受伤了他们也难过，所以安慰康老师这事，他们可当成现在最首要的大事了。

　　见到老人，康老师象个小女孩般哇的哭了起来，幸亏这房子大，孩子又在楼上睡着，不会被吓醒，我看着康老师被两老太太搂着哄着，心里是安了，呼，这当姐的，和当妈有啥区别？

　　迦南很快就回来了，我就知道，那两口子之间没事，毕竟人是相爱的一对，最愁人的在我们家呢。

　　康老师又哭又诉说，老爸就在那帮腔骂雷暴，老太太们就哄，哎，折腾到大半夜，她总算哭累了，在楼下的沙发上睡着。

　　第二天我起床的时候，发现康老师已经不见了，问正准备早餐的老爸，他说回隔壁去洗澡休息了，本来路上就累得够呛，昨晚又折腾成那样，啥身子骨也顶不住了。

　　我听了心里有些不安，赶紧跑隔壁去看，我们这几幢楼，住的都是自家人，平时大门都不关，互相串门都不用按门铃，就一楼的单元门是锁着的。

　　我进了隔壁才知道，这房间里住的全是单身女生，包括覃小满，这会她正迎着窗户做瑜珈，难怪一身好功夫，身体真心柔软，看她把自己窝得象个圈圈，我这老胳膊老腿的筋早变硬了。

　　“小康在哪个房间？”我抬头看看楼上，其他妹子好象还没起床。

　　“朵姐早呀！”覃小满一咕噜跳起来，又伸展了一下，“康老师在楼上最里面那间，她今天凌晨才回来。”

　　“嗯，在我家来着，她没啥事吧？”

　　“好象听她喊头疼，不知道是不是感冒了。”

　　我一听心里有些钝疼，这女子是伤心过度，再加上路途疲劳，不会是病了吧？

　　“我去看一眼。”说完我上了楼，走到最里间，轻轻一推门，门开了。

　　卧室里很昏暗，这家原来的主人喜欢厚重的窗帘，而康老师将窗帘拉得非常严实。

　　我先把窗帘拉开了一点，让阳光洒进来，转身看着睡在床上浑然不知有人进来的康老师，心中又是一酸，她的面色红通通的。

　　用手一试她的额头，哎呀，直烫手，康老师果然是发烧了！

　　我问覃小满要了温度计，给康老师测量了下，38度5！难怪脸红成那样，烧得挺厉害的。

　　覃小满一听小康生病了，特别关心，也不急着去找祝红，自告奋勇的要照顾小康，可她也是个年轻的女生，哪有我们家老头老太太会护理病人，我回去跟老人们一说，嘿哟，他们可心疼坏了，老爸立马开始熬绿豆粥，两老太太则跑到隔壁去照顾她们的闺女去了。

　　老人们不赞同有了啥病就吃西药，她俩拿着酒精，给康老师搓了脑门又搓手心脚心，不到中午，康老师的烧就退了。

　　但她仍然很虚弱，不肯吃任何东西，一味的昏睡，看她这个样子，老人们也束手无策了。

　　我知道，真正的良药是雷暴，他不来，康老师就会自暴自弃，唉，失恋的女人都是这么傻的。

　　我和迦南悄悄商量后，觉得还是得雷暴过来，最起码让康老师把这股火发泄出来，把她的怨气都倾倒出来，如果雷暴就这么躲着，康老师这一关很难过。

　　而顾木里那边，就只能瞒着，至于怎么把雷暴调过来，我有办法。

　　我假装若无其事的来到广场，每天这个时候，雷暴和顾木里就已经出现在这里开始训练镇民和堡民了，今天他们也不例外。

　　我一看到雷暴顶着两个熊猫眼，心里就想乐，昨晚他肯定被审到天亮，这会又被逼着继续上工，不许偷懒补觉。


第四十七章 心病心药医

　　顾木里倒是中气十足，面色如常，这女子不仅体格强悍，内心也够强大的，当然了，男人在她心里没有摆不平的，即使是雷暴，不也乖乖被她收入囊中么？更何况康老师是雷暴的过去式，她并不担心什么。

　　昨晚迦南对顾木里解释得非常明白，康老师，是雷暴在长星岛的未婚妻，是在她顾木里之前的，而雷暴与顾木里相遇相爱，属于意外，人家康老师没什么错，这会找雷暴算帐也是情理之中。总而言之，顾木里不应该去找人家康老师的麻烦。

　　而且迦南特别着重指出，雷暴为了顾木里不惜毁了与康老师的婚约，足以见雷暴对她爱得有多么深，这个时候，顾木里要是不信任雷暴，与康老师给他吃夹板气，可就不明智了。

　　顾木里是个聪明人，立刻便晓得怎么做，至于她昨晚是用什么方式审的雷暴，我们就不得而知了。

　　“嘿！仔仔他哥！”我对雷暴喊道，后者翻了个大大的白眼给我。

　　“老爸有令，让你回家受训，其他人等不得参与。”我是冲着雷暴说，其实是给顾木里听。

　　顾木里果然紧张起来，她可是听雷暴说过，他与我们家老头老太太们有多好，这会恐怕是为了她回去挨骂的。

　　“姐姐，你们家有家法么？”顾木里担心的看着雷暴，又看向我。

　　我了个去的，这顾木里长大的家庭中有家法的吧？看她说得一本正经的。

　　“有，条帚疙瘩。”我忍不住想逗她。

　　“啥子东西？打人疼不疼？”顾木里属于泰山压于顶而面色不变的主，只要关联到雷暴她就怂了。

　　这可真是她的软肋。

　　“我姐骗你的，我们家没有家法，最多挨几脚，加上几个大嘴巴子，没事没事。”雷暴更能扯。

　　“赶紧走吧。”我和雷暴一前一后离开了广场，顾木里站在我们身后很乖的没跟过来，可是快要哭出来了。

　　“老爸老妈们是不是很生气？”雷暴垂着脑袋，“要真削我一顿能解气，敞开了削，我也是真恨自己。”

　　“拉倒吧你，他们还能削你？都是护犊子的主。”我叹口气，“你是他们的老儿子，就算你真是那种变心的缺德兽，他们也不舍得打你一巴掌的。”

　　雷暴抹了把眼睛，也不知道是不是哭了，不会这么没出息吧？

　　“我觉得我对不起的不光是小康，我还对不起老爸老妈……他们对我得多失望啊。”雷暴真的有点哽咽了。

　　“放心吧，该解释的我昨天都替你解释过了，嗯，也替你把臭骂给捱完了。这会你洗白了。”我可怕大老爷们在我面前哭天抹泪的，太肉麻了。

　　雷暴感动的拉住我的胳膊，把个大脑袋靠在我肩膀上，“姐你真好！”他也真够一说，我这么矮，他屈个大粗腿装小鸟，而且他那大脑袋死重的。

　　“你别在那侥幸，老头老太太这关我是帮你过了，安慰康老师的活他们也接手了，可是。”我把雷暴的大脑壳推到一边，抛出一句让他贼闹心的话，“康老师病了，粒米不进，谁劝都不听，你赶紧过去给人家伺候好了，这活别人替不了。”

　　“啥？昨晚还好好的，咋就病了呢？”雷暴有些不相信似的。

　　“女人被伤了心，就想自虐！你以为都跟你似的没长心，啥时候都不耽误吃呢？”

　　“那我咋办啊姐？”

　　“瞒着顾木里去照顾小康，直到她恢复过来呗。你不能当人家老公，也得做朋友不是？朋友病了你能不闻不问？”

　　“我不是不想去照顾她，我是怕这一去，她又误会我……”

　　“吆喝？你是怕康老师又粘上你没完没了吧？你这厮！这会还考虑自己有麻烦，不愿管人家死活，你是想死吧？”

　　“不是不是不是，我这就去……”

　　雷暴果然是最好的良药，他一到，亲自端着小粥咸菜一喂，康老师终于肯张嘴吃东西了。

　　老爸老妈们可真愁坏了，甚至说出了，“要不咱们再认个干儿子，把小康老师给娶了？”

　　我好气又好笑，“人小康看上雷暴不是因为他是你们的老儿子行不？人家就是爱上你们当成宝的傻小子了，这会谁也替代不了他。”

　　老爸长叹一声，“咱家小暴吧，也确实招人稀罕，你说你认识那么多小伙伴，我们咋就觉得这小子象咱家人似的，嗯，就象是我亲儿子一样，就是疼他。”

　　得嘞！是那小子嘴巴甜，别的小伙伴还真没有一个上来就大大方方跟着我和迦南喊爸叫妈的，雷暴是唯一的，一下子就俘虏了老人们的心。

　　就这样，雷暴在我们的掩护下，天天都跑来护理康老师，不到一周，康老师的精神头就好起来了。

　　顾木里并不知道康老师住在我们隔壁，不然她早察觉了，好在这女子心也大，每天忙于训练镇民，倒不是拴在男人裤带上的那种女人，雷暴让我或迦南叫走说有事，她也并不追究。

　　康老师身体好起来，心情却仍然压抑着，她知道雷暴每天回去就是和顾木里在一起了，表面不说，背地里仍然时常流泪。

　　感情这事，咋这么纠结呢？

　　我想起顾木里曾经拥有六个老公的事情，偷着问迦南，“你说，让雷暴跟顾木里和康老师一起过，行不行？我觉得顾木里能接受一妻多夫，就能接受一夫多妻。”

　　迦南惊讶的看着我，“不是吧？你这么豁达？”

　　“我呸！你想什么呢？这事在咱家永远别想！我说的是雷暴……”

　　“嗯，也许顾木里能接受，也许雷暴也能接受，可康老师能接受吗？”

　　“很难说呀，康老师一心一意的爱雷暴，尽管他们俩婚约在先，可是有夫妻之实的可是雷暴和顾木里，说起来，唉，康老师倒成了后来的，你说要是她死心眼，说啥也看不上别人，难道还单一辈子？这年头，没个男人保护的弱女子，活得多艰难呐。”

　　“我不敢乱猜，总觉得这事哪里不对劲……”

　　想来想去，我试探着问了雷暴一嘴，雷暴却坚决反对，“不管顾木里和小康两人同意不同意，我是肯定反对的，感情这个东西是专一的，顾木里为了我，解散了六个男人，说明她对我是专心的，当然了，她不散了别人，我也不能跟她。我没法做到同时跟她俩生活，这一听就挺乱套，太乱，太乱。”

　　“人顾木里一个跟六个都没觉得乱呢……”

　　“不一样，她对那六个人不是爱，只是喜欢，其实木里跟我一样，都是遇到彼此之前，不懂得什么是爱的人，而我们一遇到，似乎同时明白了。”雷暴现在对感情是捋得越来越清了。

　　“明白了，你也不爱康老师对吧？那让康老师硬跟你俩一块生活，对她也不是啥好事。”

　　“对，就是啊，对小康不公平！她应该嫁给一个真正爱她的好男人。”

　　“这台词听着好熟悉，许多小说里，变心的家伙都爱这么说。”

　　“姐，你饶了我吧？！”

　　……

　　康老师的健康恢复以后，雷暴不就往这边跑了，毕竟再粘在一起并不妥当，不能当情侣，就不能再总给人家希望，雷暴其实是蛮磊落的。

　　不知是不是怕触景生情，康老师即使住在隔壁，也不太往我家跑了，倒是老爸老妈经常做些好吃的给女子们送过去，借机看看小康的情况。

　　一切似乎恢复了正常。

　　在雷暴焦头烂额的这段时间，其他人可没闲着，祝红阳光他们一来，就迅速进入安保状态，先全面了解小镇的内部环境，然后这些男人天天开着车围着小镇四周转悠，由近及远，去分析这个避难所被尸群攻击的潜在危机。

　　与此同时，如何拯救黑狗帮内的人质，也被提上日程，祝红一来就建议大伙组个攀岩小队，带着火力上山，在夜间偷袭山洞，管他们高手有多少，趁他们睡着冲上去就拿枪给突突掉。

　　这个计划立刻就被张小美推翻，“你们没亲自上那座山，许多峭壁光溜溜的，长在悬崖上的树和灌木不多，我和雷暴两人目标小，上回攀崖没被他们发现，要是人一多，很难做到神不知鬼不觉全部上山，这黑狗帮狡诈得很，每天都派多人在悬崖边巡逻，这防的不是丧尸，就是人。”

　　“我靠，一旦让他们发现，不等咱们突突他们，先得让他们给突突喽。”罗汉挠了挠下巴，“要不我假装叛徒混进去？找机会把他们大当家给灭了？”

　　“你别弄假成真！看你那形象，不用化妆就能当山贼，到时候在山上混个几当家再当爽了，回头领人来灭我们。”张小美看着罗汉笑道，大家都知道罗汉这招不行，黑狗帮的人脑壳里装的又不是大粪，谁看不出来这是使计，罗汉真去了，那是有去无回。

　　“我也就说说。”罗汉也嘿嘿乐了，“万一他们要是为了考验我，推给我几个貌美如花的小娘子，我肯定要穿帮，下不去手哇。”


第四十八章 人员重组合

　　“你想是都是美事，最大的可能是给你上上老虎凳，灌灌辣椒水，看你说不说实话，美人计？那是留给我这样的具有坚强意志的战士的。”阳光要不就不说话，一说话也惹得大家一阵哄笑。

　　实际上，我们这些人能在末世活得有滋有味，不论遇到什么艰险，都能保持着良好的状态，与大家的心态有关，他们总是会用一些诙谐的语言调动起大伙的情绪来。

　　本来刚才伙伴们对黑狗帮的束手无策都有些焦躁，罗汉和阳光巧妙的让大家重新轻松起来，精神头又足了。

　　只有梅德洛在旁边愁眉不展，苦笑不已，这让我觉得好生过意不去，在山上的女子们都是这些镇民的家人啊，假如是我们的亲人被掳，这会我们肯定也是只剩下哭的份，哪还笑得出来。

　　这会真显得我们不太拿别人的痛苦当回事了，我歉意的对梅德洛说，“梅镇长，他们一向如此，天大的事情也会打打闹闹，说说笑笑，算是他们解压的一种方式，请你不要介意。人质，咱们肯定会想办法救回来的，这个交给他们去办，你放心。”

　　梅德洛慌忙说，“我哪有介意，他们是大英雄，英雄豪杰不拘小节，豪爽幽默，很正常，很正常。”

　　正说着，雷暴闯了进来，“我说伙计们，开会也不叫上俺，咱这团长都没份量了嘿！”

　　罗汉“惊奇”的嚷道，“喝！雷大情圣来了嘿！怎么今天这么空闲，两位娘子都伺候好了吗？”

　　其他人也哈哈大笑起来，雷暴被康老师收拾的事儿，就没有人不知道的。

　　雷暴的脸顿时青一阵红一阵，大骂道，“都是兄弟不？我这几天差点没疯了，你们不说赶紧安慰下，还取笑俺，以后还能不能一起愉快的玩耍了？”

　　张小美强忍着笑说，“我家夏小涵都说了，我要敢跟你学，她就学顾木里，收六个老公，让我当最小的。”罗汉笑得全身发抖，“那我当大的成不？我不介意跟你做姐妹。”“去屎！吴瑶妹子这次也过来了，你不抓紧去把妹，跟我们家凑什么热闹！”“早去请过安了，用你说，咱这效率！”

　　雷暴气哼哼的挤坐在罗汉身边，“你自己还一脑袋包呢，就知道挤兑我。”

　　罗汉嘿嘿笑，“俺要是幸福了，不就不成天折磨你们了么？这不是羡慕嫉妒恨嘛！你这成双成对的投怀送抱，我就追一个也追不上，不挤兑挤兑你，俺这心理没法平衡呐。”

　　祝红忍着笑意说，“雷团长，刚好你来了，我们就等你过来商量重组小镇武装部的事呢。你看，你手下的三百民兵团来了，小镇原有一百多个小伙子，顾木里手下的一百左右堡民，安保部和补给部的六十来号人，咱们是不是好好分配下？”

　　雷暴点头，“成！这加吧加吧六百人的武装力量，也不算小了。”

　　祝红转向张小美和罗汉，“哥俩个，你们补给部，是不是跟安保部合并？这小镇的资源丰富，也不用咱再没事去城里拉东西，就算有需要，临时拨个小队就成了。”

　　罗汉没作声，张小美笑道，“成啊，以后我和大熊就跟着祝部长你混了。”

　　祝红摇头，“不止是这两部门，我建议雷暴的民兵团和镇民堡民都并成一个安保部，利于从不同地方来的人团结一心，也更容易管理。不过我让各部门合并，可没有要收你们当小弟的意思，安保部变成大部门后，我想撤出去，小美，罗汉，雷暴，阳光，跆虎……你们的能力完全能胜任小镇的安保工作。我呢，想休息一阵子，当然，有任何需要我出力的，咱义不容辞！”

　　我在旁边听得一愣，祝红是什么意思？怎么还想放权了呢？

　　雷暴咋呼道，“咋的？民兵团也一起合并？我看行，他们现在都是成手了。不过老祝你想开溜我第一个不同意，刚找到新家园，你就想安逸呀？不行不行！”

　　其他人也坚决不同意，祝红的建议很科学，现在小镇里有些散，哪来的都有，拢在一个部门里，可以减短磨合的时间，在末世，人们要想生存下去，就必须打破之前的隔阂，什么东北的，四川的，张村的，李屯的，大家都是末世活下来的人类，这才是最重要的。

　　当然，将所有散兵捏在一起后，再打散组成小队，由不同的人负责，而每个小队里，既有长星岛的，又是堡垒的，还有小镇的，真正做到你中有我，我中有你，避免了同一地域的人不自觉的拉帮结派搞小团体。以后所有的人要学会与自己的小队融合，训练作战队形时彼此配合默契，又因为其他小队有自己的老乡和朋友不至于小队与小队之间产生什么隔阂。

　　祝红的管理模式，不知道是不是出自于部队的管理经验，我们听着感觉特别科学。

　　“就这么着！听着靠谱！”大家对这个管理方法全都表示赞同，除了祝红想弃权这事。

　　“你甭想把保护小镇的责任都推给我们。”阳光揪着祝红说，“最少你得带个队。”

　　祝红苦笑，“还不让我退休了你们……”

　　“退你个饼饼，正当壮年就不能享受老头的待遇！”罗汉呵呵大笑，“知道你避嫌，提这个建议怕大伙对你有啥误会，我说老祝，你真是把这伙兄弟看扁了，我们有那么鸡贼么？啥是建议啥是野心分不清？你脑子灵光，俺们这脑瓜也很智慧滴！”

　　祝红见大家对他并没产生什么误解，也就放了心，同意带一个队。

　　于是，将六百人打散后重新组成了六个大队，一百人一队，张小美，罗汉，雷暴，祝红，阳光，跆虎各带一队。

　　每个大队又分出几支小队，由比较优秀的战士担任小队长。

　　张小美手下的小队长有夏小涵，唐晓又，金妮，山七和他的哥们。

　　罗汉手下的小队长全是大体格星人来的，善念，唐四哥，黑鬼，幽灵，陈达他们。黑鬼的能力完全可以带支大队，但他拒绝了大家的推举，只有我知道，他是怕责任太多无法分心陪伴七七，七七真是幸运的小女子，她的男人永远都拿她当珠当宝。

　　雷暴的小队长中当然有顾木里，一个顶十个的主，叶刚这本来就很能打的家伙，还有吖进，年华这些后成长起来的小伙子。

　　祝红的小队长有缪龙这样的老部下，也有覃小满这个泼辣的姑娘。

　　阳光的小队长则是媳妇凉轻言，和迦南，天旭，秦好运，二哥这些以前的老哥们。

　　跆虎教练的小队长就是妹妹布鲁，还有蛋清，金阳，胖子，幽夜，骑士，弹珠这些徒弟了，瑶瑶虽然很能打，但跆虎坚持让她只当了名小队员，实际上就是不想让她承担大的危险，毕竟瑶瑶不象布鲁，跟在跆虎身边练武多年，底子过硬。

　　这回，小镇的武装队伍里并没按性别划分，不象在长星岛时，统统是男人上阵，结果后来紧急时刻，女子们还解救了他们一把，这回男人们再也不敢轻视女人的力量了，更何况我们这些女子里，有几个人的本领是男人都望尘莫及的。

　　将所有的大队小队都划分齐整后，就是闲暇时的刻苦训练，队员们的能力差次不齐，这就需要弱的要抓紧进步，强的要保持状态，大家都清楚，这六百人看着挺壮观，来个上万尸群假如没有枪炮的话，很可能被团灭，所以永远也不能满足现有的实力。

　　梅德洛仍然是一镇之长，所有的大队长都归属他管理，但梅德洛非常聪明，他深知在这个实力代表一切的末世，强者才是能保障未来的重中之重，是以他谦和的放低自己，尽管大家尊他为镇长，他却象个真正的人民公仆一般，与我们平起平坐，他越是这样，我们便越是尊重他，这才叫和谐。

　　在末世，摆官架子耍官威的人，等于自掘坟墓。

　　梅德洛看似没有什么武力，但他起的作用很大，他在镇民中的威望极高，镇民们虽然各自被收编入不同的大队小队，实际上刚开始还是都看着梅镇长的眼睛行事，梅镇长支持我们，镇民就会好好配合我们，梅德洛就象是一管黏合剂，将我们这些四面八方的人紧密的融合在一起。

　　在训练之余，大伙仍然上山采木制作倒刺和拒马，并且渐渐将拒马置放在陷尸坑的外围，现在人数够多，六个大队轮流负责镇外的巡逻，范围是陷尸坑外，既提防了黑狗帮下黑手破坏，又能第一时间发现游荡的尸群出手铲除，自从六队形成，还没有一次需要全员出动上阵灭尸呢，基本上是哪个队在外面发现威胁，就直接处理了。

　　小镇里的人数翻倍，需要的食物和生活用品自然也成倍增加，需要更多的人去干活，而现在只有三百多人在不同的工作岗位上，这样等于让三百人去养活六百人，让六百人去保护三百人，而那三百人里老人女人小孩子占大多数，这可不妥当。

　　于是这六百大队，除了每天负责在镇外巡逻的队，其他五个大队，上午训练，下午就参加各项工作，象养殖场啊，种植区啊，蔬菜大棚啊等许多需要力气的活，就被安保队员们包揽了，用祝红的话讲，干体力活也是训练的一部分，时间长了长劲。


第四十九章 黑狗要接电

　　我并没参加到任何一个大队里，这次到了小镇，环境比较安全，迦南也放心的出去当他的战士，我就多照应家里，而家里有三位老人，实在不需要我过多操心，我便每天辅助梅德洛分配人员的工作，这事相当杂，哪里需要多少人，有多少活，过去的人少了活干不完，过去多了又没必要，这种人员调配其实蛮复杂的，还好爱乐儿和麦兜妈也一直帮着我们四处协调。

　　将小镇的秩序彻底重整后，我们面临的就是如何与黑狗帮对决，将人质们救回了。

　　其实就算黑狗帮里的人质全都死了，我们也必须要出手铲除，以去后患。

　　他们实在是太危险了！

　　没等我们想到妥当的方法攻山，风霖又带人来了。

　　他被正负责在小镇外巡逻的雷暴队拦住，这家伙声明就要见“有趣的姐姐”和“一米九的壮哥哥”。

　　妈蛋哟，那有趣的姐姐指的当然是我，一米九的壮哥哥就是罗汉了，上回我们跟他犯过话儿，他这是找熟人来了。

　　我和罗汉满腹狐疑的向着大门走去，不知道这风骚的二当家此来为何？

　　张小美特意亲自进来找我们，也是为了能商量下对策。

　　“这回把他逮回来换人质得了。”罗汉说，“既然咱们怎么都没法攻上山，扣个二当家总能换几个人下来吧？”

　　张小美苦笑着摇头，“我敢说，这黑狗帮除了那个神秘的大当家，这下面哪个当家的也憾动不了黑狗帮的实力。我和雷暴上山一看，从二当家到十当家，底下一群小当家，人才多着呢，别看风霖名义上是二当家，跟他加入得早有关，他也不算是黑狗帮里什么实力多强多重要的主。”

　　“这样的话，真把他扣下了，倒打草惊蛇。”我看着大门越来越近，唉，这黑狗帮真难搞。

　　“如果这风霖能威胁到黑狗帮，帮主也不会派他下山了。罗汉呐，稍安勿躁，看看这风霖这次来到底啥事吧。”张小美叮嘱完，我们已经走到大门口，门是开着的，能看到风霖只带着几个人站在门外。

　　风霖这次穿了件很耍的黑衬衫，配了条黑色细腿裤，还挽着一截裤脚，露出麻杆似的脚踝，再看他的脚，我擦！换了双纽巴伦休闲鞋，可是看着仍然觉得很不搭呀。

　　这厮脸上还架着一副雷朋的太阳镜，太能装帅了！看到我们到来，他将眼镜往头上一推，笑嘻嘻的迎了过来。

　　“哎哟，我的姐姐，还有这壮哥哥，我在山上可想死你们啦！”风霖说完我觉得鸡皮疙瘩瞬间爬满了手臂。

　　“你又干嘛来了？”我对他一点好脸色没有，好好的爷们非妖道道的，说娘炮吧长得还真挺英气的，怪异得很。

　　“壮哥哥，你想我不？”风霖向着罗汉贴了上去，罗汉吓得向后一跳，两手握拳嚷道，“你给我滚犊子！臭小子敢占我便宜？小心我削你！”

　　风霖捂着嘴咕的笑了，“看把你吓得，我这不是想跟你亲热亲热嘛。哎妈，上次姐姐说我扯犊子，这回哥哥又说我滚犊子，这个犊子到底是个啥子东西哟？”

　　“东北神兽之一，能扯能滚，用你身上正适合！你最好给我当心点。”罗汉威风八面的解释道，我听身后噗哧的一声，张小美竟然憋不住喷了。

　　风霖眼珠一转，看到我们身后啼笑皆非的张小美，就指着说，“这人与人是要讲缘份的，上次来呀，我就跟姐姐和哥哥这两位感觉特别聊得来，象这个，这个帅哥，我还看不上他呢。”

　　似乎让他承认张小美也是个帅哥特别的不情愿。

　　张小美脸一垮，“谁用得着你看上？被你看上是啥好事啊？”

　　风霖不理张小美的不爽，转过身笑盈盈的看着我，“姐姐叫朵朵是吧？可惜过了花儿一朵朵的年龄了，改名叫棵棵如何？”

　　我真是要被他气得不知是哭还是笑，“棵棵，啥意思？”

　　“姐姐现在最多能称得上白菜一棵棵，所以适合叫棵棵。”风霖还特么一本正经的。

　　我恶声恶气的回答，“那你就应该叫坨坨！狗屎一坨坨的坨坨！”

　　风霖笑得如风中柳树般摇曳起来，“就知道姐姐最有趣了，啊，好开心呀！”

　　被骂成狗屎还能笑得灿如春花的，普天下估计就风霖这一个奇葩了。

　　“你一来就扯些没用的，真下山找人聊天逗乐子来了？也不能免费啊！”我又忍不住吼他了。

　　“朵姐姐，其实我来不止是想解解闷，还有个小事。”风霖总算停止了他令人发麻的笑声。

　　“嗯，你看你们小镇建设得，啧啧，真是！多么现代化啊，生活条件也优越，不是我们在山上住那个潮洞子能比得了的。山上那些粗人呐，成天惦记着也到小镇来享受一下。哎，我就批评他们了，人家那里再好，那也是别人家是不？不能因为别人家比咱们家好，咱们就去把人轰跑了强占人家的家园呐，哎姐姐，你说我正义不？”

　　我被他绕来绕去的都糊涂了，正在捋顺，他冷不丁问了这么一句。下意识的回答道，“正义个屁……噢，不是，你这么说确实挺对的，嗯，正义。”

　　其实我心里恶狠狠的吐着槽，你丫有病吧？你们那个黑狗帮子跟正义两字能挨上边儿吗？

　　风霖得意的抱着手臂，“就是嘛，不是我压着，那些家伙早就不知在哪个深更半夜的拿着枪啊刀啊跳墙进小镇闯祸了！唉呀，这些人本事一大，就不好管呐……”

　　“你们跳得进来么？”张小美冷冷的打断他，“眼珠子长脚后跟去了？没看着墙头的电网？别说是深更半夜，就是大白天也都通着电呢。不想当烤猪就爬墙试试。”

　　风霖又咕咕笑了，“哟，就那几根铜丝呀？那还不是一个长把钳子就解决的事么？别告诉我你们小镇有高压电网，能通上直流电就算不错了，就那小发电厂？功率不够明白吗？没文化真可怕……”

　　我们顿时语塞，风霖说得万分正确，围墙上的电网确实是直流电，最多将人电麻，小镇发电厂的功率，摆在那呢，没想到黑狗帮也有明白人。

　　“我来不是吓唬你们的。”风霖依然慢吞吞的笑着，“我是来请求接电缆上山，也让山上的兄弟们晚上有个照明，嗯，也能用些电器，主要是我们老大，他这么要求的。”

　　哈？我们都愣了，接电缆上山，分享我们发电厂的电力？

　　“你们瞪什么眼睛嘛，这事对你们来说，又没有啥损失，分点电出来给山上，那些狂暴的家伙也能安生些，省得成天惦记下山抢小镇，伤了和气。”风霖明明就是在威胁，可他说得跟多为我们着想似的。

　　“你们是不是太过分了？有胆就过来试试……”罗汉有些着恼，这风霖话里话外都透着不把小镇放在眼里，如果大部队没来之前，也就得暂忍，这会不能再惯着他们吧？

　　“你们自己搞电缆，我们给你们接进发电厂，至于电缆上山的工程，你们自己能搞定吧？”张小美忽然在罗汉背后按了一下，罗汉纳闷的收声，便听到张小美将接电的事应承了下来。

　　风霖看着张小美的眼睛，忽然说，“其实吧你虽然不如我帅，长得也算过得去，嗯。”

　　张小美面不改色，无论风霖怎么在“帅”这个问题上挑逗他，张小美就是不回应，你爱怎么耍帅与我无关，你爱怎么张扬我当没看见。

　　风霖不介意的笑笑，又凑近罗汉道，“壮哥哥，要不要跟我回山上耍几日？山上也有许多有趣的地方哟……我会全程陪同地……”

　　罗汉天不怕地不怕，被风霖这肉麻功彻底打趴，他一把扯过张小美挡在身前，不住嘴的骂道，“你当罗爷是基佬吗？再敢得瑟罗爷我不介意把你的脑袋瓜子也爆了！”

　　看来那个香格里拉的经理带给罗汉的后遗症蛮严重，估计他一辈子都忘不了那个家伙突然玩命拽他裤子的糗事了。

　　风霖捂着嘴这个乐，我总觉得他是故意的，看着罗汉惊慌难受的样他就得到了极大的满足似的，这简直跟那些躲在暗处看到小姑娘过来就把裤子脱到膝盖的暴露狂们同出一辙。

　　啥也没干，看别人吓一跳就爽了，特么的臭变态。

　　这变态姐遇到过，路过一偏僻的楼道，突然一个全身光洁溜溜的男子从单元门跳了出来，与姐同行的几个小姐妹都惊叫着捂着眼睛逃窜，只有姐在慌乱之余，觉得应该记住这丫的长相好报警，于是便转过身恶狠狠的瞪着那人，哼，变态都是纸老虎，见姐凶狠的瞪过去，他却羞涩的遁了。

　　当然，等派出所过来人，那厮早就无影无踪跑路了，可这事让姐印象很深，知道变态专门挑软柿子欺负。

　　我脑海中突然浮现出风霖捂着风衣出现在罗汉面前，然后怪叫一声将风衣敞开，狂笑着露出身体，罗汉尖叫着双手捂胸不住后退的场面，我擦，这，这也太重口了……


第五十章 得寸又进尺

　　我自顾自的在那臆想，想得笑出了声，忽然发现三个人齐涮涮的看着我，特别是张小美和罗汉，脸上都是担心的神色，风霖也一脸研究的表情，顿时尴尬无比。

　　“朵姐姐，你刚才在想什么有趣的事情？我要听嘛。”风霖见我缓过神来，撒娇的说。

　　这个家伙真是欠揍！能不能好好说话了？

　　“想着你们鼓捣电的时候忽然没鼓捣明白，把自己电成刺猬了，哈哈……”我开始瞎胡编。

　　“哼，朵姐姐好坏，从来都不想人家的好，枉我对姐姐辣么有好感！”风霖的小眼神可以称得上是风情万种，可惜他使错了对象。

　　“好感个屁！你拿我当小沈阳以为我不知道？”我对风霖是不用讲究什么淑女不淑女的。

　　“你们回去准备电缆吧，先布线，最后我们再给接电，不然某些人真有可能变刺猬。”张小美这是在送客了。

　　“人家还没聊够呢……真是的，在末世大把时间都是闲着的，急什么噻……”风霖抱怨着带人回去了。

　　“朵姐，你刚才咋突然定住了？是想到什么重要的事情了么？”张小美见风霖走远，这才认真的问我。

　　我看看罗汉，想着刚才的画面，突然暴笑起来，笑得停不住，笑得这两人莫名其妙。

　　“我想啥跟小美无关，跟罗汉有关，可是打死我也不说，哈哈哈……”我必须得笑够了，我笑点低，没事自己就会傻乐，这个真没办法。

　　“哎对了，你刚才干嘛答应那孙子了？”罗汉还一肚子气呢，被男人调戏的感觉对他来说实在不爽之极。

　　“我还想激怒他，让他们带着人过来主动开战呢！只要他们肯下山，咱们就英雄有用武之地了。”罗汉其实也有小计划。

　　张小美摇摇头，“你以为我没想到这个法子吗？可是转念一想，黑狗帮没那么愚蠢，他们如果没达目的，不会光明正大的过来邀战，而是会象风霖说的，半夜过来玩阴的，这是他们的特点。”

　　“再说，他们既是打算在山上接电了，就有在山上长期生活的打算，对小镇暂时应该没有侵略的计划，把他们稳住，咱们才有时间琢磨他们不是？给点电而已，分分钟能掐断的事。”

　　智多星就是智多星，想的永远比我们多出一步。

　　我刚才和罗汉想法差不多，你丫想要电？不给！不服来战！就等着你哩。

　　大伙晚上凑齐后，张小美把这事说了，大家一琢磨，是这么个理，当然，也不排除他们是故意给我们安心在山上住下的错觉，一旦我们放松警惕，他们就来个突然袭击也说不定。

　　两拨人既是敌对的，就会见天互相琢磨，没个完。

　　黑狗帮的人动作也很快，不到一个星期，他们就将电缆从山上拉了下来，要求接电，发电厂的电工完成了这个工作，不是什么复杂的工程，很简单。

　　能如此专业迅速的将电缆布好，黑狗帮里果然有人才。

　　风霖还特地跑下山来通知我们，山上的电灯都亮了，接电成功。

　　趁他高兴，我拉着他说，“你能不能把掳去的女子还回来啊？如果你肯还人，以后还能做朋友。”

　　风霖迷人的笑了笑，轻轻将我拉住他袖子的手推掉，还他妈掸了掸，嫌我的手脏了他的衣服么？就冲这个，这辈子我跟他也不可能再愉快的玩耍了！

　　“朵姐姐，这是两码事。”风霖展现着他的笑脸，可我很想抽他，“那些女子在山上都嫁了男人，俗话说嫁鸡随鸡，她们算是黑狗帮的人了，怎么能回娘家呢。”

　　我咽了口唾沫，强自忍下想臭骂他的欲望，“就算嫁人的女子，也经常回娘家的，怎么就回不得小镇呢？”

　　风霖伸出一根修长的食指在我面前晃呀晃，“我们黑狗帮的规矩，嫁了过去就不许回娘家的……哇！”

　　我也不知道自己是怎么伸手抓住那根讨厌的晃来晃去的食指的，抓住后就反关节开始扭，这是在道馆的时候，跆虎教练曾教过的一些合气道手法，合气道是挺危险的运动，几乎每个攻击动作都是反敌人的关节，特别容易受伤，是以教练虽然也练过合气道，却从不肯在课上轻易传授，那次也是兴之所致，见当天上课的全是黑带学生，有了自控能力，这才教了几招的，我练得最是熟悉。

　　风霖的惨叫让我清醒过来，赶快松开了手，还好，我没往死撅他的食指，不然这会早就断了。

　　“好疼呀，我的手指头断掉了啦！朵姐姐你好狠的心呐……”风霖对着那根手指又是吹又是揉的，就快哭出来了。

　　“我最讨厌别人在我面前晃着手指头装帅了！”我知道现在不能激化与黑狗帮的矛盾，不到时候，情急之下胡乱找了个理由。

　　而风霖身后跟来的几个粗汉已经要冲上来了，难道是要揍我不成？

　　我身边小伙伴也不少，大不了现在就打，怕你噻？

　　“行了行了！干嘛呀你们这是？朵姐姐跟我闹着玩的不知道吗？”风霖真是个狡猾的人，他及时制止了手下的冲动，因为他也看到我身后伙伴们的跃跃欲试。

　　我们在等时机，黑狗帮何尝不是。

　　“就是，我们闹着玩你们都看不出来，一个个跟傻狍子似的。”我指着那几个粗汉趁机骂了几声过瘾。

　　“朵姐姐，傻狍子又是啥子？”风霖可怜揉着手指，可怜兮兮的问我。

　　“还是东北神兽之一啦，那个，你的手指头没事吧？嘿嘿，你也知道啦，我们东北人闹着玩下死手，没个轻重，别介意哈。”

　　风霖的眼泪都在眼圈里打转，可见刚才我扭得他有多疼，奇怪的是，我从他的眼睛中看不到一丝想杀了我的仇恨，是他确实宽容大量？还是深不可测？或者，他也是头傻狍子，不知道生气……

　　总之想要回人质的想法被我粗暴的举止彻底给决灭了。

　　回到家，大伙这个乐呀，特别是罗汉，可解气了，直埋怨我怎么不干脆把风霖的手指头给撅断了，让他得瑟。

　　我却汗颜，这也太沉不住气了，大伙都在演戏，假装和平大使，我却一搂袍子，让人家看到了袍子下面藏着的刀剑。

　　“没事的，朵姐，实际上咱们表现得再合作，他们也不会相信，咱们真的当他们是友好的邻居了。”张小美见我不停自责，安慰我。

　　“而且我倒觉得，你这么一下子，让他们晓得小镇并未放松警惕，他们也就不会轻易来犯了，倒是好事。”阳光笑着说。

　　“你们是在帮我的沉不住气找理由吗？”我感动的看着他们，是不想让我太难受了吧？

　　“那倒不是，不过，以后肯定没人敢在朵姐面前摇着手指头耍帅是真的，哈哈哈，姐你太吓人了，不知道姐夫这些年是咋活下来的……”雷暴笑得可欢了，这个臭小子，他是觉得自己的那点破事解决了呗？

　　“康老师最近没找你麻烦对吧？看你笑得这个得瑟劲。”我恶意反击。

　　这话就是好使，雷暴一下子就蔫茄子了。

　　“咋没找……她觉得生病时我能去照顾她，就是回心转意了。找过我好几回，当然，她现在懂得背着顾木里了。”雷暴小声对我交代着。

　　“活活你个大该！”我很小气的，刚才雷暴吐槽我，我可得报复回来，“当初找你去照顾康老师的时候，我就知道会这样，不过，当时也顾不得了，她在床上病死病活的，不让你去别人也没辙啊。嘿嘿，自己慢慢解决吧您。”

　　“姐你咋这么损呢？你竟然不帮我，还幸灾乐祸？”雷暴跟我吹胡子瞪眼睛的。

　　“有戏不看王八蛋，哼！等着你被顾木里削个半死的精彩场面。”见雷暴无奈我更乐呵。

　　“姐……”

　　“咋的？”

　　“刚才我错了……”

　　“哪错了？”

　　“我不该把你说得象母老虎，虽然你有时真的很象……”

　　“你去死吧！有多远就死多远，白白！”

　　给黑狗帮接了电没几天，风霖再次带人上门，这次除了我们几个，还指名道姓的要见梅德洛。

　　“梅镇长。”风霖今天又换了身衣服，满身的印花，这是神马风格？“小镇的电器商场里还有库存吧？我这有个单子，您看看给我备下货吧，省得我们还得往城里跑，怪累人的。”说完他就递给梅德洛一张纸，上面写了一长溜，胃口真不小。

　　梅德洛恨恨的看着单子，他知道我们的缓敌计划，必须跟着一块作戏，不能发飚。

　　“大部分还有，这几个西门子冰箱洗衣机，好象没货，海尔的牌子不行吗？”梅德洛对小镇里的物质库存非常了解。

　　风霖皱了皱眉，“最讨厌那两瓜娃子抱一起的牌子了，动不动就坏的国产货！还是西门子这德国货耐用，再找找嘛，那些空房子里，看看谁家有空闲的西门子，二手的我们也不嫌弃。”

　　这口气大得！他们还不嫌弃了，要饭还嫌溲的一伙混蛋。


第五十一章 下山请医生

　　我们被风霖的挑剔气得要死，却也知道没必要在这种小事上跟他犯口舌，他是什么样的人，至少表面是什么样的人，我们也了解得七七八八，说白了，就是很得瑟的臭美鸭蛋壳类型。

　　甭管现在他的身份只是个山贼，他还保持着贵公子的范儿，当然，末世前他究竟是不是贵公子还很难说，就看他把衣服搭配的那个怪异，真正的贵公子能出这个洋相？

　　“好吧，我们会在空楼房里找找，但不敢保证。”梅德洛现在越来越稳，面对风霖的时候，也不再动不动就鸡冻，他又没有冲上山救人的本事，现在不耐住性子也不行啊。

　　这正聊着电器，旁边的树林子里忽然晃出三头丧尸，猛然发现这边站着好几个大活人，立马不客气的嘶吼着扑了过来。

　　风霖回头一看，大惊小怪的嚷道，“快点把它们给我剁了，臭脏货！不要让它们靠近我，弄脏我的鞋子你们就摊大事了！”

　　他带的几个粗汉手下赶紧挥舞着手里的刀子斧子拦了过去，我们没人动弹，就三头丧尸，他带的几个人足够应付了。

　　那几个大汉确实很猛，手起刀落，丧尸脑壳落地，力道大得很。

　　等那几个人收拾完丧尸回到风霖身边时，他又嫌弃的摆摆手，“你们身上都有尸液了，离我远点，有味儿。”

　　真不知道这些如此能打的粗汉，为什么在风霖面前都跟大绵羊似的服服帖帖，换了我们早就一顿老拳把他揍趴下，保护你，你还那么多事！

　　“噢，对了。”风霖拈起兰花指露出夸张的表情，“我差点把大事给忘了呢！朵姐姐呀，山上的女子们呢，有些患了那个，嗯，妇科病，哎，真是脏！山上没条件治疗，就劳烦朵姐姐派个妇科圣手上山给瞧瞧，说起来，她们也是你们小镇嫁出去的姑娘，你们不会不管的吧？”

　　这下梅德洛不淡定了，脸色有些发白，我也觉得呼吸困难起来，这些女子到底都遭到了什么祸害……

　　“你在这等一会。”我示意风霖在大门外等候，拉着梅德洛和另外几个一块出来的伙伴进了小镇。

　　“我的侄女，我的侄女……”梅德洛一转身，两行热泪就流了出来，我亦心头沉重，可恨我们现在面对黑狗帮这个强敌，竟然没有任何妥善的方法，能尽快把人救出来。

　　“小镇医院有没有妇科大夫？”我吸一口气，让激荡的心情平复下来，这回光激动是解决不了问题的。

　　“有个老主任，本来都退休了，末世后小镇需要，她坚持给小镇女子们瞧病呢。”梅德洛哽咽着说。

　　“没退休的妇科大夫都哪去了？”问完我觉得自己傻掉了，要是她们都活着，能让一六十多岁老太太负责整个小镇的女人么？

　　“变丧尸了……”

　　“嗯，你去小镇医院请老主任准备准备，主要是拿足药品，我去给她找个帮手，一会在医院门口见。”我与梅德洛分别行动。

　　我要找的帮手，是吴瑶护士。

　　吴瑶与另外几个女子被安排在我们家楼上居住，来春漫美之后，她就打算去小镇医院工作，因为刚到，梅镇长的意思让我们这些刚奔波好几天的伙伴先好好歇息歇息，把精神养好了再上班，所以她这会应该还在家里。

　　进了单元门我直奔楼上，路过我家时，我能从虚掩的房门内听到帅帅咯咯的笑声，爸妈们这会没带他下楼玩，不能让小家伙看到我，缠上我就啥也不用干了，我象个小偷似的过家门而不入，悄悄溜到楼上。

　　吴瑶的家门也是虚掩着，我也没客气，直接拉开门就闯了进去，当然，没忘了脱鞋，吴瑶住的地方，可干净呢。

　　“呀哈，朵姐？你怎么有空来我家玩了？”吴瑶在大阳台旁边正支个画架子画画，我见了一愣，“多才多艺呀吴护士，这是画的油画还是国画呀？”

　　吴瑶笑笑，“就是素描，业余爱好，打发时间用的。”

　　我转过去一看，吴瑶画的竟然是罗汉的肖像，别说，她画的惟妙惟肖的，罗汉那痞痞的感觉从纸面上跃然而出。

　　“哈，偷着画心上人呢？既然喜欢，何不顺水推舟？”我一时抛下来找她的目的，又忍不住推波助澜起来。

　　吴瑶低头不语，我有点尴尬，算了，说正事吧。

　　“吴瑶，你当护士在妇科方面有没有一定经验？能说出个一二三不？”我得先问这点，别到时候她自称是老主任的助手，再穿帮。

　　“以前在妇科和产科都干过，我还当过助产士呢。”吴瑶的回答令我很满意。

　　“黑狗帮从小镇抢去的女子要看妇科病，下山来请大夫，我跟小镇的妇科老主任不认识，临时安排任务不大合适，也怕她沉不住气让那些山贼一吓再给全交代了，所以，你就作为她的助手跟她一起上山，不用管别的，就观察山洞里的情况，关键是看看他们的帮主是啥人！这个很重要，那人挺神秘的，也不经常出洞，这次是难得的机会。”我顿了一下，“吴瑶，你要是不敢去，也没事，我再去问问别人，真的，你跟朵姐不用客气，害怕的话就不要硬去，那些人挺贼的，看出你是探子，我也怕你会出事。”

　　“而且。”我又看了看她，“你长得秀气，别到时候让他们扣山上，朵姐不担心会被看上，可朵姐我不懂护士都应该做啥呀，这笨手笨脚的实在帮不上老主任什么忙……”我开始确实想过自己上山，但一想我啥也不懂，到时候老主任一个人累得够呛，还得是真正的护士跟去适合，而吴瑶比我年轻貌美，上山是要担风险的，不过我也知道，目前这种形式，黑狗帮不一定敢这么放肆，以风霖过来几次交涉看，他们也想营造相安无事的表象，以前掳的人赖着不还也就罢了，现在这当口他们要是扣我们上山帮忙的人，不是找茬么？别的不说，直接把电断了，让他们重新回到黑暗时代，就够他们喝一壶的，还特么想用西门子？继续点小柴油灯吧。

　　“朵姐！”吴瑶打断我，“你太小看我了，我才不怕。当护士的，啥血腥场面没见过，还怕几个烂人？我去！”

　　“罗汉可能不会同意……”我见她痛快答应，倒有点犹豫了，万一黑狗帮哪个虎超超的色胆包天的玩意，真看上吴瑶对她怎么着了，可就坏了。

　　“我的行为自己作主。”吴瑶轻松一笑，“干嘛要征得罗汉的许可？”这个出奇倔强的小女子，整理好随行包袱，穿上干净的护士装，就跟我来到了小镇医院门前，梅德洛与一位穿着白大褂的慈祥老太太已经等候多时了。

　　“这是候主任。”梅德洛赶紧先彼此介绍，“这就是朵朵，刚才我跟您说的那位东北女子，她可不简单。”

　　这家伙，形容人很喜欢用“不简单”这个词，也不说换换花样，我暗笑。

　　“这是吴护士，吴瑶，她会陪您一块上山给您作助手。”我将吴瑶介绍给候主任。

　　“唉哟，我自个上山就得嘞，这年轻姑娘最好别去贼窝子。”候主任还真是考虑周到的老太太。

　　“没事，候主任，您叫我小吴就行，山上患病女子不少，您自已可忙不过来，不用担心，现在黑狗帮有求于咱们，不会怎么着我的。”吴瑶落落大方的回答。

　　“候主任，小吴，我侄女叫梅芯，17岁，大大的眼睛，梳着齐刘海，披肩发这么长，你们帮我看看她的情况怎么样了，拜托拜托，一定拜托你俩看看小芯现在咋样了……”梅德洛比划着，“候主任见过梅芯的，她小时候你还抱过她。”

　　候主任点头，“梅芯长大了我也有印象，会找到她的，梅镇长你就放心吧。”

　　我们回到小镇大门，风霖已经等得不耐烦了，见到我们就嚷起来，“搞啥子嘛！去找两个大夫而已，难道她们现上的医科大学不成？叫人家等了这么久，腿都站酸了！”

　　没等我和梅德洛回答，候主任笑了，“小伙子，我老人家年龄大，动作就慢，还爱忘事，准备了这个，又忘记那个，这上趟山不容易，东西不带齐了不还得来回跑嘛。”

　　风霖这才停止了抱怨，他倒也算有眼力见，吩咐手下将候主任和吴瑶手中的包裹接过去，又跟我说了几句俏皮话，这才带着二人走了。

　　她俩在山上足足过了两天，罗汉简直要望眼欲穿了，知道吴瑶被我当成探子派到山上后，他虽然没说什么，可那担心的心情就甭提了，弄得我一看他就直赔笑脸，心虚得不得了。

　　第三天，坐在小镇大门前的罗汉与我，总算盼星星盼月亮的盼回来了候主任和吴瑶，她们身后还跟着几名持着刀枪的壮汉，是护送的人员，这回，风霖没来。

　　黑狗帮几个汉子将人送回来，转身回去了，一句话也没说。


第五十二章 黑狗帮内幕

　　“哎哟，这山路走得我腰都要断喽……”候主任捶着后腰，她毕竟岁数大了，还能上山下山的折腾，已经不容易。

　　“黑狗帮忒不讲究！也不说给您扎个滑竿，他们一个个壮得象头水牛，抬两个女人不跟玩似的？”罗汉大声吐着槽，其实是心疼吴瑶，吴瑶这会也有些气喘，平时运动量没多大，冷不丁爬山确实挺要命的。

　　“来，到我宽厚的后背上来，我背你回去。”罗汉转过身指指厚实的肩膀，我在旁边看得都有些感动，罗汉对吴瑶多好哇。

　　“不用。”吴瑶轻笑，从罗汉身旁绕开，兀自向前走去。

　　我真替这二人干着急，别人都尘埃落定，恩恩爱爱，就他们俩在这纠结着，明明彼此喜欢，却一个守口如瓶，一个不依不饶，都够犟的！

　　梅德洛送候主任回去，我们则回到了吴瑶的家，这是她要求的。

　　“咋样？见着帮主没？”我们最关心的是这个事。

　　吴瑶点头，“见着了，我家有画纸和铅笔，明天我把他的头像画出来给你们看。”

　　“哟呵！你还有这能水？”罗汉也是头一次知道吴瑶会素描，这会惊喜不已，眼睛中满是骄傲，就跟会画画的人是他似的。

　　吴瑶不动声色的将罗汉的肖像摘下来折起放进了桌上一大摞画纸中，只有我知道那画上的内容。

　　“今天我先说说山洞内的情况吧，帮主的肖像得明天画了，今天有点累。”吴瑶请我们坐在客厅的沙发上。

　　“我从没见过那么大的山洞，似乎一整座山的肚子都给掏空了一样。”吴瑶歪头回忆着，“有时间我也可以将我看到的都画下来的。”

　　“被掳的女子不是在一起的，她们被安置在不同的地方，就是山洞里自然形成的一个个小洞窟，被黑狗帮的人当成了房间，就是没房门，而且许多洞窟都蛮通透的。”吴瑶想了想，“你们知道蜂巢么？那山洞里的结构类似吧，稍大点的洞窟里住的都是地位比较高的，那些很小的洞窟里，住的就是喽罗，姿色漂亮的女子，被分配给那些头头，姿色一般的，就分给下面的喽罗了，她们是最惨的，一个人要同时陪好多男人，得妇科病的主要是她们。”

　　“梅镇长的侄女梅芯我也找着了，她没得什么病，被分给一个挺年轻的五当家了，感觉他们相处得还不错，没受什么委屈的样子。”吴瑶说到这里，犹豫的问我，“一会梅镇长来了，我也这么如实说么？他会不会气坏了？”

　　我听了心里也有些诧异，被强抢上山的小女子，怎么还能跟贼人相处得这么融洽？这是怎么回事？

　　“她不会是得了那个什么，斯德哥尔摩综合症吧？”张小美说了一个我听着很陌生的词。

　　“也叫人质情结或者人质综合症。”张小美见我一脸茫然，简单解释道，“被绑架的人如果被绑匪施以小恩小惠，就会对绑匪产生感激之情甚至爱慕之心，当然，前提是那个绑匪能够决定她的生死，让她潜意识觉得，她现在还能活着是绑匪的恩赐。我怀疑这个梅芯就是得了这个综合症，要知道，她才十七岁，这样突然被掳上山，开始肯定都吓死了，那个五当家对她肯定先是威胁恐吓，又加以体贴温存，别说是十七岁的小女孩，就是二三十岁的女人也容易被迷惑住。”

　　“不过不管她是不是得了斯德哥尔摩综合症，你带回来这个消息对梅镇长还是比较安慰的，要知道，梅芯至少没被分给地位低的那些粗汉子，那样的话，这孩子就毁了。”张小美看看吴瑶，“对梅镇长可以实话实说，他若有什么情绪我来跟他讲。”

　　“嗯。”吴瑶点头，“帮主是个三十岁出头的男人，长相非常路人，可他全身透着一股子怪怪的气质，令人心底发寒，到底为什么我说不上来，他隐藏在最深的洞里，几乎不露面，我只见到他一次，就是去他住的山洞替他的女人检查身体。”说到这里吴瑶用力回忆了一下，“帮主坐在一块铺着兽皮的大石上，摆弄着一台电脑笔记本，他的房间接了灯泡，所以我看得很清楚，但我也不敢一直盯着帮主的脸看，还是与候主任忙活给躺在床上的那个女人体检，奇怪的是，那个女人得的不是妇科病，倒象是癌症。”

　　癌症？我们都一愣，吴瑶肯定的点头，“她瘦得很厉害，肌体在衰竭，根本看不出她的年龄刚刚二十三岁，完全脱相，而且她告诉我们，她全身都无力，哪里都不舒服。”

　　“那，你们有建议让黑狗帮送那个女人来小镇治疗一下吗？”我第一时间想的是，那女人都病成那样了，帮主不会还“用”着吧？

　　吴瑶一摊手，“我直接就向那帮主提议了，他却说不用我们管，就那么把我们给赶出来了。”

　　真特么的……

　　抢来的和娶回来的待遇就是不一样啊，她们的生死在帮主眼里如此的无所谓。

　　“二当家是风霖，你们都见过了，三当家是个三十多岁的妖艳女子，叫李爽，四当家是她妹妹，叫李妍，姐俩长得很象，五当家是个长得蛮斯文的年轻后生，叫曾华，还戴着副眼镜，二十五六岁的样子，他山洞里唯一的女子就是梅芯，我问梅芯用不用体检，她害羞的说不用……”

　　吴瑶喝了口水，继续说，“六当家是个秃子，他们都叫他秃标，二十七八岁，是个大膀汉，哼，他山洞里竟然塞了两个女子，真贪心！而且，而且这两个女子也得了轻微的妇科病，候主任说肯定是那个秃子不太讲卫生！”

　　该死的秃子真恶心！

　　“七当家和八当家是对同志，一个叫大冬一个叫小炎，两人长得都挺象样，可惜是对好基友，他俩住一个山洞，洞里没有女人。”基友的房间要是出现女人只能是好闺蜜……

　　“九当家是个老头，穿身练功服，架子摆得很足，那些人叫他黎叔，对了，老家伙山洞里还留了个女人呢。十当家是个脑袋方得象块麻将似的男人，三四十岁吧，其他人叫他胡汉，他也霸占了一个女子。”吴瑶真是记忆力惊人，一口气说完，长长出了口气。

　　我们一时半会消化不了，张小美和雷暴却不住的点头，“对上号了，咱俩看的那些人这回对上号了！黑狗帮确实有十号当家。”

　　“那些女子得的妇科病挺麻烦的，需要按时清洗上药，并且不能有兴生活，候主任可都交代得很清楚了，谁知道那些畜牲能不能让她们歇着，唉。”吴瑶咬了咬牙，“她们真可怜，让我想起日笨国的慰安妇集中营！”

　　“这怎么才能把她们赶快解救出来啊？大天朝竟然有这么一群为所欲为的畜牲，气死我了！”我坐不住，来回乱走，真恨不得立刻背着枪冲上山去！

　　“我侄女她怎么了？”梅德洛的声音突然出现在门口，他见我如此激动，顿时脸色惨白。

　　“你侄女算是好的。”张小美不等吴瑶回答，抢着说，“她被分给一个年轻的后生，是个五当家，对她挺好的。”

　　梅德洛颓然坐在门边一把椅子上，“她才十七岁……”

　　阳光很想安慰他，没头没脑的说，“梅镇长，农村女娃十七岁有不少结婚生孩子的呢，你就当她提前嫁人了，等救出来，就当她离婚了……”

　　我们无语的听着，这话怎么感觉有点不对味呢？

　　“这时急不得。”张小美深吸一口气，大事上他很少喜怒形于色，却不代表他内心不愤怒，“越急越乱，反而想不出办法，大家都冷静些。我们先让吴瑶休息休息，明天再看看她的画像，实在没办法，我和雷暴再上一次山，想办法进洞，只要有了帮主的长相，我们也就有了明确目标。”

　　第二天，吴瑶将画好的素描送到了我家，这个帮主果然象吴瑶说的，虽然长得没什么特色，脸上却有股说不出的阴郁。

　　我拿着帮主的肖像画急匆匆向训练场走去，这个时间段，伙伴们都在训练自己的大队呢。

　　“朵姐。”阿丽博士在训练场边上看着战士们训练，见我走过来，笑着打着招呼。

　　我扬起手中的素描向阿丽博士挥手，“阿丽，你那防护服真的很管用耶！”

　　阿丽博士没接我的话茬，眼神倒被那张素描吸引了过去，“哎，朵姐，你别晃，给我看看。”

　　她拿到素描，惊呼一声，“这不是他吗？”

　　我愣愣的看着阿丽，她什么时候见过黑狗帮的帮主啊？看样子她是认识那个人的。

　　“这就是我和轻言来天朝要找的人。”阿丽博士激动得手都发抖了，“没想到他离开了东北，跑到四川来了！”

　　我蓦然一惊，阿丽博士和凉轻言从米国来到天朝，是为了追查携带着致命病毒的试验体的呀！

　　“他在哪里？！”阿丽一把抓住我的手腕，捏得我生疼。


第五十三章 试验体洪剑

　　“知道后山上有个黑狗帮吧？”我苦笑，“你们这个试验体还挺能，跑到天朝组织了个帮派，他现在是帮主。”

　　“原来那些干坏事的头子就是他呵？”阿丽博士一扶眼镜，“不过倒也不意外，他也确实不是个普通人。”

　　“快点给我讲讲他到底是个啥怪咖啊？怎么有这么大的号召力，找了好多高手在侧给他当小弟，要不是那些人身手都很厉害，咱们早就杀上山了。”

　　阿丽博士遥遥看了训练场中与阳光并肩站在一起的凉轻言，“朵姐，轻言的身手你是见过的，如果他只是个普通人，派个普通的特工跟我来就够了。”

　　“他是米国地下黑拳拳手之一，名字叫洪剑，这个人的泰拳相当厉害，但他同时也是个赌徒，赢了钱就去赌，所以他只是表面风光，却没有实底。后来他欠下巨额赌债，刚好认识我们病毒研究所的一个成员，自愿作为试验体让我们在他身上作疫苗测试赚钱还债，后来你也知道了，最后我们研制出那种会破坏人体细胞的病毒疫苗，注射到他身上后，产生了排异反应，他性格变得很狂躁，带着我们给他的巨额报酬逃跑了。”

　　“那他的什么排异反应，不会要他的命啊？疫苗出事不是会死人的？”我对病毒学知之甚少，一时有许多疑问。

　　阿丽博士摇摇头，“排异反应分好多种的，不是全都要死人，有的只是会产生一些副作用，洪剑这种显然就没有危及到生命，或许他已经拥有了抵抗各种病毒的能力也说不定。”

　　“你们研究的病毒跟现在爆发的丧尸病毒有没有什么联系啊？”我当初曾以为丧尸病毒就是阿丽博士和金博士他们的病毒研究所给捅的马蜂窝，但后来又感觉不象，造成丧尸爆发的是那场雾霾，病毒研究所再牛，也没可能制造这么大范围的大雾。

　　“这是两种病毒，我们发现的病毒类似于癌细胞，它们吞噬人体健康细胞，使人体迅速失去活力，在病毒学上来讲，这种病毒的侵略方式过于霸道，其实并不利于它们的传播和生存，人类或动物对病毒的意义都是寄主，只有寄主处于生存状态，病毒才有机会复制传播，这种病毒太猛，一旦感染很容易将寄主杀掉，对它们自身的生存极为不利。这就是为什么大自然中这种病毒并不普遍，而医药公司为了牟取高额的利润，不惜将这冒失的病毒从亚马逊丛林里一种扁虱身上给提炼出来，哎，也就那种生命力极强的扁虱才能与这种可怕的病毒共存。”阿丽的话说得我一阵发毛，我生平最怕那些小虫子了！

　　“你们，你们把这种病毒弄到洪剑身上去了？”我结结巴巴的问。

　　“朵姐，你用词不当，直接把病毒植入任何一个人类或动物身上，他们都只会死亡，我们利用这种病毒研制出了疫苗，洪剑被注射的是疫苗。”阿丽博士严谨的纠正我。

　　“那，如果他没死，是不是说明这种病毒对他已经造不成任何威胁了？”

　　“能挺过排异反应而不死，说明疫苗对他已经产生了作用，现在岂止是这一种病毒，大自然的多数病毒对洪剑都会失效。”阿丽博士苦笑了一下，“我之所以参与到这个研究，并不是为了制药公司付出的报酬，而是想借着他们的财力，研制出一种能让人类减少病毒感染的强效疫苗出来，到时候，别说是小感冒，就是非典，艾滋病这些直接威胁人类生命的疾病，也有可能因为这一枝疫苗而得到免疫。”

　　“啊，开始听着挺可怕的，没想到……这疫苗还有吗？”

　　“除了洪剑身上注射的那支，研究所里还有三支，不过，现在肯定不知下落了，这样的乱世，研究所里的人员能不能还有活着的都说不定。”

　　“不过我倒可以在洪剑的血液中提取制作疫苗的原材料。”阿丽博士说到这里有点小激动，“朵姐，能不能把他抓住带给我？”

　　我为难的回答，“咱们与黑狗帮最后必定你死我活，能将洪剑当众击毙是瓦解黑狗帮的关键，把他的尸体带回来行么？”

　　“必须得是活体！他死了血液就会凝固，病毒也会随之消逝的。”阿丽博士摇头，“如果洪剑与这疫苗一同消失，咳，研究所多年的心血就白费了，这疫苗是可以造福幸存的人类的。”

　　“刚开始你和凉轻言可是来追杀他的，这会倒想要活的了……”我可没忘阿丽博士刚见我时说过的话，她说过，如果试验体不肯跟她们回去，她们必须杀掉他。

　　“他身上携带的病毒因子极其可怕，怎么能让他满世界乱跑，当然得将危险扼杀在摇篮里了，这个决定是为了其他人类着想的，那样猛烈的病毒决不可以流传到民间的，现在不一样，他要是死了，那这种疫苗再去研发可就困难了，关键是我想试验这种疫苗对丧尸病毒有没有防御效果。”

　　“这万能疫苗，呃，我这么称呼它行么？它有可能防治丧尸病毒？”我顿时惊喜，一想不是不可以哈，既然那疫苗能对以前那么多可怕的病毒免疫，丧尸病毒会不会也一样被免疫呢？要是这样的话，那洪剑绝对不能死！

　　“我现在不敢说，以我的观察发现，丧尸病毒是一种非常特殊的病毒，别的病毒进入寄主会对寄主的本身细胞造成破坏，从而导致各种疾病，而丧尸病毒却相反。”阿丽博士回答，“这种病毒进入寄主后，会不断加强寄主的各项机能，使寄主变得更强壮，不仅能抵抗其它病毒的侵袭，也大大降低外界环境对寄主的影响，这就是为什么丧尸不会感冒，得癌症，也不畏疼痛，酷热和寒冷。”

　　“这种病毒好象在创造超人？可它创造的却是个怪物，这是咋回事？”我迷糊了，听阿丽博士这么说，丧尸病毒简直就是活雷锋啊。

　　“人体是有排异能力的，它分不清进来的病毒是好是坏，只知道有异物侵入了。”阿丽博士笑笑，对我这个外行讲解科学她得有足够的耐心，“人体尽管很脆弱，但大自然赋予了我们免疫能力，只要是人体认为来自于外界的异物，它就会觉得对自身有威胁，然后发动机体的免疫能力将这异物铲除。可丧尸病毒太强大了，人体的免疫能力跟它相比，就象一个婴儿面对成人。而病毒与人体免疫机能的战争，使人体长时间处于发烧状态，这对大脑造成的负担过重，最终导致脑死亡。”

　　“寄主死亡会导致病毒随之灭亡，病毒可不愿意看到这一点，因此它在寄主死亡后短时间内迅速的修复寄主的大脑来拯救自己的生存环境，可惜病毒的能力再大也是有限的，它只能修复人类的一部分小脑，让寄主保持着最原始的进食本能，以及一小部分动作平衡能力，你看它们晃晃悠悠象一群得了柏金森的病患一般，就是这么回事了。”

　　“洪剑能活到现在，不知是因为他身上的疫苗对丧尸病毒有免疫力呢，还是与他身怀武艺有关，所以我现在没法断定，还要他活着让我研究一下才知道结果的。扁虱病毒疫苗到底能不能克制丧尸病毒，就看洪剑了。”阿丽博士巴巴的看着我，我知道，她是太期望这个活体能让她的研究出现转机了。

　　攻陷黑狗帮的难度又加大了，本来我们还想策划第二次偷上山狙击帮主，这回可好，帮主洪剑还真不能杀！

　　伙伴们知道洪剑的真实身份后，注意力都放在洪剑有可能是攻克丧尸病毒的关键上面，这个对整个人类的存活意义重大，人质营救不得不再次拖延。

　　现在重心转移，我们每天绞尽脑汁琢磨的，就是怎么生擒洪剑。

　　这天负责镇外巡逻的是雷暴大队，他早早带着几个小队出了大门，顾木里的小队没去，她要处理些家务事。

　　堡垒里的堡民们来到小镇之后，有些男人便想脱离原来被女人统治的一妻多夫制，而堡垒里的女人们自然是不乐意的，家里男人多，也等于劳动力和安全感多，何况，这人一旦拥有的东西，是不愿意失去的。

　　所以，有个女人便找到顾木里告状，要求顾木里处理此事。

　　在堡垒里这种事也发生过，顾木里的处理方法简单粗暴，谁不服从就暴打，打服为止，也因此后来反抗的男人极少。

　　那个想要翻身得解放的男人见顾木里大步过来，虽然恐惧，但仍然坚持要与“老婆”解除夫妻关系，宁可单身过，其实，他是想找个妻子，过正常的一夫一妻生活。

　　“你找死么？”顾木里威风凛凛的站在瘦小的男人面前，那男人身高不足一米七，在顾木里面前一堆缩，就象个小鸡崽。

　　“大当家的。”男人还保持着以前的称呼，“您都过上一夫一妻的生活了，还不准我们也改革一下么？”


第五十四章 顾木里受挫

　　“你也配跟我比？”顾木里怒笑，“你是个什么东西？”

　　“今天你就是打死我，我也不要再跟她过了。”男人这次下定了决心，再害怕也挺直了腰板。

　　“那我就打死你！你们这些男人，以为来了这个小镇，就可以脱离我的管辖了？简直是做梦！”顾木里呼的一拳挥出，男人被打飞，直直的落在草地上，发出了痛叫。

　　“在哪里，我都是你们的王，都给我看好了！”顾木里大喝一声向男人冲了过去。

　　一个快如闪电的身影突然出现在顾木里面前，拦住了她的去路，顾木里定神一看，竟然是那个新来不久的祝红祝部长，她是听许多人这么叫他的，听说以前是负责长星岛安保部的。

　　“这是干嘛呢？大白天的打老百姓？你这小队长这么做，可不大合适啊。”祝红眯着无神的眼睛懒散散的说。

　　“这是我的家事，你管得太宽了，请让开！”顾木里才不懂得给这些不熟悉的人什么面子，她霸道惯了。

　　“家事？顾队长，你似乎忘了，这里不是你的堡垒，而是春漫美小镇，做什么事是不是要考虑下大局呢？”祝红对这个雷暴的女人还是比较有耐心的，她是如何将雷暴俘虏的他早就有所耳闻，实际上，祝红对顾木里印象一般。

　　“在哪里也是实力说话！你再不躲开就不要怪我不客气！”顾木里火了，在堡垒的时候那是她的一言堂，考虑个屁的大局？她可没有那习惯！

　　祝红心里也有些动气，这顾木里真不知道哪好，让雷暴迷三道四的，但兄弟看好的他也唯有送上支持与祝福，按理说，顾木里算得上是祝红的兄弟媳妇，可兄弟媳妇有这么泼的么？当众暴打一个没犯错误的男人，虽然在顾木里眼里他犯的不仅是错，可能都称得上是罪了，但在祝红眼里，顾木里现在就是在以强凌弱。

　　“呵呵呵……”祝红发出了招牌笑声，“听闻顾大王身手不错，祝红就领教领教吧。”

　　顾木里见祝红根本就是挑战，也不罗嗦，一拳便向祝红的头上挥出，这拳力道之大，都带上了风声。

　　她眼前一花，祝红不高的身影瞬间不见了，连忙左右寻找，发现祝红竟然到了她的身后，她反应也快，一把扯住祝红的手臂，身子一挺就将祝红来了个背摔。

　　这一招曾令许多不服的男人在地上嚎叫打滚，顾木里非常自信。

　　结果背上的力道一轻，祝红竟借着她的力道在空中翻滚着脱出了她的辖制，象个轻巧的猴子，落在不远处。

　　这祝红，真象个肥皂，滑溜溜的逮不住，顾木里心里暴躁起来，又象发炮弹般冲向依然笑呵呵的祝红。

　　祝红本打算给顾木里一点颜色让她知难而退，没想到这个高个子女人泼辣得很，不达目的不罢休的架式，“雷暴，哥们，别怪我当着大家的面教训你媳妇了……”他心中暗想，侧身躲过顾木里的攻击，一根手指弹向对手的肋下，很少人知道他练过少林功夫，这一身轻功与一指禅，可是他从幼年练起的，近三十年的造诣，根本不是顾木里这一身蛮力能比得了的。

　　顾木里大叫一声扑倒在草地上，肋间传来的剧痛酸麻令她发狂，一伸手将怪斧从背后抽出，向着祝红象疯虎般扑了上来。

　　“木里！你在干什么？”雷暴又惊又怒的吼声传进她的耳朵，但她只是顿了一下，仍然向着祝红狂扑，今天她要杀了这个让她吃了亏的男人，她顾木里，一向享受着男人的膜拜，还从来没吃过任何男人的亏呢。

　　雷暴是被我支了个队员跑到镇外叫回来的，当时的场面太过混乱，谁也不敢往他们两人身边凑，我也是看着干着急，喊了几嗓子，压根就被无视了，只能赶紧把雷暴喊回来处理。

　　雷暴见顾木里挥舞着怪斧一副要把祝红砍成肉酱的疯狂模样，他也急了，虽然不知道发生了什么事，可他了解祝红，这件事，不可能是祝红找茬造成的。

　　见顾木里不听他的制止，雷暴欺身上去，从侧面狠狠将顾木里撞到一边，几乎将她撞个跟斗，不等她站直，雷暴一把将怪斧从顾木里手中夺走，再次大喝，“你给我冷静下来！”

　　顾木里愤恨的站住，仍然越过雷暴的肩头死盯着祝红，祝红对顾木里算是无语，只是拦个架，倒埋下了梁子，让这女人给恨上了。

　　“这到底是怎么回事？”雷暴对着顾木里低吼了一声，周围那么多人围观，他觉得今天真是丢透人了。

　　“我执行家法，这个姓祝的非要插手，就凭他？还没有能管得了我的人呢！”顾木里也怒气冲冲的，她不明白雷暴为什么不站在她这边，既然来了，为什么不能共同上去把祝红逮住宰了。

　　祝红在雷暴身后慢吞吞的说，“兄弟，抱歉了，今天没给你媳妇面子。前因后果，她自会告诉你，我忙自己那摊去了哈。”

　　雷暴有些尴尬的转身道，“老祝，是我抱歉，她拿斧子要劈你，可是我亲眼见到的。”

　　祝红笑呵呵的摆摆手，“没事没事，她想砍也砍不着，呵呵呵，你们两口子说话，我先走一步。”

　　说完，他又象幽灵似的“飘”走了，我现在有些明白为什么祝红走路象飘，他的轻功也太好了，简直象瞬间挪移。

　　“我跟这个姓祝的没完！”顾木里见雷暴“放”走了祝红，气得满面通红。

　　“我还跟你没完呢！”雷暴也火起来，“你执行啥家法？这里是新的基地，又不是你的堡垒，你还执行啥家法？说啊？啥家法？”

　　“那个男人要离开家庭和老婆，我不教训他，怎么让其他男人服气？一个男人有什么权利选择其他女人？还反了天了！”顾木里说得理直气壮，雷暴的脸顿时黑了。

　　“你这变态的一妻多夫制，我早就想让你废除了！”雷暴吼了起来，也不顾忌旁边的堡民镇民有多少，“你自己不也实行一夫一妻了？他们怎么就不能过正常的生活呢？”

　　“他们能和你比么？”顾木里愤怒的大叫起来，“他们能和我比么？这根本是两回事！他们都是低等的男人，是女人的附属品！”

　　“呵呵呵。”雷暴被气得笑了，“这么说，我在你眼里算是高等的男人了？顾木里，你，你太不可理喻了！”

　　顾木里根本不懂得控制情绪，她自觉不被理解，既委屈又恼怒，说话也象炮筒子般直来直去了，“雷暴，你跟他们当然不一样，不然我怎么会为你放弃那六个男人？你干嘛要把自己跟那些低等男人放在一起比？”

　　“你这套歪论我不想跟你辩！”雷暴本来就不是个有耐心和能言善辩的人，这会他只想迅速解决问题，“你那些堡民的婚姻自由，爱怎么过就怎么过，愿意好几个爷们伺候一个女人的，我也不干涉，想追求一夫一妻两口子生活的，你也别拦着，咋样？”

　　“不咋样！”顾木里完全忘了要给男人留面子，“这是我的堡民，不是你的，你没有资格去管！你只是我的男人，不是我堡民的王。”

　　我擦，这话说得实在难听，我在旁边都听不下去了，雷暴当然也激了，“谁要当你那个破堡垒的王？就你自己把你那霸权位置当回事儿！老子才不稀罕！还他妈王？你十九世纪穿越来的？大天朝哪来的占山为王？有病！”

　　顾木里倔强的扭着头，“当他们的王是我的责任，管理他们也是我的责任，你不懂，你不要管。”

　　那个刚才差点死在顾木里手下的男人，一看祝红走了，保护伞没了，这会担心雷暴也甩手而去，那他可能就没活路了，赶紧拱着手大声喊道，“雷大队长，求求你，把我解放了吧！我是真不想给那个女人当小妾，原来是为了在堡垒里求生存没得法子噻。”

　　雷暴喘着粗气，显然是愤怒到了极点，可他与顾木里是两口子的关系，虽然并没正式结婚，但小镇谁不知道他俩的关系，这会简直象当众打架般让他丢透了人。

　　听那男人求助，雷暴振奋精神，尽量冷静的对顾木里说，“先将这男人放了，不要为难他，这个面子你可否给我？如果这个面子你都不给我留，那咱俩就没必要再说下去了，也没必要再，继续下去了。”

　　顾木里愣了愣神，终于被雷暴这句威胁给震醒了，点点头，对那个男人说，“饶了你，不过这事回头我会继续处理，你且先回家老老实实呆着。”

　　那男人还想趁雷暴在将自己彻底解脱，旁边几个堡民机灵，拉着他就走，边走边小声说，“你个瓜娃子，再没完没了，小心你的狗命！他们毕竟是一家子噻。”

　　我和另外几个伙伴将围观群众给疏散开，雷暴与顾木里，需要独立的空间去沟通，他们之间的问题，很大。


第五十五章 雷暴的烦恼

　　我也悄悄的离去了，这事我没法在旁掺合，以今天的形式，这两个人会产生很大的矛盾，果然是感情基础不扎实啊，一段爱情，只有天雷地火看来是不够的，如果世界观，价值观人生观三观都不一样，激情过后，就会产生许多说不清理还乱的问题。

　　我回家后，发现帅帅没在屋，老爸说念念和他带仔仔去后院吃竹笋，正好，我便将事情跟老头老太太们说了，他们对顾木里的印象顿时变糟糕，毕竟开始我没敢将顾木里部落的风俗告知他们，这回他们全知道了，老妈惊讶的说，“啥？这大个姑娘以前有六个老公？这，这简直是伤风败俗啊，咱们小暴不是委屈自己么？咋能跟她呀？”

　　我耸耸肩，“妈，顾木里有可能不是汉族人，或许是某个少数民族的，没准她们族就是一妻多夫的习惯，从上面沿承下来的观念吧，男人就是女人的附属品，哎，这观念听着虽然奇葩，可天朝以前不也把女人当成男人的附属品么？大家习惯了男权社会，倒过来就都难以接受了，嗯，包括女人也少有能接受的。”

　　老爸道，“这男女就应该平等，男权女权都不正确，这顾木里呀，她那作风就是不对的，就算她是崇尚女权的少数民族，那她在自己的民族里爱咋样咋样，雷暴是汉族孩子，跟她拧一块？我看时间长了要够呛。”

　　婆婆更是趁机说，“小暴就是得瑟，放着好好的小康老师不娶，招惹上这个外族女子，还当众跟小暴打架，太不懂得给自己男人留面子了，这以后要碰到大事，她更完蛋。”

　　我溜了婆婆一眼，当初我和迦南结婚时，她可没少给我灌这些耳边风，什么在外面要给男人留往来，有啥事关上门再吵，就怕我这暴脾气当外人面和迦南起冲突，让她儿子难堪。其实她不说这些，我也懂的。

　　这会我心里也七上八下的，“顾木里过于强势了，雷暴可不是个温顺的小男人，这两人，唉，有得折腾……”

　　这时有人敲门，我刚才回家时怕谈论这事被别人听见，特地关死了房门。

　　“不管是谁来，都别提这事哈，特别是雷暴，你们让他自己说。”我迅速叮嘱了一句，走去将门打开。

　　没想到来者不是雷暴，是康老师，她端着一盆水果站在门口，几日不见，她的脸庞更清瘦了，反而显出一股子柔弱的味道来，以前康老师可也是个泼辣的小女子呢。

　　“姐，我洗了些水果给老爸老妈和帅帅。”康老师浅笑着，我赶紧让她进屋。

　　她与雷暴感情生变，对我们家人的称呼却没改，这让我内心一阵温暖和怜爱。

　　老爸老妈们现在对康老师可是格外关怀，接过水果盆就拉着人家的手吁寒问暖的，都有些夸张了。

　　“这孩子多好啊，唉，看看，又瘦了，是不是没好好吃饭？不行啊，小康，要不以后你一顿三餐来家里吃吧，让你爸多做点好吃的，给你补补！”老妈看着小康先自三分心疼。

　　“就是就是，今天他俩都打成那样了，我看雷暴那小子跟顾木里长久不了，他早晚还得娶我们小康……”婆婆这嘴没把住门，一下子说溜了。

　　康老师诧异的望着我们，我知道这事就算我们现在不说，也早晚会传到她耳朵里，今天围观的人大把呢。

　　“咳，刚才雷暴跟顾木里当着众人大吵一架。”我索性直说，不管雷暴跟顾木里能不能长久，康老师还有没有希望，这事也瞒不住，何苦弄得鬼头鬼脑的。

　　“啊？”康老师轻呼了一声，“为什么吵呀？”

　　我简单将事情的原委陈述一遍，康老师沉默的听着，面上没有什么波澜，最后只是“哦”了一声。

　　“小康，我知道这么问你不合适。”我犹豫了一下，问道，“如果雷暴和顾木里的缘份只是这么一小段，你，还会给雷暴机会吗？嗨，这问题本身就有点不尊重你了，对不起……”

　　康老师低头笑了，然后抬头对我说，“姐，这小镇上不是有个教堂吗？我之前也没有什么信仰，你能不能找个空带我去感受一下？”

　　我们全愣了，她并没回答我，反而要去教堂，这，这怎么有点削发为尼的赶脚哩？

　　“丫头啊，你别想不开出家呀，你还这么年轻……”老妈急了，她大概和我的感受差不多。

　　“老妈……”康老师轻拍老妈的胳膊，“不是你想的那样啦，基督教与佛教不同，是没有出家这一说的，也不影响成家的。我就是想去感受感受，听说信上帝可以得到心灵的一种宁静。”

　　我忙点头，这我非常理解，那种平安确实是发自内心的，看来康老师的心头，仍然被感情的烦恼纠缠着呢。

　　“老爸老妈！”房门被大力拉开，雷暴大着嗓门闯了进来，刚才康老师过来，我就将门虚掩了。

　　他一冲进来就看到坐在沙发上的康老师，顿时满脸的尴尬，站在门口进也不是走也不是。

　　我们也不知说什么好，就老爸催促着，“这傻小子，杵门口干嘛？赶快进来啊。”

　　康老师非常知趣的站起身，“我那还煲着汤呢，再不回去就溢了，我先回去了啊。”说完便低头走出了房门，与雷暴擦肩而过。

　　雷暴紧张的盯着康老师，一直到她自己的房门关上，他这才小心的将我们家门也关紧。

　　“看你象个贼娃子似的。”我来小镇后，学了不少四川话，觉得这个词用在此刻的雷暴身上，太特么形象了。

　　“小康她，还好吧？”雷暴问我们，他其实一直都很关心康老师。

　　“你看她象还好的样么？”我哼哼着，“她要跟我去教堂，求上帝的安慰，求心灵的平静，换句话说，她现在心里仍然摆脱不了痛苦，你这个罪魁祸首！”

　　雷暴沮丧的跌坐在沙发上，“老爸老妈们，今天你儿子都闹死心了！”

　　“咋的啦？”老妈牢记我说过不要主动说，假装不知情。

　　雷暴一指我，“我姐回来肯定早哇哇完了，就她那大嘴巴。”

　　“尼妹！”我恼火又无奈的骂了一嘴，这倒是事实。

　　“我现在满脑子浆糊，一个头两个大，都不知道咋办好了！”雷暴烦恼是真的，顾木里吸引他的也是这个火辣劲，让他头疼的也是这个火辣劲，今天顾木里说的那些话，一般男人脸上早就挂不住了。

　　“傻了吧？”我盘腿坐在茶几上，面对着瘫倒在沙发上的雷暴，“这顾大王啊，能真正征服她的男人恐怕还没出生呢，你几斤几两？上次谈恋爱还上小学呢吧？”

　　“是上初中，而且只停留在彼此写小纸条阶段。”雷暴惨兮兮的搓着脸，我说他面对爱情的时候咋这么白痴呢，切。

　　“那个，小暴，这大个姑娘不太适合你吧？”老爸小心的劝解着，他们知道劝合不劝离这个老理，既然雷暴与顾木里已经在一起了，他们本不好再横加干涉，可是这会实在是忍不住提及。

　　雷暴一脸的迷惘，“要说适合，我觉得她挺适合的，我俩训练时配合默契，平时在一块乐趣也多，就是吵起来能把房盖给掀了。”

　　“可今天她让我太生气了！”雷暴咬着牙帮子又气起来，“姐，你在旁边都听着了，她那叫说的什么话？男人让她分成三六九等，还自诩是堡垒的女王，还不让我干涉她的统治管理！她，她拿我当啥了？”

　　“拿你当高级的男人呗。”我笑眯眯的说，“人家不是说得很清楚了么？你是她心中唯一的高等存在，其他男人全是屎。”

　　“我说，你不会是因为今天这个事，就跟顾木里一拍两散了吧？她今天可是挺过分哦，如果祝红没点能耐，非当场让她砍成土豆条不可。”我不介意当恶人，反正关上门，我们姐俩说事，有啥就说啥。

　　“哎，我得找老祝再说点好话，这会不知道对我这个兄弟怎么来气呢。”雷暴叹口气，“姐，跟木里再怎么，她对我也是真心实意，我俩都这样了，咋能说分就分呢。那我这个男人也太没担当了。”

　　他顺手从桌上的水果盆中捞起一个大苹果，卡卡的咬起来。

　　婆婆小气的拍了他的手背一下，“哼，这可是小康亲手洗的，你这臭小子好意思吃？”说归说，老太太又从盆里挑了个红通通的西红柿递给雷暴，他也爱吃这个。

　　我看着这个家伙，在外面无论怎么受挫，总是顶着一脑袋包跑回家找安慰，这么多宠爱他的老人在，他也确实挺幸福的。

　　而且我忽然觉得，他心胸蛮宽广的，刚才在广场上顾木里对他那么咄咄逼人，我还以为这两人要崩，结果雷暴竟然忍耐了下来，相比较于那些把面子看得比天大的男人，他绝对算是有肚量。

　　他至少能透过激烈的表层去看本质，无论顾木里怎么不给他面子，怎么拿话撅他，他知道顾木里对他的感情是真实的，谁让他爱上这个烈火般的女人呢，性情是双刃剑，在享受她热烈的同时，也要承受她的烧炙。


第五十六章 教堂女牧师

　　混了一顿好饭，雷暴在我家磨唧到很晚才怏怏的离去，我感觉他好象对回他与顾木里的家有点刻意的躲避，老爸老妈其实也看出来了，他们才不管，甚至出言挽留，大有你不想回去就住这里爱住多久住多久的架式，这种做法有些孩子气，雷暴比以前成熟了，他仍然选择了回去。

　　他走的时候，眼底那抹烦恼落在我们的眼里。

　　第二天雷暴找到祝红，刚讪讪的说了几句抱歉的话，祝红就呵呵笑着打断了他，“你可别跟我肉麻了，这事跟你又没关系，话说你跟这顾大王认识的时间也不算长，哪能了解她的全部秉性呢？再说了，兄弟我要没两下子，也不敢招惹这女子，这顾木里，真猛！一般人就废她手底下了。”

　　雷暴抓着脑袋，“她们民族民风彪悍，女子都被当成武士养，她是族长的女儿，后来族长死了她就任新的族长，对了，老族长指的是她妈，不是她爸。”

　　祝红惊奇的说，“怪不得她看着有点不一样，真不是汉族人呐？”

　　雷暴点头，“是啊，要不是因为这个，我咋能接受一个以前同时拥有六个老公的女人呢？她是氏族人，人们只知道摩挲族是世界上最后一个母氏氏族，实际上氏族更加古老，只是知道的人不多，因为氏族人数特别少，都隐居在深山，很少接触外族，一直保持着母系氏族的传统，女人统领，男人附属，实行一妻多夫。这次末世她们收留了一些外族幸存者，只是想得到她们的庇护就要遵守她们的民族习俗，这会到了小镇，算是回归正常社会，那些非她本族的男人肯定想过回正常生活啊，她却为这个发怒了。”

　　祝红这回不呵呵了，他开始哈哈大笑，“怪不得她们把着好几个男人个个理直气壮的，这事原来……哎妈，雷暴，我的兄弟，你这算不算是氏族驸马呀？”

　　“拉倒吧老祝，昨天你走了没听见她那张逞，张嘴闭嘴不用我管她们堡垒的家事，说我没资格管呢，这婆娘！”雷暴尴尬的回答，这回真糗大了。

　　“那你是真没辙，谁让你摊上这段感情了，话说顾木里从小到大耳濡目染她们氏族的女权作派，遇到你能解散老公团伙，只钟情你一个，对你也确实算够意思呢。”祝红终于理解雷暴为何会接受顾木里了。

　　“但她这种种原则作法，和我都别着劲，我不可能眼睁睁看着她那么对堡里的男人吧？可她还死犟，听不进劝。”雷暴仍然很烦恼。

　　祝红拍拍雷暴的肩头，“兄弟，婚姻是门学问，就算你娶个汉族女子，夫妻间的各种小矛盾，也不见得比娶个少数民族的老婆少。”

　　“或许吧……”

　　自从来小镇，我还一次没去过教堂，不是把上帝抛在脑后了，而是事情太多，没来得及去。

　　陪着康老师走到教堂前，要先上一大段楼梯，然后教堂的全貌便展现在眼前。

　　尖尖的屋顶，全木质结构，真象梦幻童话中的教堂啊！我站在教堂前欣赏着，虽然今天没有礼拜，可教堂的大门仍然敞开着。

　　我和康老师缓步走进教堂，正对着大门的是一条铺着长长红地毯的通道，两边则是木椅，在红地毯的尽头墙上，悬挂着一个巨大的十字架。

　　教堂内分散坐着十几位镇民，他们正在默默的祷告着，并没有人注意我们俩的进入。

　　我四处找着牧师，希望她能为康老师讲道解惑，这个工作比较专业，我觉得自己讲不明白，不敢贸然代替牧师。

　　这么一找，我竟看到了亚当。

　　他坐在座位的第一排，与一位穿着套裙的女子在低声谈着话。

　　“嗨，亚当，原来你在这里呀，说起来，这里可真是最适合你来的地方了。”我高兴的走过去向亚当打着招呼。

　　亚当与那名女子一齐抬头看向我，女子的面容很陌生，我可以肯定在小镇没见过，她大概二十八九岁的年纪，姣洁如月的白皙面庞非常秀美，齐肩的黑发被梳得整整齐齐，全身上下都透着一股端庄。

　　“朵朵，我介绍一下，这位是花吆儿花牧师，花牧师，这位是我跟你提过的基督徒伙伴朵朵。”亚当温和的笑着，为我们彼此介绍着。

　　是了，梅德洛曾说过，这教堂里是位女牧师来着，只是没想到这位牧师如此年轻，我在滨城做礼拜的教堂，也有几位德高望重的女牧师，不过都已年近半百。

　　“你好，花牧师，你好年轻呀。”我脱口而出。

　　花牧师笑了，“其实我在神学院毕业没几年的，你好，朵朵。”

　　这位花牧师的笑容里有着一种熟悉的温和，我转头看看亚当，对，她与亚当身上透出的气质非常类似呢。

　　那是一种洞悉一切的平静。

　　“呃，这位是康老师，她想了解一下上帝的事情。”我拉着小康的手，将她介绍给花牧师，不知怎么，我觉得花牧师能让小康的内心得到真正的平和。

　　“来吧，到这里坐。”花牧师拉过康老师的手，动作是那么自然亲切，康老师不自觉的跟着她走到一排椅子旁坐下，我看到花牧师在问一些问题，而康老师过了一会哭了。

　　“坐吧，把康老师交给花牧师，你可以放心的。”亚当也拉着我坐了下来。

　　“亚当，你过来多久了？怎么没叫我和阿丽博士呢？”我仰望着面前这个代表着救赎苦难的十字架，感慨万分，末世后能如此安定的坐在教堂里，感觉真是恍如隔世。

　　“我看你现在太忙了，阿丽博士在长星岛也非常辛苦，想着让她先歇息歇息，怎么样？这里是不是很棒？”

　　“是呀，多漂亮的木质教堂，还有美丽的花牧师。”我歪头看了看亚当，“亚当，你和花牧师的气质很象，你发现了吗？”

　　亚当微笑，“哦？”

　　“用我们东北土话表达，那就是你们俩很有夫妻相。”我悄声说，怕花牧师听到，虽然她和小康坐得离我们有段距离。

　　“真的吗？”亚当果然大方啊，一点都没感到不好意思，“我只是觉得和她在一起谈论上帝的事情，心里特别的舒服，就好象，已经拥有了灵魂。”

　　“哈？这感觉太不容易了，亚当，你是喜欢上人家了吧？”我高兴起来，“那你有问过，花牧师有没有成家呐？牧师可不是尼姑，可以结婚生子的。”

　　“嗯，聊天的时候提过，她为了读神学院研究生，一直没谈恋爱，现在还是单身，她说前些天祷告的时候曾求问上帝，是不是给了她单身恩赐呢。”亚当回答，面上露出微笑。

　　单身恩赐指的是一些信仰极其坚定的人，立志终生不嫁不娶，要将一生的时光全部奉献给上帝，而上帝也捡选这样的基督徒作为传道门徒，这些人对信仰的奉献远远要超过普通信徒。

　　“然后你出现了，看来上帝不舍得让这样如花的女子孤独一生哩。”我很感慨，自从亚当出现，我就一直觉得没有什么女子能配得上他，即使许多女子长得貌美如花，可就是觉得少了些什么，而一见花牧师，我就有种直觉，她与亚当太般配了。

　　“我还没有告诉她我的真实身份，朵朵，你说她会接受一个克隆人吗？”亚当犹豫着对我说。

　　这个……我凝视着亚当，如此俊雅，如此风度翩翩，完美得确实不象个人类，但是，他有血有肉，有喜怒哀乐，如此种种，又有哪里不算是真正的人类呢？

　　“克隆人是违反上帝以灵气造人的宗旨的，真正的人类，都是上帝将胎安放于母腹，只有我，是由人类造出来的，所以连丧尸都不认可我是个人。”亚当的语气中带了些沮丧，这个行走在尸群中如入无人之境的本领，我们不知有多羡慕，可在亚当眼里，却是个证实他不被上帝接受的存在。

　　“人活于世短短几十年，只有肉体死后的世界是永恒的，到时候，你们都会去天堂享受上帝的荣光，只有我会真正消逝，如同灰尘。”亚当叹息着。

　　“别这样啊亚当，你一向洒脱，怎么这会倒悲凉起来了？我不习惯呐。”我小声安慰着他，可是对于他的担忧，我确实无能为力，作为普通的人类，我太渺小了。

　　“我看呐，你也需要花牧师开解，不如，就敞开了说吧。或许在我们这里得不到的答案，对花牧师来说轻而易举呢？人家可是神学院的研究生啊。”想到花牧师，我心里充满了希望。

　　“可她会喜欢克隆人的我么？”亚当看来对花牧师确实起了磁场，竟然担心起这个来。

　　“亚当啊，你觉得是得到人类的灵魂重要呢，还是泡妹子重要？当然，现在对你来说可能都很重要，毕竟难得出现一个你能爱慕的女子哈，可是我觉得吧，爱情里不该有欺骗，爱一个人就要对她坦诚，你不是相信上帝的安排么？那就把这件事交给他老人家呐，你先好好祷告，然后向她坦白，至于她如何选择，那也要看上帝怎么安排了，交给神吧。”


第五十七章 使个离间计

　　伙伴们最后想来想去，决定以复查那些女子为名，让候主任和吴瑶再次上山一次，这个理由很合理，得病的都是我们小镇的妹子，作为小镇的人关心她们天经地义，黑狗帮也说不出什么来。

　　阿丽博士的分析，洪剑洞内生病的女子，恐怕不是得了癌症，而是被病毒携带者洪剑传染了那种扁虱病毒，病毒在迅速蚕食着女子的人体细胞，那个女子，基本上等于没救了。

　　那种病毒通过体液传染，与艾滋病的传播方式差不多，只是更可怕，一旦感染，死得很快。

　　这次上山，阿丽博士决定同去，她要面见洪剑，以她的分析，洪剑就算度过了排异反应，肌体与疫苗融合在一起，对他也会产生一定的副作用，他肯定有隐疾，所以，他需要阿丽博士的帮助。

　　“你肯定吗？”我担心的看着阿丽，“万一他根本就没什么副作用，看到你不得把你给杀了啊？你说过他是黑拳拳手，这人是不是很冷酷残忍啊？”

　　“他可是相当的冷血无情呢。”阿丽博士点点头，“一般人会为了钱对自己下这么狠的手么？在他身上作的各种病毒及药物测试，可让他受了不少苦头。”

　　“所以你被他认出来太危险了！在他眼里，你是那群拿他当小白鼠的科学家之一，如果他没有能利用到你的地方，一定会杀掉你出气的，甚至……”我越想越害怕。

　　“那是他自愿的，研究所付出了大得不可思议的一笔费用，当然，这笔费用是制药公司提供的，他干嘛要恨我？事实上，在研究所的时候，我对他还是蛮关心的。相信我，洪剑肯定会需要我，那个扁虱疫苗并不成熟和稳定。”阿丽博士自信满满的。

　　她们三人被我们的伙伴送到了山腰，就有黑狗帮的哨子出来拦阻，说明原因后，她们被黑狗帮的人带走了。

　　我们在山下等得十分煎熬，这次她们上山与上次不同，万一洪剑凶性大发，有可能三个女人都会处于危险之中。

　　等了三天，山上终于来人了。

　　却不是她们三，而是风霖。

　　“棵棵姐。”风霖见到我就大呼小叫的，“我是过来送信的，我们帮主觉得上山的几位医生用处很大，就将她们挽留在山上了，还让我专程来谢谢你们呢。”

　　我听了脑袋嗡的一下，怕什么来什么！看来洪剑确实需要阿丽，竟然将她给扣留了，顿时急了，“风霖！你们不要太过分了！我们好心帮忙，你们得寸进尺，如果不把她们还回来，就把你们山上的电给断了，让你们继续过黑灯瞎火的生活去！”

　　风霖笑得象头狐狸，“哎哟，棵棵姐生气了呢，我是逗你玩的，山上没有药品没有医疗器材，只有医生哪行哟，治病又不能只靠知识，对吧？我就是怕棵棵姐着急，过来告诉一声，她们还得在山上呆几天，会回来的。”

　　被他吓死！刚才我差点呐喊着先把这小子擒了，然后集合队伍打上山去呢，真是一急就容易失去理智啊。

　　“没想到呢棵棵姐，这次上山的阿丽姐姐和我们帮主是旧相识，嗯，虽然不知道他们是哈时候认识的，可他们真的很熟悉呢，两人凑在一个洞子里足足呆了三天，帮主还不让我们进去打扰，啧啧，莫不是老情人团聚？”风霖在这胡扯着，从他的话语中来看，黑狗帮并不了解洪剑的真实身份。

　　“你们帮主叫洪剑吧？”我想看看黑狗帮对洪剑到底臣服在什么地方。

　　“嚯？棵棵姐咋知道的呢？你也没上山呀，难道你跟我们帮主从前也？”风霖这小子，脑壳里装的绝对不是什么好汁。

　　“哼，我们小镇有个人会掐算，算出来的。”你扯我也扯，谁怕谁？扯不死你个小王八犊子。

　　风霖眼珠咕噜咕噜直转，半信半疑，这洪剑身份神秘，我却张口就说出他的名字，还是在阿丽没下山之前，他能不诧异么。

　　“这个不重要，关键是你们怎么认识你们帮主的？他有什么通天的本事，能码那么多人跟随他呀？”

　　“我们帮主有特别的能力，说出来能吓死你们，还是不要说了。”风霖欠揍的毛病又发作了。

　　“你再这样，以后咱们真的不能再愉快的玩耍了。”我挥挥手示意他滚蛋，转身就要回镇里。

　　“哎，哎，棵棵姐，等下嘛。”风霖赶紧喊我，“也不是不能说，可你能告诉我，今天壮哥哥为啥子没出来见我呢？”

　　我回头看着这厮，能说实话吗？罗汉上回被这小子给恶心得回去就洗澡，晚饭只吃了五个馒头，比平时少吃三个，胃口都被破坏了，一听风霖这两字头皮直炸，都快烦死你丫了，还出来见你？

　　“你总调戏他，他还敢出来么？”

　　“我那不是跟他有缘么，怎么叫调戏呢？多难听！”风霖一脸的遗憾。

　　“你不会是喜欢男人吧？”我上下打量风霖，越看越可疑，反正也不用给他留什么尊重，这个家伙压根就没长皮。

　　风霖咕咕的笑了，伸出一根手指轻晃，“我不告诉你，棵棵姐，你慢慢猜……”忽然他想起上次的教训，忙不迭的将手指头缩了回去。

　　我冷笑一声，“谁关心你的性取向，你们帮主吓死人的能力是什么，你还没说呢！”

　　“帮主不怕丧尸，牛比不？他这个不怕不是说靠砍砍杀杀，他走在丧尸堆里，丧尸不咬他！嘿，我们都觉得帮主就是神，怎么样啊棵棵姐，想不想亲自去膜拜他一下哈？”风霖得意万分的说完，抱着膀子等我被“吓死”。

　　我却疑惑在当地，就阿丽博士的了解，洪剑是人类，并不是克隆人，可他怎么会有亚当的本事？他的灵魂，丢了？

　　“哈哈，吓傻了吧？我就知道……”风霖看我呆呆的，大笑起来。

　　“神你妹！”我反应过来，“丧尸不咬就是神了？你们就围着捧他臭脚？愚昧死你们得了！”

　　风霖一怔，“丧尸啊姐姐！丧尸啊！那是六亲不认的怪物，帮主在尸群中行走自如的！”

　　“除此之外，他还有什么特殊的本事么？”

　　“他很能打的！一个打十个！当然了，我们最崇拜的是他能令尸群漠视他的能力，帮主说他会催眠，令丧尸认为他是同类，这点是最令我们跪服的！”

　　“哈哈哈……”我忽然觉得固若金汤的黑狗帮，有根软肋被我拿住了。

　　“你们都被洪剑骗了，傻狍子！”我笑出了眼泪，心里生出一个离间计谋，“他这本事可不是他独有的，我们这里也有一位，丧尸根本就不咬他，他也不是靠什么催眠大法，而是因为他的体质特殊一点而已。你们的洪剑帮主啊，他故弄玄虚而已。”

　　“不可能！”风霖既惊异又怀疑，“我不信，这种本事自从末世我可只见帮主一个人拥有的。”

　　“不信呐？等着。”我叫来一个小伙子，让他进镇把亚当喊出来，小伙子麻利的跑了。

　　“话说，他的武功跟你们那一堆当家比，算不算是最狠的？”我继续套话。

　　“若单论武功嘛。”风霖抿起了嘴，“帮主，嗯，还是蛮厉害的……”

　　明白了！我心里越来越清晰，洪剑的功夫必然不是黑狗帮最厉害的，他是靠自己独有的丧尸免疫能力，再加上三寸不烂之舌，创造了一个神话，让这些人围拢在他身边，成为他的忠心部属。

　　亚当急匆匆的来到大门外，看了风霖一眼，没等他说话，我就指着亚当说，“我们这位伙伴，一样有丧尸免疫的能力，不信给你展示一下。”

　　这会周围并没有丧尸，我想起陷尸坑里还有些被倒刺扎着的半死不活丧尸，又招了几个小伙下坑抬上来几只，当然，事先要把它们的手脚斩断，以防继续伤人。

　　那几头只剩下脑袋和身躯的丧尸被扔在我们脚边，别看只剩下满口牙，它们仍然凶狠的向着我们呲着黑牙嗬嗬乱叫。

　　“你看着。”我对风霖说完，将手伸向其中一头丧尸的嘴边，丧尸亢奋的咬着空气，死死盯着我的手。

　　“亚当，让他看看，丧尸对你的无视。”我收回手臂，对亚当说。

　　亚当蹲在丧尸的身边，手掌向它的头部盖了下去，犹如轻抚情人的秀发，而丧尸瞬间失去了攻击对象，变成了呆头鹅，看起来乖得很。

　　亚当顽皮起来，在丧尸的脑门弹了个脑瓜崩，丧尸仍然一副宽容大度的模样，风霖的嘴巴张大了。

　　“这，这，这也不能证明他有我们帮主的本事啊，我们帮主在尸群中可是如入无人之境，这可是我们亲眼见过的！”风霖仍然不相信亚当有这个能力，其实他的内心明显被憾动了。

　　“这里也没有尸群，不然可以让你开开眼界。”我不动声色，“我们这哥们，可是经常在尸群中往来，这也是我们亲眼所见的，你爱信不信吧。”


第五十八章 阿丽回来了

　　亚当抽出了后腰的刀，在丧尸的眼窝处比来比去，丧尸傻头傻脑的看着刀尖，最后噗的一声，刀子将它的眼窝扎透，它挂了。

　　亚当换了一头丧尸，再次用手摆弄着它的脑壳，将它的头摆正，这头丧尸也象头大乖乖，直到亚当也将它给爆了头。

　　风霖盯着亚当的举止，连一点点细节都不放过，丧尸们自始至终都没有对亚当有过半点攻击行为，他的眼神在动摇。

　　“这么说……”风霖喃喃低语，“我们帮主也不是神啊，这本事都烂大街了，卧槽的……”

　　“没见识真可怕，看你也挺机灵个人，竟然被一邪教教主给蛊惑了，神？神用得着猫到山上的潮洞子里么？收复个城市让你们都跟着享受多好呢？还得跑我们小镇子来讨电讨电器的，啧啧，多简单的道理，当局者迷呀……”我在旁边敲边鼓。

　　风霖的脸色一阵变化，不知在想什么，忽然他从身上拨出一把刀，转身三下五除二将跟来的四个随从给宰了。

　　我以为他发了狂，迅速向后疾退，一直跟在我身边的雷暴抢到我的面前，亮出了大黑刀。

　　这风霖虽然风骚，可是身手也了得，刚才他是头一次在我们面前出手，动作也是又快又狠，没有一丝的拖泥带水，那四个粗汉，死得突然，眼睛都瞪得大大的。

　　杀了手下，风霖脸上却挂上了笑，他将刀子在其中一个死人身上擦干净，重新收回到腰间，对着我们笑道，“别紧张，他们知道得太多，需要闭嘴。”

　　我和雷暴对视一眼，不知道这风霖葫芦里卖的什么药，他是不想有人动摇洪剑的统治吗？

　　那我的离间计岂不是失败了？

　　“棵棵姐，谢谢你让我长了见识哈，我这就回了。”风霖说完，独自一人向回走去，留下了一头雾水的我们。

　　等风霖走了，我才向亚当解释叫他过来展示能力的原因，亚当听了很惊讶，连问洪剑是不是克隆人，这个，我这会也不敢肯定，阿丽博士没说过他是，应该不是的吧？可他怎么会有丧尸免疫力呢？

　　又过了两天，阿丽博士和候主任，吴瑶终于被送回来了。

　　而护送她们回来的，是风霖，三女安全到达，风霖并没多话，带人回去了。

　　候主任自回医院歇息，阿丽博士和吴瑶与我们立刻关门紧急开会。

　　“洪剑身上果然有后遗症。”阿丽博士狠狠灌下半杯水，虽然走山路疲劳，但脸上却满是兴奋，“他见到我特别惊喜，直叫我想办法解决他的问题。”

　　“扁虱疫苗进入他的肌体确实已经与他融合，他本人可以说能抗住大部分病毒的侵袭，甚至能与丧尸病毒合作！洪剑告诉我，他被丧尸咬过，发了几天烧以后，竟然没变异，而身体的感觉更好了，也就是说，丧尸病毒在扁虱病毒的帮助下，成功的将洪剑的身体机能提高，却没遭到洪剑自身的免疫机能攻击，这简直是太不可思议了。”阿丽博士激动得捏紧了拳头。

　　“啊！怪不得他能拥有丧尸的免疫能力！原来他身体里有丧尸病毒！”我忽然恍然大悟了。

　　“是的，洪剑被感染后，他的身体其实等于是丧尸病毒改造成功的肌体，在丧尸的眼里，他就是丧尸，而且是完美的丧尸。”阿丽博士回答，“他已经拥有在丧尸面前不被攻击的能力。”

　　“他不是克隆人对吗？现在他拥有的能力完全是两种病毒造成的对吗？”我觉得我特么懂的是越来越多了，有种生物课代表的赶脚。

　　“这个大祸害必须得灭了啊，完美丧尸，万一他再组建个丧尸军队，我了个大槽的，那人类还有活路吗？”罗汉蹦了起来，他完全听明白了。

　　阿丽点头，“他现在还没意识到自己的真正能力，根据咱们的观察，连首批丧尸都有用脑电波操纵废柴丧尸的能力，洪剑要是摸到门道，那比首尸可强太多了。”

　　我们都吓呆了，这可真不是一个好消息。

　　“阿丽，刚才你不是说他身上有啥副作用吗？他并不是完美的对不对？”迦南问道。

　　“嗯，洪剑对于丧尸病毒来说比较完美，对于作一个人类来说，并不完美，他会通过体液将扁虱病毒传染给别人，这体液包括口水，汗液，这件事黑狗帮人并不知晓，一旦被公开，黑狗帮人恐怕不会再拿他当成大神，而当成瘟神了。这就是为什么他很少接触其他人，只躲在洞子里发号施令，他那些手下还以为老大非常神秘呢。其实他每天被这种无聊煎熬着，恨不得天天开赌局，让部下陪他豪赌。”阿丽笑了起来，一个赌徒就是末世也没忘了癖好哇。

　　“他不怕你将这秘密捅出去吗？那他的地位岂不岌岌可危？”张小美一边听一边迅速的思索着。

　　“当然怕，但他很清楚，我要是不顾一切在山上将这事公布，我也不会得到啥好果子吃，那些杀人如麻的黑心土匪不会因为我公开了他的身份而对我有什么手下留情的，反而会把我也当成制造怪物的怪物。”阿丽博士继续说，“至于我被他放回来，是因为我承诺会想办法研制出控制他传染其他人的药物，在山上什么条件也没有，我什么都做不了。”

　　“你安全回来了，可以拿个大喇叭把他的秘密曝光了吧？”雷暴摩拳擦掌的。

　　“还是不行，我临走时他说过，这件事如果从小镇传出，他会在第一时间将所有小镇女子杀光，让这些女人给他陪葬。咱们按兵不动，不就是因为顾忌山上那些女子吗？”

　　“糟糕了。”我一下子脸色惨白，“我，我好象做了什么不该做的事，我该等你回来商量后再做打算的……”

　　等他们听我把这事说完，伙伴们都陷处了沉默，我头一回发现自己的急性子有多么讨厌，洪剑的情况根本不是那么简单的，我却自作聪明，把洪剑卖给了风霖。

　　谁知道风霖回去会用什么方法传播这件事啊？

　　“朵姐你别急。”张小美思考了一会对我说，“你对风霖说的不是他的传染体质，而是推翻了他的神位，并不高大上和压根就是个瘟神还是有一定差距的，风霖这个人心眼也多，看他将手下杀光，就说明他想暂时灭口，不要妨碍他的什么计划，就算事发，一定是他们内部崩溃，洪剑不会直接迁怒于小镇，而去杀女子们泄愤的。他处理来自下属的质疑就够他头疼了，要是他突然做出那么激进的行为，只能让整个黑狗帮对他产生更大的敌意和背叛。”

　　“对，朵朵不用自责，这事不是坏事，咱们做些准备，黑狗帮内部纷争一起，咱们可就要趁机下手了。”罗汉跃跃欲试，“嘿，我忍他们很久了！”

　　“他们内部一乱，我们就有机可乘，赶快研究个法子，怎么能借机灭了他们。”阳光看着大伙，“多长时间没战斗了，这手都痒呢。”

　　“我这次去还做了件秘密的手脚。”阿丽忽然神秘一笑，“我随着候主任，吴瑶护士替那些女子复查时，给她们身上都注射了一种病毒，这病毒会令女子们皮肤上起一些疱疹，看着就象得了某种可怕的皮肤传染病，如此一来，那些男人肯定就不敢再碰她们，没准还能送她们下山治疗。”

　　“那是啥病毒啊？”我听着头皮发麻，“她们不会有什么生命危险吧？”

　　阿丽博士摇头，“不会，这类病毒产生的作用是一旦女特工被生擒，为免遭侮辱制造的假象，我这里有解除症状的药物，等她们回来吃了就好。”

　　“女人真可怕，研究病毒的女人更可怕！”罗汉看着阿丽博士大摇其头，阿丽博士不以为然的一笑。

　　“洪剑一直用这些女子当作制约我们的筹码，他不会允许这些女子下山的。”我想到这一点。

　　“但他也不能让这些女子都病死，那样不利于稳定他的军心，黑狗帮全是大老爷们，除了那两个美女当家，要是洪剑不赶快想办法找人给女子们治好病，他这个帮主当得也不妥帖啊。”张小美替阿丽博士回答我，“最不济，他也得派风霖再次来请皮肤科医生上山治疗，这年头，想再找那么多女子，可不容易。”

　　“这能暂时保护女子们不再被祸害，当然她们也会有些不舒服，起的疱疹虽然不疼但有些麻痒，她们自己又不知道这是怎么回事，肯定会害怕担心。”阿丽博士补充道。

　　这个时候，害怕担心这些情绪完全要强过被一群恶心的粗汉当成泄欲工具，还是在得了妇科病的情况下。

　　只隔了一天，小镇守卫就进来找我们，说风霖带了几个人在镇外，要见“棵棵姐”“壮哥哥”，还有不怕丧尸的男人。

　　我们几个正在一块研究对策的伙伴一起来到大门外，除了风霖，我看到了一对长相绝对称得上是妖艳的女人和一个秃头，还有一个戴着眼镜的清秀男生。


第五十九章 小镇来尸潮

　　“棵棵姐，壮哥哥，我来介绍几个新朋友给你们认识哈。”风霖笑嘻嘻的掐着小腰，今天他穿了件米色的开衫，白色的瘦腿裤，配了一双灰蓝色的板鞋，还是他妈的很怪异。

　　“这是我们的三当家李爽，四当家李妍，五当家曾华，六当家秃标。”风霖介绍的这些人，吴瑶回来跟我们已经描述过，没想到今天他们全来了。

　　“这个人就是和帮主有一样本事的人。”风霖指向了亚当，他并不知道亚当的名字。

　　李爽和李妍长着一对细细长长的狐狸眼睛，姐俩长得确实十分相象，气质也一样，满身都散发着妖气。

　　“眼见为实，帮主的神通若真的烂大街，哼哼……”李爽冷冷的说，这女人，一点都不亲和。

　　“棵棵姐，请这位大哥再给我们几位当家的演示一遍呗？”风霖歪头看着亚当，“这件事，事关重大，他们可要亲眼看看呢。”

　　我笑笑，心里一阵兴奋，这是要出事的节奏哇，“没问题，什么大不了的事么？不止他有这能力，以前碰到好几个都有这能力的，据说这是一种机率，每几万人里有那么一个人天生对丧尸有免疫能力。”我话里话外透着，你们这些二货傻叉，捡了块砖头成钻石，不怕丧尸的人有的是。

　　他们几人的脸色果然变得愈发难看，但没有人说什么，这些人，都是人精。

　　亚当象上回一样如泡炮制了一回陷尸坑丧尸，一直到他用刀将乖丧尸给爆头，几个当家的都没发出一声。

　　“妈的，骗得老娘好苦！”李妍忍不住骂了一句粗口。

　　李爽白了李妍一眼，姐妹俩齐齐看向曾华，同时看向他的，还有那个貌似凶悍的秃标和风霖。

　　“你们是小镇的代表吧？”曾华一介文弱书生的气质，竟然是这些山贼的主心骨，真令人费解。

　　“我有个建议。”曾华推了推无框眼镜，我细一看，这小伙子长得贼精贼精的，而且面容清秀，难怪梅镇长侄女梅芯无怨无悔的跟了他，这小子有点意思。

　　“我们来作个交易，对小镇和我们黑狗帮都有利的交易。”曾华定定的看着我，不知道风霖是怎么介绍我的，这会他将我当成大伙的代表人了。

　　“说说看。”我不动声色，心里其实有了点谱。

　　“我们把帮主交出来，作为黑狗帮骚扰小镇的致歉，从此山上山下，井水不犯河水，你们负责供电，我们自给自足，如何？”曾华说完，我心头剧跳，我擦，这些人也太特么不讲究了，发现帮主吹牛，就要把帮主一脚踹开，还有没有道义可言了？

　　突然觉得洪剑挺可悲，靠吹牛比上位，果然不扎实啊。

　　“只交帮主当然不行。”我笑着看他，“你们要知道，小镇在意的不是惩罚你们帮主来解气，而是那些被掳上山的女子，那都是我们的家人，不还回来可不行。”

　　“女人不还！”一直没吭声的秃标粗暴的喝道，娘地，死秃子咋咋呼呼的吓了我一跳。

　　曾华回头盯了秃标一眼，“这不是最重要的，秃标。”

　　那秃子对曾华似乎很是忌惮，顿时瘪茄子了。

　　“还女人的事情好商量。”曾华轻笑，“天涯何处无芳草，不过，不想回来的女子我们也不能强送。”

　　“五当家是吧？”张小美突然出声，“你们想把帮主交过来，不是因为对小镇有歉意，有什么目的不如直说。”

　　曾华看着张小美眨眨眼，“真聪明！总之我们的目的对小镇有利就是了，不用问那么多，到时候，你们就等着接收帮主和那些女子就好。”

　　张小美没有追问，我们亦是，只要洪剑和那些女人能活着被交回来，黑狗帮再牛，我们也没了忌惮，打呗！只是他们几个过来如此谈判，黑狗帮其他帮主知道吗？

　　这个鬼精鬼灵的五当家明显是这几个人的军师，他说话的时候，另外几个人都只是听着，就连风霖都安静了，没有瞎得瑟。

　　看来黑狗帮里的这些个当家，各有本事，曾华文弱书生模样，不象身怀功夫，凭的大概就是高智商了。

　　他们回去了，我们也不知道该不该相信这几个人的话，但第二天，就有五个女子被送了回来，理由是她们病得很厉害，怕死在山上，送到小镇让我们自己医治，算是黑狗帮给小镇的人情。

　　那五个女子的病正是阿丽博士捣的鬼，连我看到都吓一跳，脸都浮肿了，露在外面的手臂皮肤上全是隆起的疱疹，她们五个哭哭啼啼的，而她们的家人既高兴又悲伤，以为她们在山上染了怪病是活不了了。

　　阿丽博士做的这事，只有我们内部这些人知道，这事不能传，我们不动声色的将这五个女子送进了镇医院，再将阿丽博士偷着给的药物交给吴瑶，让她去医院给女子们服用。

　　无论是送回来的女子，还是镇上的居民，都以为这病是回来后治好的，没人往阿丽博士身上联想。

　　接着，又有五名女子被送了回来，我们不知道曾华风霖他们是如何说服帮主放这些患病女子回来的，而且还分批，一次五人一次五人，想是洪剑怕这些女人的病传染给下属，不如扔回小镇卖个好，就算死也让她们回镇上死，以免与小镇交恶，毕竟现在他不想与小镇冲突，他还指着阿丽博士能安安生生的在小镇帮他研制克制病毒的解药呢。

　　阿丽博士的计策在慢慢的成功。

　　当然，这里面的工作风霖这几个有异心的当家起了很大作用。

　　没人知道为什么这几个人要背叛洪剑，我们猜测了许多个可能，用罗汉的话讲，这伙子人凑在一起，巧取豪夺，杀人越货，强占民女，臭味相投，又有什么兄弟情谊和道义可言了，不过是利益驱使，一旦洪剑对他们产生的利益消失，他们肯定看他继续占着老大的位置不爽，而拿掉洪剑后，他们谁来掌舵，就说不准了。

　　无论出于何种原因，现在山上的形式对我们都是大为有利的，只等女子们和洪剑被他们送回来，我们就会变一直的被动为主动了。

　　可我们等来的不是洪剑，除了陆陆续续的送回了二十个女子，风霖他们一直没再出现，而梅镇长的侄女梅芯也不在送回的女子之中。

　　阿丽博士说并没找到机会给梅芯植入疱疹病毒，那她好好的，自然没理由被送回来了。

　　镇上被掳的女子是有数的，梅镇长查看名单，发现山上还有十八个小镇女子没被还回。

　　这个数目与阿丽博士之前上山种植病毒的人数不符，她说山上至少有八十多个女人，原来除了从小镇里掳走的，黑狗帮也在其他地方扣了不少女人呢。

　　这些女人真是可怜，在末世中好不容易从丧尸口中挣扎活下来，却落入这群人的魔掌，过上生不如死的日子，还真不如当初得个痛快。

　　难怪曾华痛快的答应将小镇女子还回，还了小镇女人，还有四五十个女子可供那些爪牙享用，不至于引起所有的下属不满而影响他们的统治，当然，他们肯定还会想办法从其他地方继续搜罗女人回去的。

　　我们本以为小镇女子会被继续送回，结果等来的，却是如狂潮般的尸海。

　　一大早，镇中响起凄厉的警报声，这警报声自从来小镇，我们就没听它响过，这是头一回！镇外被尸群围满了。

　　这消息令我们颤栗，这里可是山区，离市区还远着呢，这些尸群是打哪来的？它们是怎么找到小镇的？而且，怎么来得如此突然？

　　先不管那么多，我们迅速的取了枪和弹药，这次丧尸的数量太多，出镇肉博不明智，而顾木里堡垒里的竹箭数量也有限，这回不动真格的是不行了。

　　爬上墙头，我惊惧的看到，外面的陷尸坑都被添满了，大量的丧尸踩着坑中同伴的躯体过了坑，已经扑到了围墙之外。

　　“没法用炮弹，太近了。”祝红简单的观察后说，“会使枪的用枪，能使箭的用箭，这是场硬仗！”

　　小镇中所有的武装力量都趴在墙头上向外用手中不同的兵器向着丧尸们狠狠的开始攻击，那密密麻麻的丧尸脑壳看着极其慎人，这简直就是丧尸围城。

　　我盯着一颗颗晃动咆哮的丧尸脑袋不停的射出子弹，大脑一片空白，梅德洛说过末世三年，小镇从来没来过如此大规模的尸潮，不然小镇也不会安然挺到现在，正因为他这么说，我们也觉得春漫美小镇地处偏僻地带，才放心的将家人们全部接过来，怎么我们是丧尸吸铁石吗？走到哪这尸群就跟到哪呢？

　　这世界上到底有没有绝对安全的地儿了？上了岛海面结冻，来小镇尸群又尾随，还他妈让不让人活了？

　　一股怒气油然升到了天灵盖，你们这些贼厮，死了就死了，烂得那个丑样还追着我们跑，如果不是你们，我们至于背井离乡过这种颠沛流离的生活吗？来吧来吧，来多少杀多少，我要把全地球的丧尸都打回到地狱去！


第六十章 阿丽的分析

　　弹药毕竟有限，而我们必须有所保留，不能全费在这些丧尸身上，当子弹消耗到一个临界点，枪声停止了。

　　渡过陷尸坑的丧尸被消灭得差不多，剩下的就是那些在坑中挤来挤去爬不上来的倒霉货了，这些家伙不用浪费子弹。

　　枪声停止，世界徒然静了下来，除了坑中的尸群嗬啊啊的吼叫着，我们都沉默着休息着，这会紧张的心情总算能放松下来，大家都在平复着情绪。

　　“这他妈是哪来的尸群？”罗汉站在我不远处，这会把大弩端了起来，他的家伙事多，不用子弹就用弩箭。

　　“这尸群来得也太怪异了！”小镇的王浩小队长呼呼直喘，他的刀伤已经好得七七八八，还真不是娇气的人，有了情况立马参加大部队的战斗。

　　“王浩，小镇以前是不是没来过这么多丧尸？”我再次确认这一点。

　　王浩表情很迷惘，但回答得很肯定，“从来没来过这么多，最多百八十的，今天这得有两三千了，幸亏，幸亏你们带来了子弹……”

　　“观望一会，如果树林里不再往外冒尸群，咱们就开大门出去清理坑里的，靠，坑都被它们给添满了！”张小美皱眉看着外面的恶劣情形，这些丧尸的死体够我们累的了。

　　又过了一个小时，树林子里再没有出来过丧尸，这波尸群看来就这么多了，我们将小镇大门打开，纷纷走出镇外，先把晃悠在围墙外没死的丧尸解决掉，然后就是在陷尸坑边拿着长兵器，跟捅粪坑似的，将坑中或立或栽歪的丧尸们爆头杀掉，它们数量太多，没办法任它们在坑中自生自灭。

　　尽管这些丧尸的衣着破烂得可以，但仍然依稀可以看出，它们生前是城里人，这波尸群绝对是从城里过来的。

　　夜晚来临，我们一个个累得要散架，也不顾这些尸体堆积得象小山，先回镇内洗澡休息，处理尸体留待明天再说。

　　“太怪异了！”梅德洛已经嘟囔了一天，“小镇还从没来过这么多丧尸，太怪异了！”

　　“梅镇长，不要担心。”我见梅德洛仍然惊惧着，温言安慰他，“没得事啦，现在咱们人多，还怕它们不成？其实几千头丧尸不算是多的，城市里上百万的丧尸那才叫恐怖，我们应该庆幸它们没有约好一起围小镇，是吧？”

　　“是撒是撒。”梅德洛舒了口气，“人类想好好的生存下去，还是要团结在一起，等黑狗帮的事情完了，我们还是要多出去搜寻幸存者，只要肯齐心，人是越多越好的。”

　　我点点头，“这个是咱们这些还有幸活着的人应该做的，原来在长星岛，我们就有专门负责出去补给和搜寻幸存者的团队，这回来小镇，首要的事情是防御黑狗帮的袭击，所以先组了大队，搜寻幸存者这件事就暂时放下了。”

　　“还有。”我看着梅德洛诚心诚意的说，“我们既然选择共同谋生，就是一条船上的伙伴，梅镇长，请你放心，无论发生任何事，我们不会丢下小镇不管的，小镇的居民与我们这次接过来的伙伴一样，都是家人。”

　　梅德洛其实一直都有些担心，我们这伙实力强悍的人会因为小镇面临的危机太多而转移，从张小美和雷暴上山探过黑狗帮的实力后他就有些心慌，毕竟被掳上山的不是我们的血亲，而黑狗帮又太难对付，并且我们也有实力继续迁移，万一我们将小镇弃掉，他们的力量实在是太孤弱了。

　　今天这番话，我是专门安慰他的不安的，我们不可能当那种王八犊子，如果说刚开始来时确实理智的考虑过，不能在末世轻易给别人当炮灰，可那时与小镇还没产生什么感情，当然不会意气用事，但经过了这么久，这么多，我们已然不知不觉将小镇当作自己的家园，保护家园是责任，不可推卸的责任。

　　“朵朵啊。”梅德洛搓搓手，想掩饰心头的激动，“你能这么说，我只想替小镇的老百姓说声谢谢！我这个人不爱玩什么心眼子，当初我就是直说的，小镇需要你们，在末世能找到靠山太不容易，有你们在，小镇的孩子们也有了希望，我以前一直想，我们这些大人都活了半辈子，死也就死了，可那些孩子，无论是几岁的还是十几岁的，他们还小，总要给他们一个妥妥的保护，至少让他们有机会长大，我们这些大人真的尽力了，在黑狗帮出现的时候，我一度绝望，以为小镇就要毁在这伙人手里了，没想到你们从天而降，又给了小镇希望！我梅德洛不知背地里感谢老天爷多少次。”

　　我哑然失笑，“不至于的，我们与小镇是彼此需要，再说这美丽的小镇要是真毁在丧尸或者黑狗帮手上，太可惜了！”

　　我们关牢大门，疲惫万分的度过了这个夜晚，一切等天亮再说。

　　第二天大队人马开始清理尸体，这些尸体数量之多没办法向远处运输，唯有在离小镇外墙稍远处开辟出一大块空地，临时砌了个粗粗的矮烟囱，算是个简易的火化场，这是个脏累活，幸好我们的壮小伙子比较多。

　　而我们则在小镇的会议室里，阿丽博士刚刚赶过来，说有重要的事情对我们讲。

　　“这尸群百分之九十可能是被洪剑觉醒的能力引来的。”阿丽博士面容凝重，“我早上出去研究过丧尸的衣着，它们以前是城里人，这么一大波丧尸从城里过来，路途不近，恐怕是被刻意召唤过来的。”

　　“洪剑不是只有对丧尸免疫的能力吗？”我看着亚当，他也有这能力呀，可从没见他有影响丧尸的本事，这会他也满眼的不解。

　　阿丽博士清了下嗓子，“人类有脑电波，这点大家都知道吧？只不过我们感受不到脑电波，也控制不了脑电波，但丧尸，主要是首批感染的丧尸，它们对其它丧尸有一定的影响和操纵能力，我通过这件事来判断，丧尸病毒在修复人脑的同时，赋予了丧尸们一种来自于人类又优于人类的能力，就是脑电波共鸣，从而使丧尸们不需要语言便可交流，虽然只是简单的交流，洪剑被丧尸病毒感染却没变异，实际上，他现在的身份介于人类与丧尸之间，你说他是人也行，说他是丧尸也行，而且他是有智商的丧尸，以前他没意识到自己已经成为丧尸，也抗拒与其它丧尸利用脑电波交流，还远远的躲开了丧尸的活动范围，带着人跑到山上，我不知道他突然觉醒的原因，他不仅发现自己有这个能力，还跑到城市里将尸群引过来，这恐怕只是个开始，小镇要有大灾难了。”

　　“至于亚当，他严格的说并不是真正的人类。”阿丽博士走到亚当面前，轻轻将手按在他的肩头，“而脑电波与灵魂似乎有种微妙的关系，我是科学家，不是神学家，没办法解释这其中的奥秘，很遗憾，我的朋友，你并没有洪剑这份能力，你与丧尸就象绝缘体，丧尸并未将你当作同类，而是，空气。”

　　亚当自嘲的笑了，“我在丧尸眼里和四条腿的桌子一样的吧？丧尸肯定是不会咬桌子的……”

　　我在旁边听得心一阵阵发凉，对手本来就足够强大，这会连尸群都能操纵，而我们的亚当也不能匹敌，这是要被团灭的节奏么？

　　“兄弟，咱们的子弹还有多少了？”张小美忽然问阳光，来到小镇后，弹药仍然在阳光的手里。

　　“还够一场战役，假如下回丧尸的数量还这么多的话。”阳光苦闷的抱着肩膀，大管家看着存粮一点点变少，能不愁才怪。

　　“只是顽抗，再多的火力也挡不住全天下的丧尸。”罗汉接道，“现在看来，洪剑带来的威胁已经不可想象，黑狗帮必须连窝端，至于人质，我的意见是顾不上了，梅镇长，再这么被动下去，这镇上的人全都得陪葬，你说呢？”

　　我们都看向梅德洛，他面上十分痛苦，山上的女子中还有他的侄女，可现在对方已经发动，我们必须反击，这意味着，梅芯可能无法活着下山了。

　　“为了镇上所有的人，你们该怎样，就怎样吧，罗兄弟说得对，事情已经到了我们控制不了的局面，放开手打吧。”梅德洛思虑再三，毅然下了决定。

　　“我们会尽可能多救一个是一个。”我这就是纯纯的安慰了。

　　“洪剑我也不强求要留活口，当然，他死前能给我抽管血也可以。”阿丽博士意识到眼前的大危机，她在给我们降低难度。

　　“黑狗帮内部不知发生了什么，让洪剑不顾这边阿丽博士的存在就发动尸群猛攻？”张小美百思不得其解，哎，要是在黑狗帮内部安摄像头就好了，这一天天靠猜活着，人心隔肚皮，谁能猜得透呢。

　　“要不。”阿丽博士犹豫了一下，“我再上次山见见洪剑？”


第六十一章 黑狗帮来历

　　“不行！阿丽博士，你去了只有两个结果，一个是被他扣下，一个，是被他杀掉。”我大力摇头，“他要是顾忌你就不会召唤尸群攻镇了，这只能说明，他现在完全不在意你的生死，也就是说，他不在乎自己有传染性这个事对他的统治会造成影响，我想现在的洪剑，比觉醒前强大太多，就这召唤大法，完全可以再次震住所有帮众。”

　　阿丽博士叹口气坐下了，埋着头不再说话，不知在想什么。

　　“老祝，炮弹够不够轰上山的？”雷暴一见大家决然进攻，马上就张罗起来。

　　“足够，要不是顾忌救人质，我一来就想去炸了丫的。”祝红呵呵笑起来，“总算没白把那些炮弹折腾过来，这都憋死我了。”

　　“这一炮轰上去，可就没活口了……”梅德洛难过的小声说道，我何尝没想到这一点，可现在实在没法子了，洪剑再跑城里召唤来大批尸潮，小镇恐怕也要没活口了。

　　“对不起……”我知道一切无法挽回，可心里仍然十分难受，如果山上是我的亲人，我这会肯定情绪要失控的。

　　我曾经特别崇拜理性的人，甚至一度为自己的感性自卑，觉得自己没出息，可这是天性，还改不了，就只能接受这样的自己。

　　“梅镇长，梅芯回来了！”一个青年咚咚咚的敲着会议室的门，在门外大声喊着，我们都一愣，不是作梦呢吧？

　　梅德洛一晃就跑到了大门，抓住那个青年大叫，“你没看错哈？真的是梅芯？”

　　青年兴奋的脸都红了，“我两家是老邻居，咋个会看错撒！”

　　梅德洛一溜烟的跑走，我们互相看了一眼，也跟了上去，这是啥情况？

　　小镇外站着三个人，风霖，曾华和梅芯。

　　风霖没理先跑出去的梅德洛，看到我过去先自扑了上来，“棵棵姐，不不，朵朵姐，我们投奔你来了，今天你要是不收留我啊，我就赖你家不走了。”

　　我挡住他热情的双爪，“站那好好说话，咋还抱上了？”

　　风霖白了我一眼，“人家是重感情么！”忽然他向着罗汉扑上去，“汉哥哥耶你可不能象朵朵姐辣么狠心……”

　　他俩距离太近，罗汉猝不及防被风霖抱了个结实，风霖开心的叫着，“还是汉哥哥好耶……”

　　下一秒他就被罗汉拎住双臂提了起来，狠狠的甩开，风霖轻轻巧巧的落在地上，笑得无比得意。

　　“你再占我便宜就捶死你！”罗汉拍打着身上，我嗅到一股子香气，擦，这风霖够风骚，竟然还用CK男士香水！

　　“风霖别闹了，咱们先说正事吧。”曾华出声提醒，面上带上一丝笑意。

　　“我们的计划被帮主发现了，现在三四当家已死，我们在山上没有容身之处，特来投奔，不知道小镇能不能收留我们两兄弟？”曾华朗声说道。

　　梅德洛此时啥都忘了，捧着梅芯的头激动的看来看去，就象梅芯是个瓷器，珍爱之极。

　　“叔叔，别看了，我没事。”梅芯微笑着看着梅德洛，又指指身后的曾华，“多亏了他，叔，你可一定要让他到镇上呀。”

　　曾华扶扶眼镜，“我没碰过梅芯，名义上她是我的女人，实际上我是为了保护她。”

　　梅芯也点点头，表示曾华没说谎。

　　黑狗帮里还有这么有良心的人？我们都怀疑的打量着曾华，他看着十分文气，却总觉得有些看不透。

　　“先不说这个，帮主洪剑已经打算将小镇攻下，而且他突然进城引了大量的丧尸过来，你们在镇外焚烧的就是他引回来的，我们没想到他还有这个本事，计划一下子就流产了。”曾华说，“我和风霖察觉有变，及时带着梅芯下山，还好下面的人不知情，无人阻拦。”

　　“跟你们一块的不是还有个秃子么？他也挂啦？”雷暴记得上次来小镇的除了曾华，风霖，三四当家，还有个六当家秃标。

　　“就是他向帮主告的密，这人见我们找理由将小镇女子陆续送下山，不甘心，把这事告发了，哼，用下半身活着的动物！”曾华不屑的哼了一声。

　　我们彼此看了一眼，当下我们太需要黑狗帮的内部消息，这二人不管以前做没做过伤天害理的事，这会也不是将他们拒之门外的时候，至少事情完结了，再跟他们算后帐不迟。

　　“进来吧。”张小美向他们点点头，他们跟我们进了小镇。

　　我们直接将他们带到了会议室，梅芯与曾华小声耳语了几句，就离开回自己家了。

　　“能不能收留还得看你们的诚意。”张小美坐在他们二人的面前。

　　曾华弯着眼睛笑了，“这个我们明白，但首先我得先解释一下，加入黑狗帮，是为了依附于那个强大的团队生存，在这样的末世独自活下来的机率太低，可我和风霖，可没参与那些杀人夺女的勾当之中，希望你们能相信这一点。”

　　我们都没作声，实际上是没人肯信，黑狗帮的两朵大荷花？没被污染过？

　　风霖看出我们的怀疑，伸出纤纤食指点着我们说，“哎，别把我们看成那些粗人好不？实际上曾华是我招进黑狗帮的，我看中他的高智商，帮里全是粗人根本就很乱套，需要一个有才能的人去参与管理，曾华的到来确实让黑狗帮变得有序了。”

　　“好吧，那你呢？你可是二当家的，别说那些缺德事你没干过。”罗汉没忍住嘲弄的问道。

　　风霖叹口气，“看来呀，我得把我的身份要说说了，黑狗帮的由来也得给你们讲讲，看你们一个个……拿我当成啥子了。”

　　“听说过成都四少么？”风霖带着一股子骄傲问我们。

　　“没……就听说过成都四大名小吃，赖汤圆，钟水饺，龙抄手和担担面。”我故意的。

　　风霖不满的瞪我了一眼，“我是成都四少之首，最有钱，最帅气，最风流，最能打，最有格调的风霖风大少！”

　　“好的，风大少，然后呢？”我们的反应太不给风霖面子了，平淡得就象听到隔壁吴老二的身份。

　　“末世爆发之后，我的身边好在有不少保镖，而且我自己也练过功夫，再加上我的家里相当于一个小型食品储藏库，嗯，我经常要开大型Party的嘛！所以我过得仍然很舒适，还不时跟保镖开车出去转转，洪剑就是我在一些丧尸堆中发现的。”风霖开始回忆，“当时我还以为见了鬼！他在丧尸中盯着我们的车，眼睛黑白分明，穿得也整齐，可那些丧尸只在他身边转，却没有一头攻击他，嘿，我当时就觉得他是个不一般的存在！于是，我让保镖把那些丧尸干掉，直截了当的问他，叫什么名字，是什么人，他只说了自己叫洪剑，什么来历却不肯说，非常神秘，我对他更感兴趣了，嗯，你们知道的，末世真是超无聊，没有夜场，没有Party，我好不容易发现这么有趣的存在，怎么会放过呢？所以我就对他说，想过好日子，就跟着我走，他二话没说就上了车。”

　　“这么说洪剑是你从大街上捡的？”我惊讶的打断他，“那为什么他是大帮主，你却成了二当家的？”

　　风霖耸耸肩，“他有那种神秘的能力嘛，我当大帮主会有那么多厉害角色跟从么？我虽然有钱，但我不是脑残，所有当家的都是奔着洪剑的异能来的，我这个二当家，位居洪剑之下，他又不管我，我活得最是轻松自在，傻呀？当大帮主得管多少事呢？烦不烦？”

　　嘿我去，谁说有钱人都是脑残了？脑残能赚着钱么？不过看他这么说，显然以前被人喷过，有可能他的钱压根就不是他自己赚的……

　　现在我终于明白这个二当家为什么这么不着调了，一会调戏男的一会调戏女的，他就是一个二世祖，以前是，末世后找了洪剑这个大靠山，继续当他的二世祖。

　　“洪剑始终不说他的来历，我也不关心，反正他这能力牛比就行！我听说城里有不少厉害的幸存者，各成一派，就想把他们全给整到一起，势力一大，不仅生存机率大，也会更热闹嘛！和那几个保镖过得我都闷死了，于是我就成立了黑狗帮，让洪剑当帮主，我来做二当家，最先招的是三当家和四当家两姐妹，这姐俩又狠又能打，手下还有一伙人，我们见面一拍即合，之后就是曾华了，他靠着高智商独自求生，被我发现的时候，我就知道他是个人才，必须召募，你们也知道的，成立一家公司，啥子人才都不能或缺，黑狗帮早晚会扩张，没有一位高智商的军师来管理是不成的，虽然当时黑狗帮一共也没几个人，可我多聪明呀，我不仅我还聪明，我知道提前吸纳人才！果然，后来人一多，幸亏有了曾华，替黑狗帮管得井井有条的。”

　　“后来又收了秃标，大冬和小炎那对基友，老黎和胡汉，我们这黑狗帮的大旗，算是扯起来了，他们进来的时候都带着手下，再加上后来陆续吸收的幸存者，嘿嘿，虽然只有几百人，但在这末世，也算挺牛比一团队吧？”风霖忍不住又炫耀起来。

　　“你还没说为什么与洪剑不和。”张小美给了他一瓢凉水，风霖愤愤的白了张小美一眼，对于其他帅哥的容纳度很低呀他。


第六十二章 矛盾的起因

　　“黑狗帮实力越来越大，洪剑开始不把我放眼里了，我总是提醒他吃水勿忘打井人，虽然成立黑狗帮打的是他的旗号，靠的是他的特殊能力，可这主意是我出的吧？没有我，哪来的黑狗帮？没有我，他一个街头流浪汉能当上大当家的？我呸！”风霖又开始妖道道的，“我当然不开心，不过这些人全是冲他来的，特别是从大冬小炎入伙，他们基本就不把我这个二当家的当回事！”

　　“也就是最早冲我面子加入的曾华啦，李爽李妍姐妹儿跟我关系铁，草他妈的秃标，开始对我那也是说得比唱得还好听，谁知道关键时刻给我捅搂子，把我们给卖了！”风霖说到这里看了曾华一眼，“老五提醒过我大事不能带着老六，我特么太自信了，觉得秃标是我招来的人，跟我肯定会一条心，谁知道把女人往回一送他就开始不对劲，哼，臭骡子，跑去告密！李爽李妍两个也背，洪剑不动声色把她俩带走进城，说是有事，结果只有洪剑和一大堆丧尸进山，那两姐妹就这么没了，他说是被丧尸给撕了，那他能引丧尸，就不能操纵丧尸别伤害她俩？他就是故意的！”

　　“你们知道围我们小镇的尸群是洪剑从城里引来的？”张小美打断他。

　　“全帮都知道了！”曾华接道，“他意识到我们想把他从帮主位置上拿下来，不知道怎么想的来了这么一出，这下子在山上他的地位再也无法撼动了，实际上尸群围攻小镇时，我们都在远处看在眼里，他让我们自己去看他的实力，还说以前不用这个法子对付小镇是怕破坏小镇的设施，我估计着，我们东窗事发，他展示完实力就该对我们下手，所以……”

　　“所以赶紧叛逃，跑到小镇寻求同盟再反咬一口？”雷暴哧的笑了，“我说两位哥们，你们的如意算盘打得真不错，话说风霖你这人也够鸡贼的，明明靠人家洪剑组建了黑狗帮，你就过你的逍遥日子呗，非得时刻想着压洪剑一头，我要是洪剑，也不容你。”

　　风霖生气的抱住双臂，他这个招牌动作让他有时很女性化，但也凭添了不少喜感，“我不是想压着他，当初秃标和胡汉提出山上的爷们多，又没老婆，见到女幸存者就给抓回来当工具用，我当时是不同意的，这么做太没格调了！有失我成都四少的身份！要知道我以前虽然风流，可跟我的妞全是自愿的，我也舍得在她们身上使钱，分手也都分得乐乐呵呵，再见面还能不计前嫌的亲个嘴，他们弄得跟个没进化的野人似的，我就不喜欢了。可洪剑竟然不让我出声管，默许了帮里这种恶劣的习俗，我不高兴就要说，说来说去他就烦，还他妈把我给骂了，告诉我在黑狗帮想服众就得满足那些家伙的生理需求，我就呵呵了。”说完他竖起一根中指，表示鄙视洪剑的管理方式。

　　曾华犹豫了一下接道，“黑狗帮人员全是靠着凶狠无情才在末世活下来的，抢夺其他幸存者的物质，杀掉有老婆妹子的男人，好霸占他们的女人，这种风气从洪剑默认抢女人开始就形成了，我们已经失去了话语权，在黑狗帮里的当家们，对洪剑开始一味的顺服，提的建议也都是一面倒，相反意见是不能提的。”

　　“你，风大少，你少把自己摘得那么干净，我不信你就没碰过那些抢来的女人。”罗汉对风霖警惕十足，这家伙让他总是有些紧张。

　　跟丧尸似的，总扑人谁受得了哇。

　　“我不是什么纯情小少年，有漂亮的妹子我当然也想，嗯哼……不过，我可不会强求，都是要征求她们的同意，要不乐意我就算了，这事两厢情愿才开心么。”风霖倒很坦然，他并不觉得这是什么羞耻的事情。

　　“然后呢？那些妹子呢？”

　　“把我拒绝了，至于后来分给谁了我哪清楚，我是不会来硬的就是。”风霖回答得心安理得的，我听着就有点不对劲。

　　“把你拒绝了你就不管了，她们要是落那些帮众手中岂不更惨……”我看着满脸无辜的风霖，这个家伙！

　　“我只能做到自己不强迫她们，底下的人怎么样，跟我有什么关系？洪剑又不让我管，难道我要得罪所有人把他们好不容易弄上山的女人送回去？我这二当家还要不要当哟？”风霖瞪着眼睛一副这有啥不能理解的表情。

　　“风霖，你想扳倒洪剑，与他纵容帮众作恶没有关系，只是因为你觉得在帮里的地位受到威胁，对不对？”张小美问，很耐心的样子。

　　“哼，算是吧，本来挺好玩的一个事，让他给搞成这样，以后没办法再一起愉快的玩耍了！”风霖果然是个头脑简单没有道德标准的奇葩啊！说他象个小孩吧，他还非常狠辣，为了封口可以秒杀手下，说他是个精明的成年人吧，他所作所为目的却如此幼稚。

　　“曾华，你呢？你只是因为跟风霖关系铁，就跟着他折腾，不顾自己的性命么？”张小美转向曾华，他看起来可不象风霖这么无厘头。

　　“我是融不进去。”曾华叹口气，“虽然依附于强大的队伍可以妥当的生存，可是他们做得越来越象是一群魔鬼，而我力量薄弱，仅仅靠着加入时间早和风霖的推举当着一个有名无实的五当家，别说提的意见不会有人听，而是压根就不能提与他们的集体意愿相悖的意见。”他看了看梅德洛，“作为五当家有权利从被掳的女子中优先挑一个，我看梅芯年龄小，就挑了她，我只能救下这一个，对不起。”

　　“我不信你与梅芯住在一起这么久，没碰过她，这段时间你肯定也没机会碰别的女人，难道你是个柳下惠？”雷暴冷笑一声问他。

　　曾华沉默了，风霖瞥了他一眼，“我说了？我说了吧，没啥大不了的。”

　　曾华轻轻点头，风霖缓慢的说道，“曾华小时候受过伤，他根本就不能尽人事。”

　　我们面面相觑，这事关系到一个男人的脸面，再质疑他，就有点说不过去了。

　　“可以请小镇的候主任为梅芯检查。”曾华面色如常，平静的说道。

　　“其实如果我是正常的，也不敢保证会不会守着梅芯而不动心。”曾华苦笑了一下，“虽然我接受的教育告诉我，这一切都是错误的，但人很容易被环境左右，所以我并不会标榜自己有多伟大。”

　　“我们发现洪剑并不是唯一具备对丧尸免疫的能力的人后，本想将他扳倒赶走，顺便把跟他关系不错的七八九十当家震住或者也踢出去，没想到我们想得还是太美好了！在末世果然还是实力说话，洪剑这一下子，让我们原本的手下倒戈了。”风霖抱怨起来。

　　说来说去，他俩并不符合成为我们伙伴的标准，而我们入伙的三个问题，在来自那个大泥坑的两人面前，还用再问么？风霖当着我们的面就杀过人，还是为了自己的目的。

　　可现在我们不到决定是收还是不收的时候，与黑狗帮就要开战，这二人熟悉山上内幕，作用大得很。

　　须知如果真的以炮弹轰山，那些剩下的可怜女子必然一起成为炮灰，有了他们两个，救出活口又有了希望。

　　“不如我们先合作把山上的隐患除去再说吧。”张小美替我们所有人暂做决定，“山上的薄弱环节在哪里？怎么才能神不知鬼不觉的进入山洞不被发现？那些女子都分布在哪片区域？”

　　“话说，如果我俩不来你们打算咋个进攻？”风霖又笑得象个狐狸，他这个欠揍劲却让我们心里暗自松一口气，须知刚才我们不是没嘀咕过这两人是不是洪剑使的什么计，来投靠是真是假，可是他这么一得瑟，倒显明他们心里没鬼。

　　“这个你不用操心，既然你们能过来反水，想必已经对攻山心里有数了吧？”张小美巧妙的将问题抛了回去。

　　“那当然！”风霖骄傲的小身板一挺，“后面那座山叫锅盖山，知道为啥叫这个名么？就是因为转圈陡得象个光滑的大锅盖，很难爬上去，上山只有一条盘山窄道，上过山的人都见识过了，那条盘山道易守难攻，稍有不慎就得掉到万丈悬崖，而且有一截子山道几乎是直上直下，扎着两手爬都费劲，头上扔几块石头就能把人给砸飞了。”

　　“这座山蛮大的！”他又开始摇晃脑袋，“你们觉得难以攀爬，是因为没找到正地方，转到后山有一处很隐密的缓坡，只有一小段，而且长满了灌木丛子，夜晚从那里爬上去，正好是山洞的背面，平时那面就白天有人巡逻，晚上不设人，嗯，你们上去后如果搞个无差别攻击，他们就都废了，哈哈。”

　　“你们不是弄到不少枪么？到底有多少？”阳光问他们，这事才是最重要的。


第六十三章 夜登锅盖山

　　“嘿嘿，哈哈……”风霖忽然笑了起来，“你们相信我们这么容易就找到大量枪支弹药么？前一阵我们确实在一个偏僻的派出所里翻到点子弹，不过大多还是没用的空枪，唬人玩的，我们要是能搞到用不完的热武器，谁还会把洪剑那牛比能力当回事啊？直接突突不是更爽？”

　　“子弹都在洪剑手上，一共也就几十发，只要你们用火力压住他，别给他反击的机会，其他人再厉害也躲不过枪子。”

　　我们心头又是惊喜又是疑惑，如果这是真的，黑狗帮可要倒大霉了。

　　“而且我劝你们动作要快。”曾华忽然补充道，“后山那块缓坡，黑狗帮人都清楚，丧尸肯定爬不上去，其他人又不晓得，但我俩跑出来，虽然他们不知道我们是来小镇，可不见得不会做此防范，趁他们没重兵把守缓坡之前，快点先下手为强吧。”

　　“我建议就今晚，越快越好。”风霖加了一句。

　　“要是去，你俩必须一起，如果发现你们使诈，相信我，你们绝对不会活着从我手底下逃走。”雷暴用威胁的口吻对他们二人说。

　　“我肯定跟你们去，曾华不行，他身上没功夫，那个缓坡只是相对而言，普通人一起去只会成为累赘。”风霖耸耸肩，“我给你们带路足够了，不是么？我可是成都四少之首，身价高得很噻！”

　　“你不会功夫？”雷暴怀疑的打量了一下曾华，后者文弱书生模样，看着也确实不象是练过的。

　　“风霖自己可以，但是曾华，你留在小镇可是要委屈委屈你，暂住派出所的拘留室，等我们顺利的回来，你便会得回自由。”张小美做出决定，他是怕曾华扮猪吃老虎，主力都上山去，他突然变身恐怖杀手屠杀小镇居民肿么办？带着他确实麻烦，不带他也得做好防范。

　　“我没意见，但是若因为你们的实力不够而战败，可不能怪责到我们的头上，还是定个时间，到时候你们久久不归，总不能关我一辈子吧？”曾华这是给自己留个后路。

　　“我们要是被团灭，那肯定是你们提供的消息有误，你还能脱了干系不成？我们不回，你就别想出来，所以在拘留室里还是多多期望我们能大胜而归吧。”罗汉过去揽住曾华的小瘦肩膀，“来来，我这就送你去VIP室落脚，不用交费哈。”

　　雷暴起身跟上，“我找两个妥当的小兄弟看守，也给他作个伴。”

　　他找来的是年华和另外两个小伙子，年华办事很妥帖，自从我们离开长星岛，他就尽职尽责的守护着我们家的老人们，只要岛上有警报，战斗打响，他与伙伴雷打不动的蹲我们家别墅一楼不走，直到险情解除，雷暴对他们特别信任。

　　“年华，这人叫曾华，跟你一样都有个华字，不过可别攀亲戚，他是黑狗帮五当家，比你有出息多了……”雷暴搓了搓年华的头发，开始下任务，可是他语无伦次，黑狗帮的五当家又有什么可出息的。

　　“总而言之，我们从山上回来之前，无论他用什么方法，说出个大天来，也不能让他从这门里走出来，这钥匙，你给我捂好喽，就是吞了，也不能让人给抢了，明白没？”雷暴将曾华关进拘留室，门锁好，钥匙交给年华。

　　“雷团长，我坚决完成任务！”年华紧紧的握着钥匙。

　　“对了，你要留意梅镇长的侄女梅芯，她跟这曾华现在好象一条心，如果她来想办法解救曾华，四个字，门都没有！”雷暴粗中有细，特意叮嘱了这一条。

　　“记得了！就是梅镇长亲自来，这钥匙俺也不交出去！”年华回答得斩钉截铁。

　　“好小子！这就对喽。”雷暴放心的走了。

　　我们迅速集合兵力，山上四百，我们最少上去四百。

　　之所以不能带更多的人，是因为我们要留充足的兵力保护小镇，这黑狗帮到底玩什么花活，风霖和曾华是不是他们使的一个计，谁也说不准，只能两手准备，一部分攻山，一部分守镇，守镇的团队一夜也不会睡，严防黑夜来敌。

　　迦南主动提出留下护镇，我知道他是不放心老人和孩子，他和亚当，唐晓又，秦好运，幽灵，陈达，二哥，善念，唐四哥这些老哥们就负责带人守护小镇，而张小美，罗汉，雷暴，祝红，阳光，吖进，凉轻言，顾木里，天旭，叶刚，跆虎教练和徒弟们，还有山七带着跑酷哥们邱飞与海洋，则全部带着登山工具，一起上山。

　　挑身手好的壮小伙子加上我们一共凑齐了四百人，风霖便带着我们，从另一个方向圩回向着锅盖山而去。

　　弹药一半带走，一半留镇。

　　这条路非常难走，我感觉就是在杂草和灌木丛中穿行，甚至看不到明显的路面，风霖却很熟，这令我们有些诧异，问他，他说黑狗帮初来时四处踩点，这条路他曾走过多次，爱玩的他讨厌在山上窝着，只要不是杀人越货这样的事情他都爱凑个热闹。

　　天将黑时我们终于赶到了锅盖后山脚下，这里一片密林，山壁上又满是灌木丛，果然是天生的屏障，这里如果不是有人带路，确实是太难找了。

　　“喏，上面的灌木丛才多呢，你们到时候别为了视线好打小手电，万一洪剑已经派人在上面巡逻，会被发现的。”风霖再次提醒了我们一次。

　　“知道啦！”雷暴说完，最先向上开始攀爬，张小美也迅速跟上，这两人爬过锅盖山，就是不知道上回是从哪块爬上去的。

　　他们动作很快，也是为了探路，我们仰头看着，直到张小美向着我们扬扬手，我们才集体动起来。

　　祝红在风霖右侧，我呢，就在风霖左边，罗汉则在我左边，他用一根绳子将我的腰圈住，另一头系在他身上，说这是保险扣，我知道他还是想着照顾我，而祝红是在监视风霖，防止他突然逃走。

　　攀岩这个东东看别人爬都不难，到了自己就不是那么回事了，当初在顾木里的堡垒旁边的小悬崖上我都爬得比较笨拙，这会虽然有许多灌木丛可借力，但它们也形成一种拦阻，若不是罗汉和祝红挥舞着大刀劈掉那些枝杈，我根本就爬不上去。

　　爬到半山腰的时候，大伙都象爬山虎似的贴在崖壁上休息，我向山下瞥了一眼，我了个去的，顿时头晕目眩，这啥时候爬这么高了？而且天也越来越黑，大山就象个要觉醒的妖怪，看着好不怕人。

　　“朵朵，别往下看。”罗汉小声提醒着我，这已经爬了一半，大家尽量降低对话声量，以防山风把声音带到山上。

　　“嗯，反正黑得啥也看不清了。”我亦小声的回答。

　　“手臂酸了。”我自己揉着胳膊，刚才神经紧张还没感觉，这会发现两条胳膊软得象面条。

　　“朵姐姐，我帮你按摩。”风霖小声的嘻笑着，他离我近，这人真是没长心，这会还不忘了逗闷子。

　　“你闭嘴吧，想给洪剑通风报信是怎么着？”我小声的骂过去，觉得保持一种姿势脚有点麻，便挪动了下踩在灌木上的双腿。

　　没想到那根木枝不太结实，已经让我压了半天临近断裂，我这会再一折腾，顿时发出声脆响，我只觉得忽悠就向下坠去。

　　我硬生生憋回了惊叫，电光火石的瞬间就觉得两臂被同时抓住，力道都很大，一阵象脱臼的痛感从两条胳膊上传来，妈蛋哟，这是让自己的体重给坠的！回去是不是该减肥了！

　　等我重新抖着腿站稳，风霖和罗汉才各自松开了扯住我的手，罗汉的反应我是知道的，而风霖也反应得这么快，倒出乎了我的意料。

　　“谢了。”我对风霖低语，刚才发生的事也就是几秒，他救我完全是出于本能。

　　“我是怕朵姐姐把我汉哥哥给带下去，没有你们，那以后谁陪我愉快的玩耍啊？”风霖欠欠的说，“说真的，朵姐姐，你可真重！不会有180斤吧？”

　　重重的打击啊！“尼妹的风霖，等上到崖顶我先把你给剁了！”我恼羞成怒啊有没有？还有比这个更伤人的吗？“我才120斤好不好？”

　　风霖小声咕咕笑，“就知道会一下子套出你的体重，哎哟，该瘦身了姐姐，好女不过百哟。”

　　“你给我去屎！”我趴在散发着土腥味的崖壁上欲哭无泪，王八蛋不想减肥，可是这二十斤肉自从生完小胖子就象变成了骨头，死死贴在身上减不下去，我的怨念深重啊！

　　“还不服气呀？胖就是胖么，我脚下的树枝咋没踩断呢？嘻嘻，你不想请教我是怎么保持一个完美的身材的吗？”风霖这个欠揍的玩意揪住我的小辫子还没完了。

　　“我，我乐意当胖纸，你管不着！瘦得跟条麻杆一样，没那两脚丫子撑着，你那两条鹤腿早他妈插地里去了。”我恶狠狠的反击，在胖瘦这个问题上，别指望女人会保持理智，骂不死你个缺德兽。

　　“嘻嘻嘻，朵姐姐你最好玩了，我好稀饭你！”风霖阴谋得逞一般细细的笑着，这混蛋……


第六十四章 黑狗帮团灭

　　“歇好了，大家继续吧。”祝红和罗汉抬头一看，脑瓜顶上的伙伴都重新动起来，也催我们开爬。

　　我努力拼命的爬着，以证实我不是一个胖纸，至少，是个灵活的胖纸！

　　直到山顶，我没有再失足，让风霖逮到嘲笑我的机会。

　　崖顶静悄悄，或许在山顶离月亮比较近，感觉月光非常明亮，我们潜伏在崖边的灌木丛及杂草里，观察了好半天。

　　无人。

　　黑狗帮的人这会应该都在洞子里睡着了吧？

　　雷暴示意我们先不要动，他和张小美独自向前潜行，不一会，我们就看不到他俩的踪影了。

　　又等了好一会，张小美自己回来，让我们悄悄跟上，这段路，安全。

　　风霖有些小兴奋，凑到我耳边得意的说，“你看，我就说咱们早点来嘛，洪剑还没安排人看守这一片呢。”

　　“赶紧闭嘴，再说话揍死你。”我推开他，这小子就是个话痨，一分钟不说话能把他憋死。

　　“粗暴的女人！”风霖在我身后小声吐槽，我假装没听见。

　　慢慢接近山洞入口，我们看到了火光。

　　那是一大堆篝火，围着篝火的自然是守夜的人员，这会他们正在骂骂咧咧。

　　“这些女的也不知道怎么一水得上了这个怪病，搞得老子不敢碰，真他妈憋闷死了，全靠五姑娘泄火！妈的。”

　　“不是有二十个送回小镇去治了吗，不知道他们能不能治好，要我说，二当家的干嘛要把她们送下山？那治好了还能还回来吗？就是肉包子打狗有去无回，把那些啥子妇科大夫弄上山来治不是一样？没药就拿药上来撒。”

　　“二当家那是故意的，今天帮主不是公布了吗，二当家和五当家叛逃，以后见到他们杀无赦，他们俩不想干了，也看不得咱们过得巴适噻。”

　　“哎我说，帮主这么牛比能召唤丧尸大军去攻镇，等镇子被拿下，我们就好去山下过安逸的生活喽，想想就美得很。”

　　“切，住上镇子晚上看大门的活计也是我们几个的撒，你以为你是当家的，晚上能舒舒服服的搂着小妹仔睡在屋子里？别他妈做梦了。”

　　“哈哈哈，现在空出两个当家的位置，不如努力一哈添上空？不求往前排，就当个九当家十当家也不错嘛。”

　　我们暗自偷听，当即便确定风霖与曾华的话是真的，洪剑没太把这两人的离开当回事，也实实在在是对自己新觉醒的能力太过自信了。

　　有的人一辈子不能牛比，一牛比就容易出脑洞，这个洪剑看来也是如此。

　　数了数，负责守夜的有二十个人。

　　“这些龟儿子怎么这么偷懒？只是围着篝火冲壳子摆龙门阵，该四下巡逻的！”风霖喃喃的小声骂着，平素他就是这些人嘴里晚上舒服睡觉的当家之一，哪知道手下半夜干活不力。

　　可见自打搬到这个天险之地，这些匪类就放松了警惕，说是守夜巡逻，顶多就是不睡觉而已。也是，这个地方除非丧尸长上翅膀，不然它们是死也上不到这么高处的。

　　我看到伙伴们象一群鬼魅般伏身向那些人包围靠近，尽管他们本可以看到彼此的背后，但篝火明亮，晃着这些贼人的眼睛，使得他们看不清伙伴背后的黑暗，直到某个人突然看到，坐在对面的一个正白话得口沫横飞的同伙脖子处，出现了两柄锋利雪亮的尖刀，顿时惊呆，继而想大叫时，却觉得自己的喉咙一凉，一股温热的液体咕嘟嘟的从他的气管中奔放的涌出，叫声变成了微弱的嘶嘶声，他倒向地面看到的最后场景，是围着篝火的一圈人全部歪倒在地，一圈笼罩着黑色雾气的影子兀立在他们的尸体之后。

　　我趴在草棵子里看得这个惊险，他们出手真够快的！一个活口没留，这大半夜的，只要让一个人大叫出声，山洞里就会得到预警，而现在，山洞外面只剩下我们的人了。

　　有风霖，他们甚至不需要留一个活口问洞里的地形和分布。

　　风霖看着那些人被杀光，眼皮子都没跳一下，向着洞里一指，低声道，“进去后一右一右是两个最大的洞子，里面睡的是地位最低的人，也是数量最多的，几个当家的都住在更里头，你们看怎么下手？”

　　“那些女子在哪儿？”我问。

　　“因为患了怪病，她们本来大多是住在外面这两大洞子里的，这会给集中到里面一个单独的洞子里去了，嘿嘿，放手干吧。”风霖知道我问的用意。

　　“洪剑手上有枪和子弹，他最危险，风霖，你带着我们几个能不能先找到他？”张小美的意思，控制住有枪的，其他人凭的是拳脚，肯定不能跟拿枪的我们抗衡。

　　“这山腹里挺深，如果不把住在外面的干掉，直接往最深处走，肯定会被发现，我建议同时进行，外面该杀杀，我领着你们向里冲，能冲到哪是哪，越往里，身手好的可越多。”风霖倒象比我们还担心打不赢似的。

　　“武功再高也怕菜刀，何况子弹，你只管带路，祝兄，雷暴，罗汉，凉轻言，咱们进去擒贼头，其他兄弟们，外面就交给你们了？”张小美特意叫上小凉，她可是专程来捉拿洪剑的特使，而且以她的身手，对付突然扑到近前的敌人绰绰有余。

　　“放心去，解决完外面的渣子，我们立马就进去支援！”阳光看了凉轻言一眼，“媳妇，你可得小心啊，我可就你这么一个媳妇，真没有后备的。”

　　凉轻言笑了，“要死了你？这会还贫嘴。”

　　风霖抿嘴跟着笑，“走吧，不知道这小娘子有啥子能耐。”

　　罗汉看看我，“朵朵你跟着我们，别去参加大屠杀了，你不是那块料。”

　　“哎。”我赶紧跟着他们进洞，刚才还在想，枪毙一屋子睡神，这样真的好么？怎么有点日笨国鬼子扫射天朝百姓的暴虐感。

　　我的妇人之仁时不时会冒上来，却忘了他们是如何将从丧尸口中好不容易逃生的幸存者虐杀的，这些洞子里睡的不是人，是群魔鬼。

　　山洞里没有想象中那么漆黑一片，因了拉上电线的缘故，山洞的通道头顶每隔十米左右就挂着个昏黄的小灯泡，虽然光线微弱，也能照明。

　　风霖向着通道深处指了指，我们几个就跟着他向前继续走去，而其他伙伴则分散着向那两个最大的洞子潜了过去。

　　山洞里并不是完全的安静，呼噜声此起彼伏的，看来都睡得蛮香啊，我心中正在庆幸此行顺利，忽然一个身影从前方一个洞子口冒了出来，紧接着就是一声诧异的惊呼，“二当家的，你回来了？”

　　昏暗的灯光下能看出那是个老头，他大概这会正打算出去上厕所，倒与我们走了个正碰头。

　　“黎叔，嘿嘿。”风霖反应很快，故作亲热的走向前去，“撒尿去呀？岁数大了晚上尿频哈……”

　　黎叔的反应也不慢，他向后退了一步，厉声喝道，“都起来！山上来了外人了！”

　　这时外面的洞子里突然传来密集的枪响，山洞中回音大，我们的枪又没有消音器，真个震耳欲聋，我只觉得脑袋嗡嗡直响。

　　小伙伴们动作迅速，不知道是谁抬手就是一枪，黎叔应声倒地，前面的洞子里纷纷跑出人来，都操着家伙，可是不好使，虽然我们几个人少，可都拿着枪呢，凡是从洞子里张牙舞爪冲出来的都张牙舞爪的中枪栽倒。

　　“风霖！别杀我们！”一个尖尖细细的男人声响起，我们定晴一看，是个瘦小俊俏的男人，他身后站着个肌肉型同伴，短寸头，方下巴，比他高半头，正在他身后紧紧的环抱着这男人的腰，冲这泰坦尼克号的经典造型，不用问，我都知道这就是那对好基友，七当家和八当家。

　　“小炎，大冬，你们现在还站在洪剑那面？”风霖有些得意的笑了，“果然还是风少给力吧？咱这些同盟可是带枪的！”

　　看把他给牛的，就好象我们是他这个猴子搬来的救兵。

　　“我们投降，不跟帮主混了，只要别杀我们就成。”小炎哭咧咧的说，真不知道这对基友是怎么混进来当上七八当家的。

　　“他俩没祸害过女人，你们懂得！能留他们一条命吗？”风霖转头向我们求起情来。

　　“那他们祸害过男人吗？”罗汉对这个比较敏感，抢着发问。

　　“也没，他俩有对方就很知足，还有，他们练过武术，身手不错，所以在黑狗帮有地位，但他们没下山杀过老百姓，就象我一样的纯洁，哼，如果不是他们站错队伍，我本来想带他们一块去小镇的。”风霖还是挺仁义的，通常毒辣的人会很小气，这会没准会怂恿我们干掉这两个之前不挺他的家伙。

　　“你纯洁个屁！”罗汉对他很不客气，“你把几个手下说宰就宰了，端的手黑，还他妈纯洁呢。”

　　“那几个人手上可是沾过老百姓的鲜血，死在我手里也算是为民除害嘛。”风霖不仅脸皮厚，还很会狡辩，说得也象那么回事。

　　“我们没杀过人也没抢过民女呀！”大冬和小炎显然知道我们是小镇的，赶紧替自己澄清。


第六十五章 洪剑失踪了

　　“这话是真的，他俩抢女人没用，再因为吃醋打起来，嘻嘻。”风霖说的我们倒是明白，这对好基友只喜欢男人。

　　“我们以前就是两个武术学校的老师，真不是啥坏人，加入黑狗帮也是因为仰慕洪剑的特殊本事嘛。”小炎虽然是个男的，说话却透着一股娇滴滴的劲，这与风霖又有些不一样。

　　“行啦行啦，你们俩老老实实的跟着我们，如果有异动，我们这枪子可不是吃素的！”张小美显然有些相信这两个人罪不致死了。

　　“不敢不敢，我们也想下山过正常日子呢。”小炎高兴的笑了，转身捧着大冬在他脸上叭叽亲了一口。

　　罗汉脸上的肉抽了抽，我不知为什么忍不住想乐。

　　雷暴一直紧盯着山洞的最深处，那里是洪剑的住处，这个时候那方向啥也看不到，如果他突然冲我们来上一梭子，我们也得挂彩。

　　伴着外面的枪声和尖叫，沿途洞子里再次冲出的贼匪也全部被我们几个突突了，包括那个色鬼秃标和十当家胡汉，他们很凶悍，破口大骂着扑上来，骂风霖骂得无比难听，这种选手对自己作过的恶是没有悔悟之心的，伙伴们毫不犹豫的喂他们吃了枪子。

　　我们没有去检查还有没有漏网之鱼，即使有，他们忌惮我们有枪不敢出来，对我们也不会造成威胁，当务之急，是赶紧把洪剑逮着。

　　风霖带着我们涮涮的向里左拐右钻，原来这通道也不是一条直线，毕竟这山腹中的大小洞子是天然形成，只要从路过的洞子中钻出袭击我们的匪徒，就会被伙伴们干掉，颇有些人挡杀人，佛挡杀佛的气势。

　　“到了！”风霖喘着气，指着前方一个黑洞洞的入口，“洪剑，你的死期到了！”他向着洞子里大呼，然后躲到我们身后，这家伙，是怕洪剑放冷枪毙了他。

　　我们借着两边洞子作掩护，现在的洪剑对我们唯一的威胁是他手中的枪和几十发子弹，他呼唤丧尸的能力这会不管用，阿丽博士说过，即使他可以利用脑电波唤尸，也必须是在一定的距离之内，而在这山头他是断断调动不了外面的尸群的。

　　“洪剑，阿丽博士说你很重要，不会让你死的，只要你乖乖投降，我们会保你不死！”张小美吼了一声，这是安抚洪剑，防止他狗急跳墙，造成我们不必要的伤亡。

　　洞子里鸦雀无声，这个洪剑还真能沉得住气！

　　“洪剑！你的黑狗帮已经被团灭了！听到外面的枪声了吧？别指望会有人来救你，快点出来投降！也别指望用你洞子里的女人当人质，阿丽博士说她被你传染了绝症，根本就没救了。”张小美耐下心继续劝降，还把洪剑有可能利用的方法给堵死。

　　山洞仍然没人回应，雷暴骂了句粗口，掏出手电打开向洞子里照去，可是洞子较深，这样在外面晃，根本什么都看不清。

　　“喏，风霖，派你进去打探一下。”雷暴推了风霖一把，风霖惊叫道，“雷哥哥，不要啊！洪剑要是把我给一枪打死肿么办？”

　　“嘿！里面的洪剑听着！两军交战不斩来使，我们现在派风霖进去跟你谈判，你要是伤了他，我们就不给阿丽博士留面子了，非乱枪干死你不可！听清了没？老子可不管你对阿丽博士有啥作用！”雷暴对山洞大吼了几嗓子。

　　然后对风霖说，“去吧，亲善大使，他不敢杀你的，除非他想死。”

　　风霖哭丧着脸指着缩在后面的大冬小炎说，“为毛不让他俩去啊？”

　　“他俩是敌是友还没分清，怎么能作为咱们这正义之师的代表哩？你不同啊，你是成都四少之首的风大少，那身份多牛比，就你了。”雷暴轻松的回答。

　　风霖成天价的吹牛皮，这会怂了，他又谄媚的看向罗汉，“汉哥哥，你陪我进去呗，里面黑，我害怕……”

　　罗汉上去一大脚印在风霖屁股上，“我特么看你就来气，你赶紧进去！”

　　风霖举起双手慢慢向洞子里走去，一边走还一边嚷嚷着，“我说洪剑呐，我可是被他们逮住逼我过来滴，这事儿跟我一毛钱关系都没有，你可别误会我呀！再说了，要是没有我，你还在丧尸堆里流浪呢，还记得我请你吃的第一顿大餐不？那可都是进口食品……”

　　他跟个魔怔似的边絮叨边往里走，本来气氛挺紧张的，被他整得我们都快憋不住乐了。

　　眼看着风霖消失在洞子的黑暗中，不到一分钟，洞子里突然亮了。

　　风霖一个人站在空空的洞子里，他很熟悉洪剑洞里的情形，知道灯泡开关的位置，进去后他第一件事是把灯打开了，还挺机灵嘛。

　　“洪剑跑啦！”风霖怪叫了一声，我们听了心里一惊，急忙跑了进去，可不是，除了石床上那个象干尸般的女人，这洞里压根就没有洪剑这个人。

　　“我了个大槽的！他肯定听到外面的枪声知道山上要沦陷，开溜了！”雷暴满洞子转悠，还掀起几个草席看看，好象一个大活人能躲在薄薄的草席子下面似的。

　　“你还好吗？”我低头看着那个女子，可她没有任何反应，忍不住伸出一根手指放在她的鼻孔下，一丝气息也没有，这竟是个死人。

　　阿丽博士分析得很清楚了，这女子被传染上那个致命的扁虱病毒，根本就没得救，而且会死得极快。

　　“应该是今天咽的气，或者说是晚上。”张小美过来打开小手电仔细观察了下这具尸体，捏捏她的手臂，“皮肤还没失去弹性，死亡时间不会太久。”

　　“嗯，洪剑不可能让个死人留在洞子里，早让人拖出去埋了。”风霖见自己没了生命危险，又开始活泛起来。

　　“这里有个地洞！”罗汉推开了角落里一个简易的柜子，下面露出一个黑呼呼的地道口。

　　“这孙子肯定从这里跑的，风霖你过来！”罗汉气呼呼的风霖拎了过去，指着那个地道说，“洪剑洞子里有地道你他妈怎么不早说？”

　　风霖表情怪异的看着那个地道，“我，我特么哪知道他这里另有乾坤撒。”

　　“你们俩知道这个地道不？”罗汉又吼向大冬和小炎，两人惊恐的摇着头，特别是小炎，快把头都晃掉了，“从来没听说过，天地良心绝不撒谎！”

　　“回头收拾你个瘪犊子！”罗汉丢开风霖一晃就下了进去。

　　其他人也纷纷跟上，只有凉轻言和我，风霖还有大冬小炎留了下来。

　　“轻言，你不去？”我随口问了一嘴。

　　“嗯，我看着他们。”凉轻言笑笑，向他们三呶呶嘴。

　　风霖嘻皮笑脸的问道，“美女，容我自我介绍一下，我叫风霖，成都四少之首，请问你的微信号是？”

　　凉轻言白了他一眼，根本不搭理，风霖毫不气馁，继续说，“外面那个男的叫你媳妇儿呢，你俩结婚没？结婚也没事，这年头谁要没几个蓝颜知己红颜知己都不好意思出门……”

　　“媳妇，你没事吧？”阳光带着人跑进洞来，“可算找着你们了，我抓了个活的带路，不然都迷路了。”说完他将一个小个子向后一推，接着那小子被后面的人押住。

　　“哎？这两俘虏是谁？”阳光用枪捅了捅大冬和小炎，两人的脸一下子白了。

　　“大哥，仔细走了火，我俩就是打酱油的……”小炎轻轻推着阳光的枪口，十分害怕。

　　“他俩就是传说中的七当家和八当家，不过现在决定弃暗投明了，风霖说他俩没杀过人抢过女人。”我如实回答。

　　“听说是对玻璃？也是，他们抢女人没用，真奇怪，女人多好呀，又美腻又柔软，大老爷们骨头硬卡卡的，抱着得多咯人呐。”阳光大喇喇的说，尽管大冬和小炎现在是我们的俘虏，我也觉得有些尴尬。

　　“大哥教训得是，教训得是，我俩死心眼，没办法。”小炎赔着笑脸，这小男人挺会说话的，难怪大冬对他死心踏地。

　　“我媳妇没事吧？”阳光丢下对这两人的困惑，走到凉轻言身边。

　　凉轻言笑笑，“我怎么会有事，就是让那个洪剑给逃了，小美他们去追，不知道能不能追到。”

　　风霖看着二人秀恩爱，傲娇的哼了一声，无声无息的转到我身边，“长得都没我帅的，切。”

　　我对这厮的厚脸皮已经都习惯了，没理他，焦急的盯着那个地道。

　　没一会，一个脑袋冒了出来，是罗汉。

　　他骂骂咧咧的跳到地上，其他人也陆续上来了。

　　“逃了。”张小美晃晃头上的土渣子，“地道通到下山小道附近，我们出去后就看到旁边有块石板，平时洞口就是被那石板子盖着的。这么黑的天，他这会早就逃到山下去了，追也是没什么用，我们就回来了。”

　　“这个洪剑还真是狡兔三窟啊！你个死娘炮，你真不知道洪剑洞里有这么个暗道？”雷暴又揪着风霖拷问。


第六十六章 铜墙铁壁镇

　　风霖双手举过头顶，“我冤枉啊，我比逗比还冤啊，不对，我比窦娥还冤啊！我们来到这里，他先挑的地方，除了他，别人也没机会进来研究啊，这破山洞里哪个洞子都一个土腥味，谁知道他这洞里还特么有个兔子道啊，老天你快下雪吧，来证明我是个诚实的银。”

　　“诚实你妹！刚才你还说自己是被我们逼的，攻山的事跟你没一毛钱关系，你那叫诚实？”雷暴见风霖赌咒发誓还求老天爷下雪，好气又好笑，松开了手。

　　“那个叫缓兵之计！你个瓜货懂啥子。”风霖忙着整理仪表，他太注重形象了，这会还不停的弄他那个小头发。

　　“啥？你特么敢骂我，看我不削你。”雷暴又要去抓风霖，他哧溜一下躲到我身后，“朵姐姐，这丑蛋欺负人，你得保护我。”

　　“这丑蛋是我弟弟……”我阴森森的说。

　　“啊哈，这可真是个美丽的误会！刚才我那么说纯粹是嫉妒心理，其实你弟弟长得真是一表人才呀，看他一下巴胡茬多性感，那一身肌肉多有男人味啊……”风霖这见风使舵的功夫真是无人能及，我们都无语了。

　　“喂，你先闭嘴吧。”阳光打断风霖对雷暴的疯狂恭维，“黑狗帮众死得差不多了，我们也找到了关押女人的洞子，咱们再清理清理，看别走了漏网之鱼。”

　　“咱们得抓紧时间下山，洪剑跑路，万一他找到尸群引到小镇报复可坏了。”我惦记儿子还在山下，催促大家。

　　最后清理了各个洞子一遍，扔下一山洞黑狗帮的尸体，我们带着被解救的女人们下了山。

　　回到小镇的时候，刚刚凌晨，巡逻队在大门处设了岗，见我们凯旋而归，赶紧开门，我们将女人们交给梅德洛去安排住宿，她们身上的病待明天阿丽博士自会去治愈。

　　大冬和小炎暂时被送到拘留所关押，等我们缓过来仔细审审再做定夺，毕竟从黑狗帮出来的人，我们没法轻易放心。

　　听到黑狗帮团灭的消息大家都乐疯了，虽然洪剑落跑，但以他一人之力，再想攻镇除非是靠丧尸大军，对付丧尸我们还真不怕，真正的威胁总算是解除了。

　　“洪剑想找大群丧尸，必须进城，而丧尸行动缓慢，从城里走到这最少一星期，我们有充足的时间准备。”张小美说，“大家可以先放心休息一下。”

　　“曾华能放出来了吧？”没留意风霖还在我们身后，象提醒我们似的，嚷嚷起来。

　　“放出来？”张小美微微笑了，“你去和曾华作伴吧。放心，会好吃好喝的招待你们，不会让你们受委屈的。”

　　“啥子？你们要让我们都蹲号子吗？”风霖伤心的大叫，“我不要！好不容易摆脱了潮洞子，人家想住别墅呢！”

　　罗汉过去主动搂住他的肩膀，“来，哥送你去和你兄弟汇合。”

　　“这次攻山你俩确实立了大功，但是，功不能抵过。”张小美笑嘻嘻的站在风霖面前，“你们俩毕竟是从那种魔窟出来的，总要小小的惩戒一下，乖乖的住几天拘留所，表现好就会提前释放的。”

　　风霖委屈的问，“表现好会放我们出来吗？”

　　张小美点头，“会的，嗯，还有，我比你帅！”说完他哈哈笑起来。

　　风霖把嘴撅得都要挂油瓶了，他这会心里肯定在狂吐槽，但为了“表现好”，他把不服咽了进去，老老实实的跟着罗汉走了。

　　“你又调皮了。”夏小涵笑得直弯腰，张小美则做了个鬼脸，“我就是逗逗他，他那么在意外表。”

　　天快亮了，我们这些人都一宿没睡，全都滚回自己家补觉，我觉得真的是滚到了床上的感觉，全身都很酸痛，爬山下山绝对不是个轻省活。

　　天一亮，我们起来第一件事就是召集大家开会，通知小镇所有人黑狗帮已经被团灭的喜事，同时把洪剑逃跑的消息公布，让大伙不要放松警惕，不仅不能放松，还有加强防范。

　　这第一件事，就是在围墙外陷尸坑的外围，再烧砖盖起一道厚实高大的外墙来，形成二道屏障。

　　其实小镇的围墙就是在末世后盖起的，在末世前，小镇是开放式的。

　　现在看来，一道屏障显然有些单薄了，从上次洪剑召唤尸群攻镇，数量之大将陷尸坑都添满，从而让其余丧尸越过坑直逼墙下来看，仅一道围墙和一道陷尸坑完全不够安全。

　　小镇不远有处砖窑，镇围墙用的青砖就是在这个砖窑里烧制，梅德洛派出懂得烧砖的镇民过去负责烧制青砖，准备再砌围墙。

　　我不解的问梅德洛为什么一定要烧制青砖，在北方农村我看到盖房子和围墙大多用的红砖，梅德洛解释说，红砖烧制方法比青砖简单，可论抗腐蚀，强度及抗压方面就不如青砖了，他考虑得比较长久，甚至替我们的下一代都考虑到了，丧尸占领了人类的世界，不知道人类多久能将这世界抢夺回来，也许我们这代，或下一代都等不到那个时候，现在自然要替我们的后人打下基础。

　　梅德洛并没有孩子，我没问过他，他的妻儿是怎么出的事，但他却将所有小镇内的孩子当成自己的后代去考虑，我们很感动。

　　我们在陷尸坑外围十米处开始挖地基，地基挖好一大圈，青砖也陆续烧制好运了过来，这道围墙的规格是特定的，四米高，一米厚，砌好后再浇砌水泥，抹平，墙外直上直下，墙内却砌上垛子，用于尸群进攻时居高临下的射击，顺便，我们将内墙里面也砌上了垛子，之前要靠踩梯子既不稳也不方便。

　　这次，外墙头没有架设电网，以后恐怕多数要凭冷兵器杀尸，有电网拦着下手不方便，黑狗帮已除，我们暂时不担心大规模人类敌人来犯。

　　小镇原来的居民原本的身份大多是农民，以种植为生，即使小镇被建得这么美，淳朴的镇民也都保持着种粮食的习惯，末世后一道围墙将许多耕地圈在了外面荒废了，他们转而在镇内找空地继续耕种，这是小镇幸存者粮食的唯一来源，他们不靠出外补给。

　　而食用动物养殖也是镇子里肉类的唯一来源。

　　镇民们信用的蔬菜则是来自于镇内的大棚。

　　现在小镇人一多，梅德洛觉得食物的产出需要加大，看看镇内后开垦的耕地面积有些小，他便动了将墙外的耕地也圈进来的念头，这想法一说，我们自然赞同。

　　于是外墙在路过耕地时拐了个大弯，将一片长满杂草的耕地圈到墙内，这范围在陷尸坑外，不过没关系，尸群真有攻破外墙深入到陷尸坑那天，我们主要保的就不是耕地了，而是人命。

　　为了让负责种粮的镇民来回方便，这片陷尸坑上搭了几个小桥，是活动的，临时可以撤下来的，内墙两边也设了垛梯，相当于一个小小的通道。

　　我们的弹药越来越少，变得弥足珍贵，在这个末世的世界，还是弓箭用得长久，毕竟这里守着山区，弓箭的原料取之不尽，四川山上不仅有多种树木，还有大片竹林，柔韧的竹子那可是制作竹弓的最好原料，子弹的制作就复杂多了，我们也不是不考虑成立一个火药厂，但当务之急，是将外围的屏障尽快竖起，一道无法攻破的水泥厚墙，胜过无数箭弩，而且可以将丧尸集中在一起，宰杀起来是容易多了。

　　外墙有两个出入口，一个就是与之前的大门呈一条直线的位置，一个就是小镇后面能通向上山小道的位置，对，我们既然将锅盖山占领，就打算将之作为我们的退路，那里不适合居住，却是再多丧尸也无能为力的所在，只要将上山唯一的山道设好障碍，尸群就算围堵在山下，失去了目标不多时也会离开散去的，到时候我们就可以回小镇继续生活了。

　　本来内墙这个位置上并没有设门，这次也特地打通了一个仅供一人出入的窄口，并安上厚实的防盗门。

　　外墙上的大门是特制的，又高又厚的铜制大门，吴两扇对开，一旦关闭，则是环环相扣咬合在一起，即使是坦克想撞开也不是那么容易，丧尸数量再多也只是肉体生物，它们的力量与这种铜墙铁壁还是无法比拟的。

　　而后门相对比较窄小，那不是为了走车的，而是为了紧急撤退的人行通道，是以只用一扇厚铜门把关，内墙上新开的窄门也用了同样的厚铜门，两扇门之间是壕沟，内墙这边设了一个小吊桥，需要出去时临时放下即可，平时便高高的拉回到壕沟之内来。

　　为了绝对的安全，我们将外墙与内墙大门之间的唯一通道也挖成了壕沟，并在内墙大门处也设置了宽吊桥，这个正门吊桥与后门的差距很大，承载力足可让步兵战车这样的重家伙通过，壕沟内仍然铺满了尖锐的倒刺。


第六十七章 湖边的女孩

　　至此，小镇被三道屏障层层包围，最外围是四米高的厚水泥墙，然后是近十米的战斗地带，宽宽的陷尸坑，再就是原来的两米高内墙。

　　有人建议将外墙外侧也挖圈深深的陷尸坑，我们略考虑了一下觉得不妥，一个是外墙外侧就是密林的边缘，若要挖坑必定要连带砍伐许多树木，这工程不小，再一个，让尸群集中在外墙角下用弓箭射杀起来更加方便，距离近呐，假如一部分丧尸在坑里，一部分在坑对面，这距离就考验射手的水平了，而且丧尸的尸体堆得再高也不大可能超过四米，何况它们不懂得码堆，死丧尸大多还是会滚落到地上的。

　　假如人人都有二哥和幽灵的准头，那距离再远点也无防，毕竟抵抗尸群需要全民上阵，这就得照顾多数人的能力了。

　　紧锣密鼓的把小镇给严实的围上以后，我们又上山采摘竹子和木材回来大量制作竹弓和箭弩，这活就是幽灵和二哥负责带人干了。

　　除了制作弓箭，幽灵和二哥也抓紧时间训练没摸过弓箭的新手，我们以前的小伙伴和顾木里的原堡民比较省心，他们本身就是弓箭手，水平如何不说，都是熟练工，这两个教练第一步是让小镇内的战士尽快学会使用弓箭，准头后练，先找感觉。

　　小镇变得热闹非凡，以往的安逸清静这会荡然无存，其实我自然还是喜欢本属于小镇的那份静谧，然而现在生存是第一，多一名战士，小镇就多一分在末世存活下去的把握。

　　小镇这面砌墙的同时，我们分出一小部分人上了趟锅盖山，将山洞内的尸体都抬到悬崖扔了下去，防止它们在洞子内腐烂，搞得臭气熏天，然后将山洞整个清理了一下，空空的山腹中冬暖夏凉，都不需要安什么空调，难怪黑狗帮能寻到这里安营扎寨。

　　梅德洛是这片地区的老人，他说锅盖山上这个山洞是天然形成的，曾经有无数团伙占山为王，甚至抗战时期有一伙国军还曾跑到这里躲了段时间呢，这些他也是小时候从老人们的嘴里听来的，真假就难说。

　　不过我们研究了洪剑逃跑的地道，发现这个地道绝不是新挖的，已经有了一定年头，这样看来，这地道不一定是当年哪个匪徒或者山贼头子为自己留下的后路呢，而洪剑误打误撞的住进了以前首领的洞子，发现了这个秘密地道，但他知而不宣，想必也是为自己留个后路。

　　这厮，够狡猾的，换了风霖这副的，不得大呼小叫的炫耀啊？

　　说到风霖，我们中间去看过他一回，他在拘留所里住得特别委屈，见到我们抱怨个不停，曾华却很安静，或许他知道时间可以淡化一切，我们不是啥恶人，早晚还是会放他们自由的。

　　而梅芯，几乎每天都去看望曾华，还给他带好吃的，这小丫头似乎真的爱上了曾华，即使知道他有生理缺陷，十七岁的年龄，满心都是浪漫的纯洁爱情，跟她提及生理不生理的，她怕是会觉得在侮辱感情，梅德洛对她很担心，我劝他要顺其自然，十七岁正是叛逆期，你越反对孩子做的事情，她可能就越执著，顺着她，等她慢慢长大了，没准就什么都明白了。

　　大冬和小炎住在另一间拘留室，与曾华和风霖隔离，因为我们想要从大冬小炎的口中去了解曾华与风霖，总不能听他俩的一面之辞，隔离开，他们就不能串供了。

　　山洞被清理好后，我们就开始往山上搬运粮食和生活用品，至少要准备够几百人一个月的食物，甚至更多，能被尸群从固若金汤的小镇逼到上山躲避，那尸群的数量和攻击力肯定是不可想象的，而山上又没有能吃的东西，万一尸群死心眼或者洪剑太阴险不让尸群离开，总不能被活活困死。

　　于是成袋的米面，真空密封的肉类与各类罐头被搬运到山洞，还好这山洞冬暖夏凉，是个天然的储藏大仓库，不必担心食物会坏掉。

　　因为黑狗帮一早就接了电上山，我们又搬运了不少双开门的大冰箱上去，借着电源，将那些需要冷藏的食物放进冰箱，并且将洞内的照明改进了一下，小破灯光换成节能灯，既亮堂也节电。

　　我们把黑狗帮用的被褥都给扔了，并且将所有的洞子都灭了虫杀了菌，又空晾些日子后，我们将大量折叠床，帐篷运上了山，分别摆放在打算住人的洞子，还有真空袋里密封的被子和毛毯。煮食物用的锅子和各种厨房器具，全都整齐的堆放在一个单独的洞子里。

　　看着山洞内东西越来越齐全，我们的心情也越来越好。

　　而洪剑就象是人间蒸发了一般，近三个月的时间里，他一点消息也没有，小镇也再没来过大规模尸群，偶尔有闲荡的小尸群路过，在高厚的水泥围墙外撞了几下，吼了几嗓子，被新弓箭手们当活靶子给练手了。

　　覃小满特别喜欢春漫美小镇的镇中湖，没事她就爱去走一走，欣赏下湖光水色，喜欢到湖边散步的人还真不少，遇到认识的，她就停下聊聊天。

　　这几个月大家都挺累，终于能歇一歇，覃小满第一件事就是跑到湖边坐会，她很希望祝红能陪她过来一起坐，可是祝红仿佛是个陀螺，总也不肯停下来。

　　天气真好，覃小满惬意的闭上眼睛躺在草地耻，仰起脸感受着阳光的温暖，要是能靠在祝红的肩膀上就好了，那家伙，总跟睡不醒似的，工作起来却象个机器人，想着，她嘴角浮起一丝笑意。

　　突然她听到一阵压抑的哭声！

　　是谁？覃小满睁开眼四下望去，在湖边的一棵树下，她看到了哭声的主人，一个年轻的女孩儿，正双手捂着脸不停的哭着，怕别人听到一般用力捂着嘴，想将哭声压回去。

　　这女孩是个短发，穿着很中性化的灰色帽衫，前胸有个小熊，牛仔裤，板鞋，有些偏瘦，覃小满确定，这不是从长星岛一起过来的小伙伴，可能是小镇的镇民，这会看她一个人靠着树哭得那么伤心，让覃小满心里一阵怜悯。

　　她轻轻走上前去，短发女孩哭得投入，竟然不知道面前来了人。

　　“那个，小妹妹，你为什么哭呀？”覃小满怕吓到她，离她两米的时候站住，柔声问道。

　　没想到她这一出声就象是关闭了女孩哭泣的开关，哭声戛然而止。

　　短发女孩狠狠的在袖子上抹了抹脸，抬起了头，眼睛都红肿了，但覃小满仍然惊讶的轻呼了一声，这女孩长得真帅气。

　　“你是谁？”短发女孩带着鼻音问道，眼神有些抗拒，她不认识眼前这个陌生面孔。

　　“我刚来小镇不久，叫覃小满，看你年龄没我大，叫我小满姐吧。”覃小满笑盈盈的对短发女孩说。

　　“是新来的那些东北人吗？”短发女孩吸了下鼻涕，覃小满从口袋里掏出一包纸巾递了过去，女孩接了。

　　“是呀，你是小镇居民吧？你叫什么呀？今年多大了？”覃小满轻柔的问着擤鼻涕的女孩。

　　“我叫杜晓倩，二十岁。”短发女孩将纸巾塞进帽衫的口袋，没有乱扔，果真是爱惜自己家园的人呢。

　　“晓倩，你怎么哭了呀？”覃小满知道女孩子但凡有烦恼只要倾诉出来，心情就会变好的。

　　杜晓倩冷冷的看了覃小满一眼，“那么多女人都活着回来啥子事没有，我姐却死在山上，我问谁，都说她是病死的，却又没人能说清楚她得了什么病，哼，是欺负我们姐妹没有父母家人了，不把我们当回事吗？”

　　覃小满一愣，“你姐是哪个？叫什么？”

　　“她叫杜晓梅，就是被丧尸头子霸占的那个，她才二十三岁，怎么就得了绝症呢？有人说她是在山上得癌症死的，我不信！”杜晓倩一说，覃小满就知道她说的是哪个了。

　　就是洪剑洞里被他传染上扁虱病毒的那个年轻可怜女子。

　　“晓倩，我知道是怎么回事。”覃小满耐心的坐在杜晓倩的面前，“你姐得的不是癌症，而是一种传染病，一种很可怕的传染病，这病是洪剑传染给她的，我们到山上时，你姐已经断气了。”

　　杜晓倩疑惑的看着覃小满，“是真的吗？洪剑有那么厉害的传染病，他怎么没死呢？”

　　覃小满听我们讨论过，细节她并不是十分的了解，只得简单解答说，“洪剑是病毒携带者，他本身应该是有抗体的，别人跟他接触了就会被传染发病，而他自己却没事。噢，你看过埃波拉病毒那个电影吗？跟那个差不多的意思。”

　　杜晓倩这才长长吐了口气，一想姐姐真是命苦，偏偏她就被这个病毒王看上，也实在不能怪责我们救援不力，面色便缓和了。

　　“现在就剩下我一个人了，没了爸妈，没了姐姐，我一个人活着又有什么意思。”杜晓倩眼圈一红，又落下泪来。


第六十八章 蛋清的麻烦

　　不知道为什么，覃小满对这个短发女孩有一种出不出来的怜爱感，或许是同样的身世让她心生恻隐，小满的家人也全都没了，全世界只有自己孤单只影的感觉，只有亲眼体会才会明白个中滋味。

　　“晓倩，你怕苦吗？”覃小满心里有了个主意。

　　“我不怕苦，我只是怕孤独。”杜晓倩含着眼泪回答。

　　“你愿意加到我的小队里当一名女战士吗？”覃小满在祝红手下带了个小队，队员清一色小伙子，还真没一个女孩子呢。

　　杜晓倩有些不敢相信的抬起头，在她心里，能出去作战的战士都是厉害人物，自己一个瘦小的女孩，从没敢想过可以成为一名战士。

　　“我练过武术，我来亲自教你，只要你不怕苦，武术不是想象中那么好练，特别是练基本功的时候，你敢加入吗？”覃小满见杜晓倩瞪着眼睛看她，以为她在犹豫。

　　“我，我不怕苦，不怕……”杜晓倩激动得有点语无伦次，一伸手抓住覃小满的手，“小满姐，我这么瘦，你看我行吗？”

　　覃小满捏了捏杜晓倩的手臂，笑了，“我练武术的时候比你还瘦，当时就象个麻杆一样，多吃点，肌肉慢慢就会长出来，年轻是最大的资本，放心。”

　　祝红发现覃小满队伍中多了个奇怪的新队员，是名瘦瘦的短发女孩，冷不丁一看象个少年，心里有点纳闷，不过他没过问，他相信覃小满做事有自己的道理。

　　午后，蛋清和一个年龄差不多的秀气大男孩来找我。

　　“师姐，你现在有空吗？”蛋清的神情怪怪的，“我想麻烦你一点事……”

　　“有事说啊，我这会空得很。”看着这个高瘦的师弟，他愈发的成熟了，当年稚气未脱的面庞现在完成蜕变成了英武的男子汉。

　　“你屋里人多，咱们到花园里说呗。”这蛋清，咋这么磨唧了呢？

　　我跟家里人打声招呼，随着他和那个小伙子走到楼下。

　　坐到小区花园里的木头凳子上，我随意的问道，“这小伙是你们队的队员吧？看着面生，是不是小镇的呀？反正在长星岛没见过。”

　　蛋清瞅了男生一眼，“师姐，他叫罐头，是小镇的居民。”

　　“罐头？”我差点笑出声来，蛋清这名字就是这小子的绰号，大家叫习惯了，因为他吃鸡蛋不吃蛋黄，却超爱吃蛋清，经常煮一堆鸡蛋，蛋清扒走，蛋黄留给别人吃，时间长了，一起住的师弟师妹全都喊他蛋清，最后干脆连教练也这么叫了。

　　“他特爱吃罐头，所以他就叫罐头了，跟我这个名字来历差不多。”蛋清嘿嘿笑了。

　　“师姐，他是我的队员，也是，我的……”蛋清有些害羞，挠挠头，突然拉起罐头的手，两人十指相握，我顿时明白了。

　　“呃，你们是认真的么？”别看我面对黑狗帮的大冬小炎无所谓，可这是我师弟，他的兴取向，有点与众不同，我得消化消化才能接受。

　　“师姐，我们是真心相爱的！”蛋清急急的解释，生怕我会误解他们是在瞎闹。

　　“朵姐，我是真心爱蛋清。”罐头也红着脸小声回答，但语气坚定。

　　“只要是认真的就好，对了，教练知道么？”

　　“我来找师姐，就是为了这事。”蛋清烦恼的说，“教练思想很保守，他以前看到男生相爱相恋，还生气的说伤风败俗，让我们不许跟着学，可是那时候我就知道，我，我喜欢男生。”

　　“你这家伙，咱们认识年头也不短了，谁也没看出来嘛。”

　　“在教练眼皮底下哪敢表露一星半点啊，师姐，怎么办啊？我看到罐头就知道，他就是我这辈子要找的人，我不想错过，而且，我也该有个伴侣了，虽然你有时还当我是小孩子，可我已经27岁了。”

　　“哗，奔三的人了？是不小了，只是我从你16岁看着进道馆特训，印象中你们就一直是十来岁的小不点呢。”我感慨着，时间真是如流水，我二十来岁进道馆，现在三十多了，竟然没觉得自己有什么变化。

　　“教练那关确实很难过，我了解他，他虽然也就三十来岁，可他的思想确实比较，嗯，怎么形容？老气横秋？哈哈，别跟他说。”我非常了解跆虎教练，他这个人有时还很固执，只要他觉得是站在正义的角度上，几乎是分毫不让。

　　让他接受蛋清与罐头的爱情，这可能性……还是祈祷天朝足球能在世界杯上夺冠如何？

　　“师姐，你和教练的年龄差不多，他一向尊重你的意见，远远超过我们，你要是不管我，那，那我可死定啦。”蛋清见我束手无策，焦急起来。

　　“我只能试试，要是我也被臭骂一顿，你就别再指望我了行吧？为了你的幸福，我挨骂就挨骂了，唉。”我硬着头皮接下了这个烫手的山芋。

　　跆虎教练当这些徒弟是儿子，管他们的时候也象管自己儿子，他们偷懒不听话时那是真揍，就算现在他们都长大成人了，对教练依然保持着敬畏之心。

　　我与蛋清和罐头分开后，拖延了好久才动身去找教练，去当一名胆战心惊的说客。

　　跆虎教练正与爱妻瑶瑶在家喝茶，见我上门，瑶瑶十分开心，自从嫁与跆虎，瑶瑶变得更加漂亮，幸福的人儿面上总是散发光彩。

　　教练笑着让我一起喝茶，这是午休时间，下午他们还有训练，如果不是我来，他喝杯茶就打算小睡一会的。

　　我闲扯了几句，不敢耽误太长时间，索性直接问道，“教练，你对男人之间的爱情怎么看？”

　　教练奇怪的看着我，“怎么突然问这么个问题？是不是觉得接受不了黑狗帮的那对当家呀？我见过他们，唉，性别错位，性别错位呀！”

　　我啼笑皆非，“也不是接受不了，就是觉得挺别扭的，不过看样子他们是真心相爱，不是胡扯，看习惯了也就能接受了。教练，你会接受这种关系吗？”

　　教练微笑，“与我何干？我接受不接受有什么打紧的。”

　　“要是他俩与你相干呢？假如，假如他们俩是你的什么亲戚啦，朋友啦……”

　　“那我可得好好劝劝，世间女子美好，两个大男人扯在一起象什么话。”

　　“人家要是执意相爱不肯听劝呢？”

　　“那就爱怎么样怎么样吧，我只当看不见罢了，以后就少接触呗。”

　　我绕不下去了，猛吸一口气，教练都说了，爱怎么样怎么样，死就死，坦白从宽，抗拒从严！

　　“教练，蛋清也喜欢男生了，而且，而且他是认真的，还有，他从小就喜欢男孩子，只是怕你，压抑了天性，现在他想勇敢追求幸福，希望能得到你的祝福。”我一口气说完，不敢看教练的眼睛，猛喝茶水。

　　咦，怎么这么静？我心虚的转向瑶瑶，她的大眼睛咕碌碌的转来转去，表情十分忐忑。

　　“臭小子！学什么不好学人家搞基。”教练终于出声了，果然生气了。

　　“他不是学，他是天生的……”我的声音已经象蚊子哼，但是仍然为了蛋清挣扎着。

　　“蛋清在哪？赶快让他回来见我，以为躲出去就没事了？跟他在一起的是不是那个秀气得象个姑娘似的小子？两人成天粘在一起，你不提醒我还没想到这一茬，这哪行？好好的大小伙子抓紧时间娶个媳妇正经过日子，跟个男生纠缠象什么话？”完了，教练彻底震怒了，越说越气，我也是彻底不敢再辩解。

　　“你咋这么老土？”瑶瑶突然炸庙了，“这什么年代了你还干涉别人的恋爱婚姻？你是他们的教练，不是他们的爸妈好不？再说了，现在男生跟男生在一起的不要太多，就你固步自封，眼睛不肯看，耳朵不肯听，以为还活在过去，蛋清是个好徒弟，如果他不是找到真心喜欢的人，肯定不会为了这个惹你发火，平时我看最尊重师傅关心师傅的就是他了，你最好也当个爱惜徒弟的好师傅，别当那种拆散情侣的恶师傅哈。”

　　我简直要为瑶瑶鼓掌叫好了，说得真棒！

　　“你这么土，肯定没看过绝望的主妇这个美剧了。”瑶瑶继续科普教育，“里面那个凡事要求完美的主妇布瑞，她的儿子就是同志，开始她怎么着？各种施压，甚至因为觉得这样的儿子给她完美的人生带来羞辱而将儿子开车遗弃，让儿子当了好久的流浪汉！可是最后不仍然悔悟，重新将儿子接回了家，并且正视和接受儿子的天性么？天性这个东西是压制不住的，他们之间的爱意一如世间所有情侣间的爱意，正如我对你，那不是高压能控制得了的。”瑶瑶一边举例一边怀柔，将自己与跆虎教练的感情托了出来，我在旁边偷眼瞧着教练，当说到“正好我对你”的时候，他面上柔和起来。

　　“男人和男人，怎么想都挺别扭的……”教练坐得板板正正的，他确实是位很一本正的男人，但他的内心却非常柔软。


第六十九章 手机啊手机

　　“好啦，蛋清不是小孩，如果他今年只有十几岁，我帮你教训他，可他今年27岁了，都快三十岁的人了，让他自己决定自己的人生，我知道你爱他们，怕他们走错一步，但你这种方式让他们没法在思想上真正成长，听我一句，尊重他的选择，好不嘛？”瑶瑶温柔的劝说着，我恍然看着这个小媳妇，想着当初在安吉城她暴打负心汉的泼辣，与此刻的她判若两人。

　　其实世间女子，又有哪一个不是柔情婉转？将凌厉一面表达在外的，多数是因为没遇到那个能让她柔软起来的人罢了。

　　瑶瑶遇到跆虎教练，真为他俩感到甜蜜啊！

　　“教练，如果有人对你和瑶瑶横加竖挡，想想那感觉一定很伤心，我们不要为难蛋清了吧？”我心有感触，忍不住又劝道。

　　“好吧好吧，真是被你们这些女人打败了。”跆虎教练嘴上这么说，嘿，其实他是让他心爱的小媳妇瑶瑶说服好不好？“告诉蛋清，既然作出了选择，就要为他的选择负责，嗯，正大光明的带着那个小子回来见见我，我当他们是好哥们看吧。观念这个东西，也得慢慢改，你们也不能逼我现在马上立刻就转变吧？”

　　“你慢慢转，不急，只要先接受就成，哈哈。”我心里乐开了花，这次来总算不辱使命，替师弟解决了他的大问题。

　　往回走的路上，遇到梅德洛，正拿个手机低头鼓捣。

　　“梅镇长，难道这小镇还能打电话不成？”我很惊讶，手机这个东东退出我们的视线好几年了。

　　梅德洛抬头见是我，笑笑说，“这手机里存着我家人的照片和以前的短信，没事我就翻翻。移动的信号塔在小镇的东北面山坡上，不知道什么原因末世后半年就没信号了，镇里的幸存者没有基站工程师，所以现在手机打不了的。”

　　我努力想了想，我们后过来这些伙伴谁懂这个来着？如果能将那个信号塔修好，那我们在小镇里就不用总背个对讲机，那玩意总是没有手机小巧方便的。

　　回到家看到小帅正和笑笑，仔仔在方厅里玩着，小屁子和阿虎坐在沙发上正与迦南和爸妈们说笑。

　　“哈，笑笑来了，今天好漂亮呀。”我看着小美女笑笑，雪白的皮肤衬上黑黑的大眼睛，再加上可爱的小裙子，简直象童话里的小白雪公主一样，有个漂亮的女儿真是幸福！

　　“你刚才干嘛去了呀？教练那有事？”迦南还奇怪我被蛋清叫走去了这么半天。

　　“这个回头再说，反正我今天办了件好事。迦南，你知道咱们人里谁懂信号塔维修这种事不？”

　　“怎么？”没想到迦南和阿虎同时反问我。

　　“小镇外面有个移动的信号塔，末世后不好使了，要是能有人会修，咱们可以继续用手机，这有什么事沟通起来方便啊。现在可好，有事要不用对讲机，要不就得腿儿着跑来跑去的找人。”

　　“哈哈，早说嘛！”阿虎难得的爽朗笑起，他平时看着可是有些严肃的，“我以前就是电视台的全能工程师，这点事难不倒我，给我派几个小伙子当助手，我这就去看看怎么回事。”

　　“可不，刚才阿虎还对我提议，现在小镇安全值数很高，可以考虑建个发射塔向外广播寻找幸存者，指引他们来小镇避难呢。”迦南也笑着说。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”我大为欢喜。

　　雷暴与顾木里带了几个人陪阿虎出镇去检查信号塔，负责保护他的安全。

　　不知道他们是用的什么办法，不到三天，小镇里的手机有了信号，梅德洛用钥匙打开商业街的一家手机店，将里面成箱的手机搬出来，分发给大家，小镇里有移动营业厅，存有大量的手机卡，需要的只是激活，至于话费，哈哈，这是末世，无限制随便打，不要钱。

　　我用了一天时间将所有伙伴们的号码存进手机，这可是个辛苦活，脖子差点没窝断了，自从末世我们脱离了电脑土豆生活，每天活动量大，可是身体素质却越来越好，这埋头鼓捣了一天手机，发现颈椎可真难受。

　　我坐在迦南对面拨通了第一个电话，然后听着迦南的手机响起悦耳的铃声，他笑着接通，说，“喂？哪个美女找我呀？”

　　回归文明社会的感觉越来越浓，人类的进步在于让许多麻烦事情趋于便利，使得许多被浪费的时间可以用于做更多有意义的事。

　　忽然想起在末世前，手机象鸦片一样令人们全部上瘾，特别是十几岁的上学学生和二三十岁的年轻人，对手机的依赖更是达到了可怖的程度，很清楚的记得有一次下班打了辆出租，我习惯的靠在车窗上向外张望，司机很爱唠，他说，呀，你是我今天拉的客人中唯一没有一上车就把脑袋扎到手机里的人，我看着那些人呐，恨不得一脚急刹把她们给飞出去，也不知道那手机有什么魔力……

　　我心里暗暗吐槽这司机就算看不惯人家的行为也不用有这么吓人的想法吧？关他什么事啊？但他说得也确实是现在人们的常态，大家等车看手机，坐车看手机，有座的看，站着的也看，回家吃饭看手机，看孩子时也看手机，躺床上要睡觉了仍然看着手机……甚至听说有带孩子出去旅游时，在景点也不停的埋头看手机，害得孩子抱怨不停。

　　末世了，手机全部断网停号，幸存者们总算是脱离了手机对人类的控制，将注意力转移到生存和逃亡上来，而现在生存危机一减轻，我们马上又将手机请回到生活当中，真不知是正确呢还是个错误。

　　“妈妈，你和爸爸玩的是什么新玩具？”帅帅见我俩拿着手机讨论末世前手机的危害，好奇的问道。

　　“这个不是玩具，帅帅，你绝对不能玩这个东西！”我迅速将手机塞进口袋，非常严厉的对帅帅说，我可不能让手机控制我的孩子。

　　口袋里的手机突然响起音乐，我掏出来一看来电显示，是阿丽。

　　“阿丽，试电话呢吧？”我连忙接起来。

　　“哈哈，是呀，能打电话的感觉真好。我就是想告诉你们，从山上回来的女子们，都吃了药，皮肤上的疱疹都好了，只是她们有的人还患着慢性妇科病，那就得候主任费心给她们治疗了。”阿丽的声音也透着喜悦，即使手机曾给我们的生活带来许多影响，但它也确实便利呀。

　　我刚挂掉电话，雷暴又给迦南打了过来，“姐夫，一会想审审黑狗帮那对基友当家，你和我姐没事也过来呗？”

　　我一算，嚯，黑狗帮这四个当家的，在我们镇派出所可住了三个月了，大家光忙着建工事，都快把这几个人忘脑后勺去了。

　　我和迦南来到小镇派出所，看到张小美和雷暴，罗汉都在，正等着我俩呢。

　　“祝红呢？”我随口问道。

　　“今天他带队负责外围安保，这会应该在外墙垛子上晒太阳呢。”罗汉笑哈哈的说，“现在这天气是一天比一天热，过一阵，是不是得在墙垛子上支几个大阳伞了？”

　　“再给你搬箱冰镇啤酒可好？”张小美晒笑道，“你当是去海边度假呢？”

　　“我皮糙肉厚不怕晒，还不是替那些小女子讨个福利么？你们看现在哪个队里没有女战士？个个都细皮嫩肉的哪经得起一整天的暴晒，外墙垛子那么高，没法借着树荫，大太阳毒辣起来，她们可是吃不消的。”罗汉反驳道，没想到，这大块头心还挺细。

　　“罗汉说得也有道理，为哨兵们搭个凉棚不算是啥享受，明儿我去张罗这事。”迦南比较赞同罗汉的建议。

　　“哈哈，算你怜香惜玉，还以为你怕自己晒黑了，吴瑶更看不上了呢。”张小美看着罗汉直乐，他不提我都想问，到底现在跟吴瑶进展如何了。

　　“小菜一碟小菜一碟，你们盯我干嘛，赶紧把那七八当家提审呀。”罗汉狡猾的转移了我们的话题。

　　大冬和小炎虽然是住在拘留所里，但也被照顾得很好，一日三餐，有汤有菜的，全是年华他们几个从镇食堂打过来的饭食，他俩住的房间里是两张简易床，开始没有被褥，也是年华从别处给抱过来的。

　　干呆着是很寂寞的，年华给他们搬来一箱子书和杂志，什么都有，球迷乐园啊，汽车世界啊，知音啊，女友啊，故事会啊……

　　他俩住的拘留室外就是个单独的会客室，也可以称为临时审讯室，一张长条大桌，两边是一些椅子，这会我们就坐在长条桌的两侧。

　　“还要把我们关到什么时候呀？”小炎的小脸抽抽着，满面的委屈，大冬抿着嘴，倒是一脸的倔强。

　　“今天没事儿，就是聊聊天，我问什么，你们就答什么。”张小美说，“你们对风霖和曾华了解多少？”


第七十章 撒欢的风霖

　　“呃，不知道你们想问的是哪方面？”小炎迟疑了一下，“风霖爱美，已经到了令人发指的地步，每次黑狗帮下山进城补给，他都给列个长单，基本都是名牌衣服和鞋子，连颜色尺码都不能搞错，还有男士护肤品，化妆品，香水……”

　　“噗！”要不是长条桌子够宽，我们估计能喷他俩一脸。

　　“噢，说得不对吗？那就说他的饮食习惯吧，他吃东西特挑，一到吃饭时间，就边吃边骂，不是嫌咸就是嫌淡，要不就说做得没味儿，缺少某些必要的调料什么的，反正负责做饭的伙计没有一天不挨他喷的……”

　　“停停停！”张小美忍着乐打断小炎，“我们想知道风霖这个人滥杀过多少无辜？”

　　这是个语言圈套，似乎我们知道风霖杀过许多人似的，其实只是在套话。

　　小炎和大冬都有点发愣，两人对视了一眼，大冬说，“你见过他杀什么人么？”小炎怔怔的摇摇头，“他啥子时候杀的？杀的是谁？”

　　这两人互相问起来，我们心里有了点谱，看来风霖没撒谎，这厮在山上虽然跟个事儿妈一样，作威作福，倒真不是心黑手狠随意杀人的主，那几个手下的死，恐怕是风霖难得的手笔。

　　“曾华下令杀的人是怎么回事？”张小美又抛出一个文字陷井，我心里暗暗佩服，这么问的话，假如曾华真下过杀人命令，相信大冬小炎就会如实招供了。

　　谁知这两人又门了，“五当家的？他下令杀人？什么时候的事？”这二人又迷惘了，“他还挡过六当家杀手下呢，他可不赞成杀人的呀，咦，怎么帮里有这么多内幕是我俩不晓得的哩？哎，加入得晚，啥子也不晓得，吃亏呀。”

　　“曾华一共占过几个女人？”张小美不动声色继续问。

　　“不就是姓梅的女娃子么？我们加入之前就不晓得喽。”小炎认真的回答。

　　“风霖强暴过的女人是不是一个姓李一个姓孙？”我了个擦的，张小美是不是干过情报局啊，抛出的问题就没有一个不是坑的。

　　大冬和小炎开始猛挠头，“他还强暴过女子哩？嘿，这个家伙在我们面前成日介的宣扬要两情相悦，送他洞子里的女子最后都被送出来，说是不玩强硬的，有辱他成都四少之首的身份，都是摆给我们的看的把戏喔，那两个女子怕是太漂亮，他就不装王子哩？哇，原来我们俩加入之前的好戏辣么多哎。”

　　我忍着笑几乎要忍出了内伤，我也就当个旁听，让我主审，肯定要穿帮的。

　　“杀害其他的幸存者，抢他们的女子上山，到底是风霖的主意还是曾华的主意？”

　　“哈？这事不是秃标开的头然后帮主同意的吗？秃标那小子就是个色魔，还压在我们哥俩头上装比，哼！不就高了一级嘛看他牛得。”

　　“整个黑狗帮就秃标一个人张罗杀人抢女？别人全是好人怎么不制止他？”

　　“啥子好人，李爽李妍也是女子，她俩看那些个女子受苦，不但没点同情，还对她们非打即骂，黎叔那老色棍，专挑年纪小的女子祸害，我们还笑他是专上下下代，还有胡汉，他祸害起女子来比谁都来劲，秃标就更不用说了，好人？就我们哥俩是好人，我们既不祸害女子，也不祸害男人……”

　　“风霖和曾华呢？他们算不算好人？”

　　“风霖眼睛长在头顶上，一向看不起别人，除了嚷嚷要保持生活质量，他啥子也不关心，好人不觉得，坏人嘛倒也不至于，哎，不过刚才知道他又杀人又强暴女子的，肯定算是坏人嘛。曾华么，我们觉得他就是个很聪明的学生仔，不知道他是怎么混上五当家的，没见过他做啥子恶事，出啥子损主意，可是刚才晓得他也是杀过人的，那就不能算好人罗。”

　　“那你俩呢？你俩参加这么恶劣的帮派，也不是啥好东西吧？都杀过几个人呐？”

　　“哎呀呀，我们参加的时候哪晓得这帮派最后这么恶劣的撒，我俩在末世后仗着会武术收了些靠过来的幸存者，可是凭我们俩去保护那么些人很吃力的，刚好就遇到黑狗帮召募，想着大树底下好乘凉的噻，谁知道搬到锅盖山上后，他们一个个突然就变了脸色，下山打劫杀人又抢民女上山，我们又不好管撒。”

　　“事不关已，高高挂起，就算你们俩不是主谋，身在其中，也脱不了干系，至少算个同谋！”罗汉哼哼着，“反正你们是摘不干净就是了。”

　　“我们俩个地位低微，说是七八当家，因为性格不够凶，还不如黎叔和胡汉两个后来的有份量呢，不信你们问风霖嘛。”小炎哭丧着脸，“我们就是带了批人入伙，才混上七八当家的名号，我俩说话，上面肯定是不听的，慢慢的，带的那些人也不太拿我们当回事，在黑狗帮，越凶越有地位。我们靠近帮主，也是为了寻求庇护撒。”

　　“还有个问题，那个风霖到底是异性恋还是同性恋？”罗汉似乎想问这个问题很久了。

　　“二当家的很诡异，我总觉得他不挑嘴，男女咸宜，虽然没见他和哪个男人一起睡过，可他没事就逗逗大冬，哼。”小炎醋意翻天啊。

　　“哎，他还总向你抛媚眼呢。”不爱吱声的大冬这会反驳了。

　　“那是媚眼？明明是白眼，要没有我，他可能早把你扑倒了，你说，你就没动过心？”小炎象个酸溜溜的小媳妇，天雷滚滚……

　　“行了，你们先回去吧。”张小美示意年华将他俩带回拘留室。

　　“看来风霖，曾华，大冬和小炎这四个当家的，在黑狗帮是最没份量的存在，这伙人，真是各怀鬼胎，毫不团结。”雷暴总结。

　　“他们四个虽然没亲手作恶，但面对其他人杀戮横行，祸害女人，不管不问只求自保，也够自私冷漠的。”张小美淡然说，“这四个人可留可不留，留了对小镇不会有什么好处，可也没有明显的害处，不留也不用担心他们敢回来报复，大家觉得怎么好？”

　　“让风霖赶紧走，别人我不管。”罗汉第一个表态，我们忍不住全笑出来。

　　我们面面相觑，半晌，迦南说，“他们之所以渴望加入帮众，就是因为觉得单独生存艰难，黑狗帮没了，他们可能把希望放在小镇吧，就这么生赶走的话，有点冷酷，不如问问他们的意愿，想留就留下吧，不想留的，给拿点吃的送走，还他们自由吧，总不能关这派出所里一辈子，还困着年华几个小伙子啥也干不了。”

　　“行，听姐夫的。”几个人同意，先问了大冬和小炎，这两人要求离开，于是我们给他俩备了些食物，二人匆匆的离去了，对他们来说，小镇曾经是黑狗帮的敌人，他们没那么粗的神经留在这里受民众唾弃。

　　风霖和曾华的选择却是留在小镇，风霖的脸皮厚，对会否受到镇民的反感表示无所谓，曾华留下的原因没说，我总觉得他是为了梅芯。

　　梅芯高兴的来接曾华“出狱”，梅德洛黑着脸看着侄女亲热的挽着曾华的手，他听了我的劝，没有硬生生去阻拦他们做朋友，一切顺其自然，可他看到两人亲密无间的模样，仍然很不爽。

　　风霖和曾华的住宿安排让梅德洛比较为难，不知道怎么分配，目前镇民们都不待见他俩，还是我主动说，就安排进我们的楼里好了，反正有的是空房间，另外，住在我们眼皮子底下，我们也好能监视着他俩。

　　风霖得了自由乐的哟，象只花蝴蝶似的整个镇先飞了两圈，不时赞叹小镇的美丽，偶尔还冒出一句，“要不以前能成天惦记么？”这句话来，被我瞪了几眼闭了嘴，他这个人就不知道啥叫低调，你一个黑狗帮的二当家，在小镇里面不天天挨揍就知足吧，还敢瞎得瑟。

　　知道我们将锅盖山改造成了终极退路，风霖表示赞成，并且追问道：“洪剑洞子里那个地道，这回加没加盖呀？”

　　卧槽！他不说我们还真都没想到，风霖见我们的表情，顿时得意了，“你们就是不如风少聪明，加上盖子，省得哪天他再从外面钻进来搞破坏，真笨哟……”

　　于是大伙弄了两个下水道盖子，焊上锁扣，扛上了山，将那条地道的两头都遮了起来并锁住，除非洪剑有钥匙，不然他想再走地道是做梦了。

　　锅盖山上留守了十个小伙子负责看守物质，每十天换一组，那么多吃的东西，在这末世不留人看着肯定不成，哪天被另一伙“黑猫帮黑驴帮”占领，我们再往回抢就费劲了。

　　同意风霖留下，罗汉是最闹心的，恨不得躲着风霖走，可是风霖就跟个幽灵似的，总是突然就从罗汉身后冒了出来，还伴随着一声大喊：“Surprise！”把罗汉惊得差点要得心脏病，最让他忍受不了的是风霖喜欢往他背上扑，一边扑一边喊，“玩背背嘛！”

　　罗汉现在是欲哭无泪，风霖既然留下来，就是同伴，他总不能说削他就削一顿，因为风霖真的没有更进一步的举动了。


第七十一章 小镇结同盟

　　见洪剑一直没什么行动，梅德洛提出加高加固外墙和内墙，他解释说当时盖砌外墙时，提心吊胆的怕洪剑的大尸群随时到来，所以先将外墙收口是关键，实际上他对外墙的四米高度并不满足，他的理想高度是十米，但这得一点一点来，在没有外敌来侵的日子，加高加固外墙成了我们的主要任务。

　　既然加高，就得加厚，整个外墙的厚度被扩到了五米宽，然后再慢慢的向着空中漫延，有时我看着这圈巨大的外墙，觉得象是在建造城墙，有种穿越回古代的感觉。

　　而墙内的垛子则改造成了登上城墙的石梯，在墙头外围和内围，也都搭起了一米五高的小围墙，防止人们在墙头跌落，如此，即使在墙头奔跑也没关系了。

　　站在十米高的外墙顶端，俯视着墙外的大片树林，还有远处的群山，视线可以达到很远，这下连瞭望塔都省了，整个外墙就是一圈高高的瞭望所在。

　　外墙扩建好后，内墙也参照着外墙的标准，开始扩建，最后连陷尸坑都变成了地基，有这两圈高墙保护，两层墙之间的陷尸坑变得没什么意义了。

　　当两层厚度五米高度十米的内外城墙建成，小镇内的民众为此庆祝了三天三夜，从此负责巡逻的战士也不用再冒着危险跑到镇外去查看，只需在高高的外墙头上警戒即可，发现问题，打手机向指挥中心报警，然后全民备战。

　　指挥中心就设在镇政府，安保部需要正规的工作地点，不能总是跑到我们的住处开会，梅德洛便将镇政府的大会议室整理出来设为安保部，平时我们这些负责安保的伙伴不会象以前的某些部门的公务员一样，没事就呆在单位喝喝茶水翻翻报纸，没什么可商量的会议时，我们都会抓紧时间训练各大队的队员，安保部平时空无一人。

　　持着报警电话的是梅德洛，经过这段时间的接触，我们确定他是位相当有责任心的镇长，便将这件事委托给他来负责，当他接到巡逻队的报警，会在第一时间鸣响小镇的警报，提示所有分布在各处的战士去小镇广场紧急集合，准备战斗。

　　我意中看到几个顾木里堡垒中的男人，与小镇中的单身女子走在一起，有些吃惊，不由自主的在附近搜寻顾木里的身影，这要被她看见，他们几个可是有得苦头吃了，令我更加吃惊的是，顾木里竟然就在不远处和宋小妹说着话，眼神向着那几个男人飘了过去，却假装没看见，转身和宋小妹走了。

　　这可不象她啊！莫非她在琢磨更严厉的惩罚方法？不能让她在小镇实行私刑了，我不安的去找雷暴，把刚才看到的告诉了他，让他赶紧想法子制止顾木里。

　　雷暴笑得无比销魂，等我一口气说完，他才慢条斯理的说，“放心吧姐，木里不会对那些男人怎么样的，她已经决定融入我们的汉族社会，放弃她本族的习俗了，关键是，她自己也感觉出，若是相爱的两个人，确实容不下其他人在侧，一妻多夫制并不人性化。”

　　我有点不敢相信的瞪着雷暴，“她是受你影响的？”

　　雷暴抓抓脑袋，“咋的？你不信我的话？”

　　“我是不信你有这么大魅力……”

　　雷暴表情很怨念，“你是我姐么？竟毁我。”

　　其实我是替他高兴，“如果顾木里肯从骨子里去改变，你俩的矛盾就消了，哎，以后不用再担心她会突然抡出怪斧，多吓人的。”

　　“对了，她还记恨着祝红么？”我暗想夫妻打仗床头吵床尾和，外人落下的仇可不那么容易忘记的。

　　雷暴摇摇头，“她没再提过，估计已经不当回事了吧，她这人，烈火脾气，上来那股劲能杀人，事过去了她啥都不在乎。这点好，我可烦小肚鸡肠没完没了的那种人。”

　　我俩正聊，梅德洛来了电话，说小镇来了客人，请我们都过去一块见见，客人这会已经到了安保部。

　　我和雷暴都很惊讶，来到春漫美之后，就跟小镇的死敌磕了，还从没接待过客人。

　　等我俩赶到安保部的大会议室后，看到祝红，张小美和罗汉已经在了，梅德洛正与客人在说着话。

　　客人有三位，一名大叔，一个年轻男子，身边是位年轻的女生，看二人亲密的样子象是情侣，听口音全是四川本地人。

　　“朵朵，雷暴你们也到了，来来我再介绍一遍，这三位是从七星镇过来的，哦，你们没听过七星镇吧？离春漫美小镇有个十几公里，也算是在山区中的，这几年我们没出去过，不知道七星镇也存留下来，现在成为一个成型的基地了呢，哈哈，好事啊！哦，这位是开叔，七星镇的镇长，这小伙子叫小宋，七星镇安保大队长，这女孩儿叫阿孝，是开叔的闺女。开叔呀，这就是朵朵和雷暴。”梅德洛情绪很不错，之前应该已经替其他伙伴介绍过了。

　　“呵呵，刚才梅镇长把你们夸了个遍，真羡慕你们基地有这么多厉害的成员呐。”开叔爽朗的大笑起来，他身上确实有着领导者的气势。

　　“末世三年，我们只顾忙活着巩固基地，处理内部一些纷争，也没顾上出来看看外面的世界。”开叔继续说，“固步自封了！直到三个多月前有一个大尸群从我们镇路过却没停留，我们瞧着过于古怪，又觉得心惊，不晓得这尸群会不会返回，提心吊胆的等了三个月，这尸群也没回头，就想着跟着它们的方向察看察看，结果这一过来，远远的就看到了你们的城墙楼子，嘿，这城墙太象样了，我们那外墙也不过五米高，看来也要回去加强了呢。”

　　“那尸群是冲着我们来的。”雷暴接道，“已经让我们给歼灭了，不必担心。”

　　“是呀，刚才梅镇长也说过了。”开叔脸上浮出了震惊，“没想到这世间还有这等能人，能把丧尸这样的怪物调来遣去的，实在是可怕。”

　　看来梅德洛把洪剑的事也交代过了。

　　“这么看来，咱们人类存活是越来越艰难了，原来觉得丧尸虽然恐怖，至少没什么智商，不过仗着数量多，还不如老虎豹子呢。可那个不晓得算是丧尸还是人类的什么洪剑若与人类为敌，唉，以后不好过了，这不糟糕么……”开叔连连叹息，面容焦虑。

　　“我刚才提醒了老开，洪剑这人阴险冷酷，现下也不晓得他跑到哪里去了，万一在七星镇附近，那可要多加小心才是。”梅德洛对我们说。

　　“多亏了跑这一趟，不然我们还不晓得危险越来越大哈，这三年来镇子也算是平安，跑过来的尸群也都没太多的，镇民过得安逸，都放松警惕了噻，没得事还搞搞小矛盾，头疼的很。”开叔摇摇头，“回去要整顿下民心了。”

　　“梅镇长呀，我老开有个不情之请，你们看看行不行，要是觉得不妥，就当我没说你看好吧？”开叔突然对梅德洛说。

　　“开镇长直说嘛，都四川老乡做啥子这么客气撒。”

　　“你看哈，咱两个镇，离得不远，人口呢也都差不多，我们那边有六七百人，你们这边好象稍微多一点，就当我们占个便宜，我们结个同盟好不好呢？一方有难另一方就支援支援，当然，只是在迫不得已的情况下，只要是自己能解决的呢，也不麻烦老乡折腾来折腾去，老话讲，多个朋友多条路，你看？”开镇长的提议一讲，我们虽然没表态，其实心里却很赞成，而且佩服开镇长的外交策略。

　　梅德洛回头看看我们，他知道这样大的决定肯定要大家来做，毕竟七星镇需要我们出人时，去赴汤蹈火的必定是安保部的人。

　　我们都点头，梅德洛便宽心的对开叔讲，“老开，你这主意好，咱们两镇就结下这个末世同盟，以后当兄弟基地来处吧。”

　　开叔立时便高兴得合不拢嘴，小宋和阿孝也开心的笑，阿孝拍着手，“太好了，以后是不是可以经常过来玩一玩？只在我们七星镇里憋着，好闷的。”

　　开叔宠爱的看了阿孝一眼，“这个疯女子，这是啥子世代，还想着串门子，都嫁人了还长不大似的。”

　　梅德洛笑哈哈的问，“看着你这女娃子年纪不大，竟然都结婚啦？”

　　阿孝脸一红，躲到小宋身后，开叔笑着说，“都25岁了，就是面相长得小。”又指指小宋，“我家姑爷，也是我们镇身手最好的小伙子，整个七星镇的卫兵都是他带的，把女儿嫁给他我最放心。”

　　我很喜欢这对小夫妻，便对阿孝说，“阿孝喜欢就经常过来玩，不过一定要让小宋护送，不能自己跑出来，进了城墙就安全喽，你想过来住都行。”

　　都说川妹子泼辣热情，阿孝见我出声邀请，开心的跑到我面前坐下，“朵姐，我原来就喜欢春漫美小镇的，七星镇的建设跟这里比差了好多，以后我会经常过来玩，就找你了，不要嫌我烦哈。”


第七十二章 墙头狙洪剑

　　结了同盟，我们感觉彼此间亲近了好多，梅德洛挽留他们三位吃中饭，与开叔一起去食堂安排，我先陪着小宋和阿孝两人在小镇里走走，其他的伙伴各自去忙。

　　阿孝是个活泼的女子，爱说爱笑，问题多多，小宋则多是微笑着倾听我俩聊天，很少插嘴，真是个模范好老公。

　　阿孝追问我们的故事，她对于我们这么一大群东北人出现在四川的某小镇非常好奇，我便从头给阿孝讲了末世后在小区是如何防御，又如何转移到农场，山谷，然后南下落脚长星岛，现在来到春漫美小镇，只是大略说了说，若是给她详细讲起来，那是三天三夜也讲不完的。

　　阿孝听得如痴如醉，不停发出惊叹，一会扼腕一会顿足，直到我讲完，她大叹道，若是能跟着我们共同走这一圈该有多么过瘾。

　　我摇头，“你只看到这段经历的精彩，却没留意这背后的艰难，这里面最难过的莫过于看着同生共死的伙伴牺牲，那滋味，不好受。”

　　阿孝突然沉默了，低头看着脚下的石子路发愣，这会我们走到湖边，美景当前，却聊着生死，确实有些煞风景。

　　小宋轻声道，“不开心的事就忘了吧，你妈妈也想看着你快乐的活着，有我，有爸陪你，你是幸福的。”

　　我听明白了，阿孝的母亲看来是不在了的，我说到牺牲，引起了她的伤心事。

　　但阿孝很快就仰起笑脸，“我答应过妈妈的，活着的每一天都开开心心，也要让家人都开开心心，呀，肚子好饿的，朵姐，咱们去找梅叔叔和爸爸吃饭吧。”

　　中午食堂人很多，许多镇民并不是懒得在家做，而是喜欢大伙一块吃饭的热闹劲，特别是那些还单身未娶的小伙子，如果家里老人都不在了，他们自己在家根本就不开伙，一日三餐全都来食堂解决。

　　梅德洛和开叔已经在食堂一角落座，两人还打了几两小酒，打算小酌几杯，见我们进来，梅德洛赶紧站起来召唤。

　　我们坐下，开始边吃边聊，开叔见阿孝高兴，便也高兴，这就是当爹的。

　　正吃喝间，梅德洛的手机哇哇响起，他也是，别人都用音乐，他用警笛声当铃，冷不丁一听要吓人一跳。

　　没什么紧急事，他说几句便挂了，开叔敬了梅德洛一杯小酒，开腔道，“刚才看你们还能用手机就想问了，镇上有懂技术的工程师吧？我们小镇后边的信号塔早就不好用了哈，要是能有懂得的师傅帮着去瞧瞧，咱们两个镇之间也能恢复通讯撒。”

　　“嗯，我们镇是有位工程师，后面的信号塔也是他带人维修好的，既然大家是同盟了，有困难会帮着解决的，我这就给阿虎拨个电话。”说完我就掏出手机打给阿虎，他很痛快，说收拾收拾一会就跟开叔三人过去，我告诉他不会让他自己跟去，会派几个身手好的同去，作为对他的保护。

　　开叔听我在电话里的安排没有说什么，他是个很有数的人，虽然他们肯定会全力保护我们过去帮忙的工程师，但他也知道，在这样的末世我们肯定会派自己人保护自己人，这不是信不信得过他们的问题，这是末世行事的常识。

　　吃过午餐，开叔便告辞要回七星镇，阿虎和几个护卫也打算一起出发，没等我们说完叮嘱的话，梅德洛的手机又狂叫起来。

　　他接起一听，脸色大变，抬头只说，“大尸群来了，正在接近中，城墙头的哨兵用望远镜看到的，我得去拉警报。”

　　我心里咯噔一下，这洪剑果然没有善罢甘休，遁走去过逍遥日子，走了这么久，想想还是怀恨，又码了大波尸群回来报仇啊。

　　开叔三人脸色也变了，我以为他们会马上开车离开小镇，毕竟尸群离小镇还有段距离，可开叔却决定留下帮我们作战，暂时不走了。

　　“开镇长，你们现在走还来得及。”我好心劝他。

　　“盟镇有难，既是我们遇上了，哪能这会走。小宋，你去把老汉的弓箭从车上拿过来。”开叔沉着的吩咐着小宋，我不了解他们回七星镇的路线，怕他们现在出镇会与尸群交集，也就不强劝了。

　　我们迅速在广场集合，所有大队都到了，除了负责在外城墙头巡逻放哨的小队，人员到齐，战斗成员马上向着外城墙跑步前进，后勤人员则迅速的将之前捆扎好的箭弩向外城墙头运输。

　　当我们站在高得有点吓人的外城墙头时，尸群已经有一部分从树林里冒头，扑到了高墙之下，这么低头一看，呃，距离我们还真挺遥远，它们完全对小镇造不成威胁。

　　开叔，小宋和阿孝三人并排站在外城墙头，阿孝兴奋的说，“咱们回去也把墙垒到这么高，太安全了！除非丧尸会用大炮，不然它们挠一百年，也挠不破这么厚这么高的围墙撒。”

　　我搭起弓箭射穿了一头丧尸的脑袋，它无声无息的淹没在同伴的躯体之中，“城墙再结实，也得杀死它们，如果不控制它们的数量，任它们越来越多，以后就没办法出入外界了。”

　　开叔屏息向下射了一箭，他的箭法也很准，正中一头丧尸的脑壳。

　　小宋和阿孝纷纷拿起从自己车上取来的弓箭，一同射杀那些仰着尸头的家伙，我暗中观察，这二人的箭法也不赖，极少有失手的。

　　“你们镇也是以弓箭为主作防御吗？”我边拿箭边问阿孝。

　　“是哈，老汉说这是最好的战斗方式，近身肉博特别容易受伤，不消多，丧尸一爪子划个口子，这人就等于死了。”阿孝凝视着越聚越多的尸群，面不改色，这小女子也是个有胆色的。

　　“咦？”我恍惚间从群尸中好似看到了一个不太一样的影子，象是人类。

　　会不会是洪剑？阿丽博士说过，洪剑若是靠脑电波驱尸，他是不能离尸群太远的，那么很有可能混在尸群当中，或者在尸群之后。

　　我忽然有了主意，跳起来向一侧跑去，找到了亚当。

　　亚当也跟着练习了射箭，这会正认真无比的瞄着墙下，不过他箭法略烂，箭头偏到了丧尸的肩膀上，那头丧尸仍然生龙活虎。

　　“嘿，亚当，你枪里还有子弹吗？”我拍拍他肩膀。

　　他诧异的看向我，“还有啊，满膛的，不过能杀几头？没必要浪费吧？”

　　“不是让你杀丧尸，你现在想办法出镇，去尸群里掏洪剑，喏，看到那个方向没？刚才我好象看到一个不象是丧尸的人在里面混着，他功夫比你好得多，你找到他不要靠近，直接用枪毙了他，把这个祸害铲除。”

　　“好呀！”亚当高兴起来，这个任务他喜欢。

　　“不行！”张小美在我俩旁边听着，急忙制止，“朵姐你忘了，风霖说洪剑手上有枪有子弹，几十发呢，他虽然不怕丧尸，可是为了防人肯定会随身带着枪，他和亚当碰面的结果可想而知！”

　　我激灵一下，这乱中出错，竟把这事给忘了，内疚的拉着亚当的胳膊，“我不是故意让你出去送死。”

　　亚当笑了，“我知道我知道，我长得这么帅，你肯定不会舍得让我死的。”

　　这个家伙与我们相熟，也喜欢开个小玩笑，不过蛮可爱的。

　　张小美想了想，跑去把雷暴拉过来，“狙击枪拿上来没？”

　　雷暴摸摸脑袋，“阳光说节省子弹，这种单方面虐杀的战斗尽量用弓箭，我把大狙放下面了。”

　　“你去给取上来，用你那氪金闪电眼在墙头上找，找洪剑的身影，一旦逮着他，把他给狙了！没问题吧？”

　　我们齐声叫好，雷暴的狙击枪一旦锁定目标，基本没跑。

　　于是他抱着狙击枪开始搜索目标，我们一边射杀丧尸，一边也四面寻找着洪剑的身影。

　　为了不让洪剑发现雷暴的伏击，我们还给雷暴和枪的上面盖了些乱糟糟的东西，反正从远处往城墙上看，不容易发现这里有个黑洞洞的枪口。

　　“找到了！”雷暴低呼，我们顿时觉得一股热腾腾的血涌上了脸颊。

　　“这家伙利用丧尸掩护，妈的，他真够贼的！”雷暴迟迟没有开枪，原来是这样。

　　顺着雷暴的指示我们也看到了，一个身材高大的丧尸身后，若隐若现的走着一个“正常”的身影，那丧尸不仅高而且壮，将那个人影挡得很严实，只是偶尔露出半个脑袋向我们的方向观察着，难得雷暴的眼神这么好，这都让他给找到了。

　　“卧槽！他好象察觉了什么，拉着那头丧尸在向后退。”雷暴有些焦急，忍不住爆粗。

　　“要是被他退到那些树林子里，就没机会了，不管了，妈的，我下手了！”雷暴话音没落，就开枪了。

　　他是对准那头丧尸的脖子处开枪的，普通人的头部高度只能达到那头丧尸的脖子，假如洪剑的脑袋刚好处于丧尸的颈后，这一枪，绝对能穿透丧尸脖子射进洪剑的脑袋。


第七十三章 让丫给跑了

　　那头丧尸刚刚退到树林边缘，这一枪打得它猛的一退，连它带后面的洪剑，全都被树林子吞没了。

　　“打没打中？打没打中？”旁边的几个人全都叫起来，拼命的向那个方向看着。

　　雷暴一动不动，等着下一个机会，可是，洪剑与那头高大丧尸，就此失了踪影。

　　“如果洪剑是个矮个子，就会死里逃生。”雷暴终于出声。

　　“就算他不是个矮个子，而是伏得很低，也能留条命。”张小美补充了一句，“反正换是我，一定会伏得很低。”

　　其实一直以来，真正见过洪剑的只有阿丽博士，吴瑶还有风霖与曾华，但这四人都不在城墙头上，而我们也从没讨论过这个神秘家伙的个头，又不是搞什么相亲大会，谁会想起问这人的身高啊，只不过大家都见过吴瑶画的素描，知道他长相很普通而已。

　　这会猜测也是浪费时间，雷暴放好狙击枪，拿起弓箭与我们一起射杀铺天盖地的尸群，也亏得这几个月我们除了拼命的垒墙头就是拼命的制作弓箭，不然这上万头的丧尸围在外面，箭再用光了，还是要耗费所剩无已的子弹。

　　而且现在我们把外城墙垒得这么高，靠长矛啥的也够不着丧尸的脑袋了，弓箭是此刻唯一的武器。

　　这场战役直到天黑，我们也仅仅消灭了一小半丧尸而已。

　　不过没关系，它们死也进不来，我们从容的撤回小镇，留下镇守大门的卫士，其余战士都回镇吃饭休整，等第二天再继续作战。

　　开叔三人便留在小镇过夜，这样子他们也是出不去，只是无法通知七星镇的镇民，怕是要让他们担心了。

　　晚上吃饭的时候，我们便问阿丽博士，洪剑的身高是多少，阿丽博士给了一个精确的数字：1米77点5，如此看来，洪剑并不是矮个子，我们有些欣喜，他被雷暴狙中头部的可能性很大，或许他一跤跌进了树林，我们看不到罢了，等这些丧尸杀光出去清理的时候，就看能不能找到洪剑的尸身了。

　　开叔一家三口的住宿是梅德洛安排的，阿孝虽然跟着累了一小天，可是她兴致很高，不舍得太早睡觉，坚持跟我回家玩了会，她很喜欢小孩子，也喜欢大熊猫，一会抱帅帅，一会又去抱仔仔，忙得不亦乐乎，我看着她，感觉也象个没长大的小女孩一般，十分招人喜爱。

　　我们正在玩耍聊天，二哥来了，他是找我商量正式给帅帅开课训练弓箭一事，我看着小胖子，不知不觉，他从一个奶娃娃长大成“四岁”的大小伙子了，是该练习技艺了，便同意让帅帅接受训练。

　　二哥很高兴，他说早就给帅帅单独做了个漂亮结实的小弓，还在弓上刻了个“帅”字，作为师傅送给徒弟的第一个礼物，我真是为帅帅感到高兴呀，又问默儿和希颜怎样，二哥说希颜全心带默儿，家里一切安好。

　　我们正聊着，二哥忽然问，“阿姨哭什么啊？”

　　我奇怪的扭头看，老妈正拿着毛巾轻轻擦着右眼，吓我一跳，这是想起啥伤心事了？

　　老妈抬头对二哥笑起来，“阿姨没哭，就是这几天这个眼睛不舒服。”

　　我一听立刻揪起了心，“眼睛怎么啦？妈你怎么不早说，小镇又不是没医院，咱还有可儿医生呢。”

　　老妈摇摇头，“我今天上午刚找可儿给看了，她不是眼科大夫，不敢下结论，哎，要我说这就是岁数大了而已，不是什么大毛病，不用看什么医生。”

　　我过去仔细看看老妈的右眼，挨着鼻梁处的眼皮有些红肿，眼球倒没事，忍不住批评她，“妈你这什么观点啊，有病了要及时去看去治，等小毛病养成大毛病才难治呢，真是的你。”

　　老爸突然说，“你妈不肯上医院，我担心她，自己偷着去医院想找个眼科大夫咨询，结果镇医院的眼科大夫早就变成丧尸了，现在镇医院的大夫特别不全。”

　　旁边正抱着仔仔玩到兴头上的阿孝听了一耳朵，“眼科大夫呀？我们七星镇可有个厉害的眼科大夫噢，原来她在城里大医院上班，末世爆发后跟着同事跑到山里避难，刚好就去我们镇了，不如让娘娘去我们七星镇找她看看嘛。”

　　二哥奇怪的看着她，“你不是这小镇的？我说看着你眼生。”

　　我连忙给他介绍，刚才看阿孝只顾玩，二哥进来我也没特意介绍，“她叫阿孝，是邻镇镇长家的女儿，她们镇叫七星镇，现在是咱们的盟友，彼此有难时要互相帮助的。”

　　阿孝起身坐到我身边，“等我们回七星镇的时候，就带上娘娘一同回去嘛，朵姐说得对哈，有病要早早的治嘛。”

　　老妈的眼睛肯定很难受，这小镇又找不到眼科大夫，她怕我担心才有刚才那么一说，这会听到有了眼科医生，高兴得不得了。

　　“行，我陪老妈一起去。”我心中无比感谢这个友镇的结盟，没想到第一个受益的就是我老妈。

　　第二天刚天亮，战士们就重新返回战场――城墙头，继续着昨日未完的工作，那些丧尸也真是敬业，估计在这墙下杵了一夜，却看不出疲态，眼见着墙头出现人类身影，又亢奋的吼叫起来，如昨日一般。

　　大伙舒展了下筋骨，罗汉还做了套广播体操，张小美在旁笑骂道，“折腾！看你折腾出花来了，动作小点，别一会栽到墙外去。”

　　罗汉大喝一声收势，端起自己的大弩，他这阵子没少制作弩箭，使弩习惯的人他就不愿意用弓。

　　“这特么要是咱们种的粮食多好，这么一大片，收割了得吃多长时间啊。”罗汉总是语出惊人，也不知道是早餐没吃饱是怎么的，看着大堆丧尸他也能想到吃。

　　“就当成粮食收割吧。”张小美一箭撂倒了一头丧尸，我们不再扯淡，开始了紧锣密鼓的“收割”。

　　午餐是梅德洛吩咐作的饭团和汤，由不战斗的女子和少年们送上了墙头，省得我们来回折腾，节约下的时间可以多歇息一会。

　　连续的张弓射箭是很累人的，到最后我觉得两条手臂和手指都变得无力，每次拉开弓的时候都很费劲，这会羡慕起罗汉来，他那个大弩可以杵到地上用脚踩住双手向上拉开弓弦，可是传统弓箭就不能上脚帮忙了。

　　“罗汉，你那弩不错。”我说。

　　“弩是做起来麻烦，用起来省事，和弓箭正好相反。”罗汉笑嘻嘻的，“回头让幽灵带人制造些弩出来给女子们用，看你那两胳膊都哆嗦了。”

　　我看看脚下，大片尸体堆积着，还能动的活死人不多了。

　　“今天能完成战斗，明天开始就得开动焚尸炉烧烤了，那活是最讨厌的。”我索性丢掉弓，自己按摩起双臂来。

　　“老夫夜观风象，明天刮的是西南风，烧出的臭烟不会刮进镇子，刚刚好。”罗汉臭贫着，又继续射出一弩箭。

　　我们焚烧尸体确实要看风向，假如风是向着镇子内刮的话，就等一等，风向变了再烧，尽量不让这种可怕的味道充斥小镇。

　　一整天，这波尸群终于被彻底清理，看着天色又黑了，我们撤回小镇睡觉休息，清理工作不急。

　　新的一天到来，战士们打开小镇大门，开始搬运丧尸的尸体，镇里的货车板车全部出动，将尸体集中在焚烧炉的周围，炉子已经点起，新盖的烟囱向上冒出了滚滚浓烟，是的，在盖砌高墙的同时，焚烧炉的矮烟囱被改造成了高烟囱，可以让烟雾在高空更好的散开，而不是直接飘散进小镇来。

　　我们几个第一件事就是去洪剑与丧尸消失的位置去翻找他的尸体，可令我们心里瓦凉瓦凉的是，只有那头脊椎被狙击弹打断的丧尸尸体倒在树边，已经失去了活力，它的旁边空空如也。

　　洪剑这个奸诈的家伙，又逃脱了。

　　开叔一家三口也可以回七星镇了，同行的有阿虎和几个卫士，又加上我和老爸老妈，雷暴开车载着我们跟在开叔和阿虎的车后一同出发。

　　“小暴，你不忙吗？”老妈在车后座问。

　　“我滴妈哟，你们出镇我能不跟着？就我姐那两下子，我可不放心。”雷暴一点都不给我留面子。

　　“就你能！”我坐在副驾驶位上抱着自己的武士刀，想着刚才帅帅被他爸扛回家的哭咧咧的小样，他以为我们是出去玩不带他，气的呀，好说歹说也不肯放我们走，最后迦南索性来硬的，把他往肩膀一扛回家了。

　　“还是个小孩子，不知道现在就开始学箭早不早。”我喃喃自语着。

　　雷暴知道我说的是帅帅和二哥训练的事，“只要他觉得有兴趣就不早，如果他没兴趣，姐我劝你不要逼他去练，一旦让他对射箭产生反感，等再长大了可能也学不进去了。”

　　“也是哈，大人觉得特重要的事，孩子往往当成了负担，象现在的练箭，和以前的奥数，钢琴，我听得最多的一句话就是，不要让孩子输在起跑线上。输赢代表什么？生活高度？社会地位？对一个孩子来说，童年不就是应该痛痛快快的玩和吃么？为了成年后能过得好一点，就把个童年过得很坏，得不偿失吧？”我忽然感慨起来。


第七十四章 拜访七星镇

　　雷暴哼哼了两声，“我也没孩子，咋懂教育这么高大上的事啊，反正我就知道，我小时候被我爸逼着学的那些，没一个学得象样的，等我能自已作主了，那些玩意我一个不碰，看着都烦。所以我让你别犯那种错误，小帅要是反感射箭，对他以后的生存可有影响。”

　　我听了一凛，雷暴说得太对了，物极必反，父母逼迫孩子学的东西往往觉得对他的未来有益，可结果若相反，岂不是害了孩子么。

　　“我说雷暴，虽然你不懂教育，倒说到教育的点子上了。”我赞叹了他一句，“这舅舅不白当，帅帅有福气。”

　　“小二那孩子也不象是死板的师傅，帅帅会在他的帮助下培养出兴趣的。”老爸在身后来了一嘴。

　　十几公里听着不近，开车一会就到，顺着山边小道开了二十分钟，我们就看到了看不到边的一圈围墙，不用想，七星镇到了。

　　他们与其他基地的幸存者们一样，首先就是围着小镇盖了围墙，只是他们盖的墙略矮，而且用的是红砖，也没浇盖水泥，看着坚实度就没有我们小镇强了。

　　七星镇的大门是两扇很宽的黑铁门，门内有人把守，见开叔的车一出现，大门就向两边敞开来迎接，开叔在车内与看门卫士打了招呼，我们这两辆车也被放行进入了。

　　进入小镇才发觉，他们只盖了一层围墙，而且墙内墙外都没有挖陷尸坑，看来他们末世后也没遭遇过什么大规模的危机，只有见过成千上万尸群猛攻的人才会知道尸潮的可怕，才会觉得墙再高也不为过，而且一层墙不够安心，还要竖起两层，就象我们这些人。

　　大门内有六个人负责站岗把守，我们进来后，他们迅速将铁门重新关上锁好。

　　初来一个新地方，我们都好奇的四处张望着，虽说两个小镇距离不远，这建设也确实差了不少，不过抛开春漫美那种国家重点开发的试验点来看七星镇，也算是个干净别致的乡间小镇了，街道虽然不宽，还有些坡度，但能看出是田字型规划，两旁的房子都很整齐，或高或低，以带院子的二层联排小洋楼居多，只有镇子中心有一片稍高点的楼房，开叔领着我们正是向那片楼房开去。

　　镇子的面积比春漫美只大不小，却空旷得多，毕竟这里只剩下七百多人，而这会镇民不知道都在做什么，出现在街道上的人很少。

　　开叔将车停在一幢四层楼前，一下车我就看到那楼上挂着的牌子：七星镇政府。

　　“先到我的办公室歇歇，喝点水，完了一会让阿孝领着你们去镇医院找苏婉晴苏大夫，小宋陪阿虎去镇机房。”开叔一边邀请我们进镇政府，一边安排着。

　　“坐这么会车其实也不累。”阿虎客气的说，“不如朵朵你们进去歇会，请小宋这就送我们去机房吧，早弄好早利索嘛。”

　　“哈哈，阿虎你真是个急性子呀，也好，小宋你就先送他们去机房看一眼，记着中午带大伙回家吃饭，我亲自下厨弄几个好菜招待贵客。”开叔也爽朗，见阿虎一心记挂工作，并不强留。

　　我一看，也抢上一步对开叔说，“开镇长，让阿孝陪我们先去医院吧，我妈这眼睛不确诊，我心里也放心不下，中午再一块休息吧。”

　　开叔挠挠头，“哟，那好吧，我就回家准备饭菜去了。阿孝，陪你朵姐她们去吧。”

　　这样，我们兵分三路，开叔自去回家准备午餐，我们几个则跟着阿孝向旁边的一幢五层楼走去，原来镇医院与镇政府就挨着，怪近的。

　　眼科大夫叫苏婉晴，很美的江南名字，年龄也不大，刚刚三十出头，末世后与几位同事逃难至这个小镇是因为其中一个同事的老家就是七星镇的，失去所有家人的她与几位同事末路逃亡，直到来到这个镇子算是落下脚安了家。

　　阿孝与她很熟悉的样子，直接闯进她的办公室嚷嚷着，“婉晴姐，干嘛呢？有病人来了哈。”

　　穿着洁白医生服的苏婉晴正在翻着一本大部头，见有人进来合上了页，我瞄了一眼本以为是医学方面的专业书，谁知道却是名著：悲惨世界。

　　看来苏大夫还是位文艺女青年哩。

　　苏婉晴微笑着向阿孝打招呼，见到我们有点发愣，“这是咱们镇的镇民么？从来没见过……”

　　阿孝摆摆手，“她们不是七星镇的，是春漫美小镇的，春漫美婉晴姐知道吧？特别美的地方，也没有沦陷，变成了基地呢，这次我和爸爸过去跟他们的镇结成了同盟镇，以后彼此相帮互助。这是朵朵姐，这是朵朵姐的爸爸妈妈，这是雷暴哥。”她指着我们一一向着苏婉晴介绍着。

　　苏婉晴眼睛在我们身上一溜，目光停在老妈的脸上，“阿姨，您是患者吧？”

　　老妈指指自己红肿的眼皮说，“肿了好几天了，不知道是咋回事，孩子，你快帮我看看吧。”

　　经过检查，苏婉晴确诊老妈是泪隙管堵塞，最治根的方法是手术，但要先做消炎，炎症一消才可以进行手术。

　　消炎需要挂水，时间大概是一星期，加上手术和术后观察，怎么也得十天半个月，看来，我们一时半会还回不去了。

　　老妈又是高兴又有些害怕，尽管她嘴上一再说，“我不怕，我才不怕呢，一个小手术而已嘛。”可是她的血压却升高了。

　　苏婉晴是非常会安慰人的大夫，她温和的告诉老妈只管放心，她可是城里大医院最年轻的眼科主任，象这样的手术她之前做过多例，只不过是个小手术罢了。

　　老人家就是信服这些名头，苏婉晴并非刻意炫耀自己，抬出主任这名头后，老妈果然放心了许多。

　　确诊是啥病，而且有了谱，我们都松了口气，阿孝便带着我们离开了医院，先去她家吃饭。

　　“阿姨，你就安心在我们镇住下吧，苏大夫肯定会安排你住院，医院的空病房倒是多得很，可住医院多不舒服呀，还是去我们家住吧，我们家两层楼呢。”阿孝没有领我们去取车，而是直接向着一条小街步行走去，看来她家离医院不远。

　　“我们就在医院住好了，去你们家住多给你们添麻烦。”老妈这人特外场，这会还客气上了。

　　“阿姨，你这是跟我见外呢！哈，到了，我都闻到肉香了，老爸好象在炖鸡哟。”阿孝走到一幢二层小楼前，小楼墙上还贴着白瓷砖，楼前是个宽敞的院子，半人高的小栅栏，院里面还有两片小花圃。

　　“请进吧！”阿孝推开小院的门，邀请我们进去。

　　“回来喽？”开叔的大嗓门在屋里响起，“是小宋还是阿孝啊？”

　　原来小宋与阿虎他们还没回来。

　　“爸爸是我！咱们人多，在院子里摆桌好嘛？”阿孝冲屋里喊着，并没着急进去。

　　“我就这么想地，快放桌子吧，菜都差不多啦。”

　　阿孝笑摸呵的对雷暴说，“雷大哥，帮个忙哈。”说完一指靠墙立着的两个折起的大圆桌。

　　雷暴兴致勃勃的走过去，张开手搬起一张，“吆喝，还挺重的嘿。”

　　阿孝过去搬起另一张，我连忙过去帮把手，一起把两张桌子在院子里支开，这桌子肯定是实木的，相当沉重。

　　木头椅子都摞在角落，我们过去挨张摆好，又拿来抹布擦去了浮灰。

　　正忙活着，小宋带着阿虎一行人也推开院门走了回来。

　　“都回来了？开饭！”开叔扎着围裙走出小楼，他现在的形象跟我老爸平时在家超象，老爸嘿嘿乐了。

　　我们跟他进了小楼的厨房一看，嘿，开叔的手真快，这才不过一两小时，他弄了一大堆菜肴，都摆在厨房的架子上呢。

　　等大家都落了座，开叔拎出几瓶白酒，老爸是乐了，我们都汗了，白酒这个真享受不了哇。

　　“没事，我们家还有几瓶红酒，年轻人喝不惯白的，你们就喝红的。”开叔说完小宋就进屋把红酒给提了出来。

　　“开镇长，我就不喝了，下午我就准备破译机房的服务器密码，这个得保持头脑清醒。”阿虎婉拒说。

　　“啥子破译？不是修信号塔吗？”开叔不懂，惊讶的问道。

　　我们也都以为让手机信号重新开通是去修了基站的硬件故障，这还头一回听阿虎提起恢复通讯的方法哩。

　　阿虎笑笑，“问题并不在信号塔上，我得把机房里的服务器密码破译后，重新进系统设置，硬件没出故障还是可以继续使用的。”

　　我们还是没听得太懂，不过也没人逼阿虎喝酒了，他干的是高精尖的活，大脑确实得保持清明。

　　这顿饭吃得非常愉快，最后老爸替我们作了主，都住在开叔家里，他还张罗着要给大伙做两顿地道的东北菜，也请开叔尝尝他的手艺。

　　没想到七星镇一行，老爸还多了个老哥们。

　　晚上我们统统在阿孝家里留宿，她家楼上楼下竟然有六七个房间，完全够我们这些人住的。

　　第二天，我陪老妈去医院挂水消炎，阿虎则继续去机房做他的工作。

　　挂完水，阿孝就陪我和老妈在七星镇里闲逛，也让我们了解了七星镇基地的大致情形。

　　他们的构架与我们大致相似，青壮年男子负责着安保和重体力劳动，女子们就负责力所能及的工作，养育孩子，种植养殖，纺织等。

　　然后我就发现了一个有些奇怪的现象。


第七十五章 他乡遇“故人”

　　我们与阿孝在镇中行走时，经常会遇到一些镇民，操着四川方言与阿孝打招呼，还热心的问我们几个是不是新来的，我们自然也热情的回应，说是过来做客的，结果往往我们一说话，对方的脸色就变了，草草应付一句转身便走。

　　一个两个我们就不多想了，七八拨人这个反应之后，雷暴就不乐意了，“阿孝妹子，你们镇的人挺有意思哈，瞧不起人是咋的？我还没丑到影响市容吧？”

　　这个问题，我们也心存疑惑，其实阿孝也已经有些尴尬了。

　　“暴哥，这个跟你长相没啥子关系。”阿孝苦笑着解释，“是因为你们的东北口音。”

　　“耶？地域歧视？那你倒说说，你们镇咋这么不待见我们东北人？”雷暴一听阿孝的话更不高兴。

　　阿孝站住，向着镇子深处指了指，“大概两年多前，我们镇来了一百多个东北的幸存者，他们以男性为主，队伍非常强悍，但是态度很和蔼，只说想找个理想的地方落脚，感觉我们七星镇不错。当时爸爸有些犹豫，说真的我们实力挺弱，能打能斗的男人也就三百多人，镇子确实需要补充武装力量，都说东北虎东北虎，看他们长得膀大腰圆，肯定战斗力不弱。正商量着，镇子外面来了拨游散的尸群，不等我们派人出去清理，这一百多个东北人就把尸群给剁了，这下子，我爸也不好意思再拒绝人家，况且当时镇民们也大多赞成收编他们，所以他们就加了进来。”

　　说到这里，阿孝叹口气，“这些东北人刚进镇时表现很好，与镇民相处融洽，还有不少落单的川妹子嫁给他们呢，结果从今年开始，他们不知怎么开始不服管，该参加的劳动不参加，又要求多分物质，爸爸很难办，如果一味的纵容他们，对镇民不公平，可是如果不满足他们的要求，他们就总是闹事，还出言威胁，说再来尸群或外敌，他们就不出力，不仅如此，他们对镇民的态度越来越恶劣，谁要是谴责他们几句，就会被他们暴打一顿，开始当然有反抗的，可反抗的多，他们出手的就多，爸爸一看，再不调和，矛盾就会上升到不可收拾的地步，无奈之下，他答应了东北帮的无理要求，提供最好的物质给他们，而且他们可以不参加劳动了。唉，现在镇子里的劳作全是镇子原有的人在做，他们对东北帮能不反感么？朵姐，暴哥，我真羡慕春漫美小镇，同样是碰到东北人，可你们是那么仗义，我们遇到这伙却这么欺负人呢。”

　　我和雷暴这下子怔住了，也终于明白镇民对东北口音的我们为何如此反感，这来到七星镇的那伙东北帮，干的叫什么渣事啊？投奔的时候挂着笑脸，还各种表现，等人家的女子都娶了回去，也摸清了镇子里的情况，就露出了尾巴，好吃懒做，而且还用拳脚去对待家主人，真特么给东北人丢脸！

　　“人渣！真他妈给东北人丢脸！”雷暴的愤怒顿时转移了，“什么玩意？阿孝，你们这不等于把他们给白白养成了大爷么？”

　　阿孝摇摇头，“其实也不是白养，他们就是不肯劳动而已，外面来了尸群，他们仍然会拿起武器出去战斗，用他们的话说，他们是战士，就应该享受被保护之人的供养。虽说感觉他们的观点挺霸道的，可毕竟他们也会出力，这也是镇民能容忍他们共存的原因。”

　　“草！我们在哪都战斗，可是尸群又不是厚脸皮的邻居，天天过来串门子，平时闲着的时候，哪个不是去干活的？那些脏活累活，大老爷们不干还指着老人妇女干不成？还他妈供养，这话说得忒不要脸！”雷暴气得骂了起来。

　　“雷暴，你能在小姑娘面前轻点爆粗么？”我赶紧制止他，这个说起来，是七星镇的家事，我们现在毕竟只是友盟，友盟之间的协议是有外部危机彼此相帮，但是涉及到内部事件矛盾的，都会很慎重让外人插手。

　　“没事啦暴哥，实际上大家在这种模式下，也过得相安无事，有尸群来呢，他们就和小宋的安保队一起出去清理，没事的时候，他们就住在镇南，与我们也没啥子交集，我们就当是有个脾气不好的邻居吧。”阿孝笑着说，这姑娘倒很开朗。

　　正说着，几个人从镇南方向慢慢的走了过来，阿孝一看，面色有点紧张，难道说曹操，曹操到了？

　　为首的男人人没到，声先到，“阿孝姑娘，今天怎么这么闲啊？”

　　这声音怎么那么熟悉呢？我拼命的回忆着，回忆着……

　　当他的脸清晰的出现在我的面前，我的心咯噔一下，这，这不是小区的坚哥么？

　　当初他带着四十来人从小区离开，不愿意和我们共同负担照顾老人和孩子，认为不能战斗的全都是包袱，一别两年多，没想到竟然在这个四川的乡村小镇再次见到了！

　　“是你？！”我失声叫道，这太特么的意外了。

　　坚哥那张阴沉的脸几乎没变，四十几岁的男人，两三年不会有太多变化，但他身上那股阴沉劲，可是愈发的明显了。

　　“哟嗬？老乡？”坚哥也一眼认出了我，脸上竟然难得的露出了笑容，尽管那笑容一点真诚和热情都没有，只有一丝嘲讽。

　　“不容易啊，拖家带口的还活着，还跑到这么远的地方来，真是想不到。”坚哥的眼睛滴溜溜的在我们四个人身上转着，老爸老妈并不认识他，当初在小区开会的时候，我和迦南作为代表出席，从来不让爸妈跟着参与操心。

　　这会爸妈也看出来者不善，沉默着没有搭言，不然以老爸的性格，听到这异乡有东北口音，肯定会很热情的上去聊几句的。

　　“不仅都活着，还活得蛮好的。”我淡淡回应。

　　雷暴当然不认识这家伙，这会疑惑的看着我俩对话，没吭声。

　　“耶？换男人了？怪不得活得蛮好，这个比你那原来的老公看着壮，好象也更能打，原来那个已经被末世淘汰了吧？挺聪明啊朵朵，知道挑更好的男人照顾你和你的家人，啧啧，在这末世只有聪明人能活得滋润，给你点个赞。”坚哥的眼睛停留在雷暴身上，显然他误会了。

　　“你在胡说什么？”我真是对他忍无可忍了，三句话暴露本性，狗嘴吐不出象牙，“我老公活得好好的，跟孩子在我们的基地，这是我们队伍的新伙伴！”

　　“你们的基地？也在附近么？”坚哥的眼睛这个转，他也不怕累着。

　　“往北面走十几里就是，近得很，怎么，想去做客还是再占领一个镇子啊？呵呵，你要想去，我可是欢迎得很呐。”雷暴终于嘿嘿冷笑着回应，刚才坚哥说的那些不地道的话，加上之前阿孝的叙述，已经挑起了他的怒火。

　　坚哥背着手看看雷暴，“兄弟，别这样，咱们都是东北银，是老乡，在这外面遇到了，就是缘份，理应强强联合，携手打造新世界。别自个掐，让外人得了便宜。”

　　这个家伙的嘴真象是抹了香油一样，而且当着阿孝的面，他这么说实际上等于在挑拨，这孙子真他妈坏！

　　“谁是外人？嘿嘿。”雷暴鄙视的看着他，“对我们来说，那些丢弃人性抢人家园的孙子才是外人，连丧尸都不如，这样的人，老子见到就想踩死，哎哟不行，踩一脚屎太特么恶心了。”

　　坚哥的笑意收了，阴冷的瞪了雷暴一眼，不再理他，转头对阿孝说，“这个月的肉食还没送过去，让他们抓紧点时间，都大老爷们，不吃肉能有劲吗？再来尸群让养猪养鸡的大婶出去砍啊？别再让我过来催了。”

　　说完，他傲慢的转过身，带着那几个牛比哄哄的手下回去了。

　　阿孝的小脸发青，两只手攥得紧紧的，却一个字也没说。

　　雷暴还想喷几句，被我拉住了，这会我们单枪匹马的在人家地盘，连七星镇的镇民都拿他们没辙，我们俩人又能解决得了什么？

　　“呼……镇子里养的猪和牛都可着他们吃，还总是嫌少。”阿孝生气的说，“还说我们不会制作啤酒，说我们笨呢。”

　　我听了不由苦笑，东北人是爱喝啤酒，可这是什么世代？他们是不是还想没事撸个大串？坚哥他们，实在是太给我们丢脸了！

　　“姐，你认识这孙子？”雷暴问我。

　　于是我将坚哥这人是怎么从小区带人离开的事简单讲了一遍。

　　“他嫌小区里老人女人和孩子累赘，带着其他同样观点的年轻人走了，我记得加上他一共离开42人，后来竟然把队伍发展到一百多人。”我是绝不会忘记当时与他一起走的人数的，那个时候，我们是多么需要青壮年能并肩战斗啊，每个能打能斗的男人，都是弥足珍贵的，可他一下子就带走了近一半。

　　“能加入到他们队伍的，必然都是一丘之貉，没听阿孝说吗，这一百多人，以男子居多。我敢说，他们的队伍里没有老人孩子，阿孝，对不对？”雷暴问道。


第七十六章 围墙被推塌

　　阿孝点点头，“嗯，清一色的青壮年男人，只有几个女人。老人小孩一个都没有的。”

　　“在末世这样的队伍存活率或许是最大的，多半是失去所有家人，也没心思照顾别人的家人，雷暴，如果你一早碰到他们，也会加入的吧？”我心里有些怅然若失，本以为象这种自私的群体，早晚分崩离析，谁知道事与愿违，人家不仅活得不错，队伍还壮大了。

　　“说实话么？”雷暴忽然平静下来，“有这个可能，假如只有我自己，碰到这纯爷们的团队，我倒真有可能加入，没准还会混上头头。”

　　“不过！加入归加入，遇到需要求助的弱势群体，我肯定会主张出手，如果他们拦阻，我有可能跟他们干起来，最后还是会被孤立，赶出队伍。所以嘛，还是加入姐你们这种正常人的团队，我才不会被抛弃哟。”雷暴说到最后把我们几个逗笑了，刚才的阴霾心情一扫而空。

　　“鱼找鱼，虾找虾，乌龟找王八。”雷暴摇头晃脑，“不是一路人，就是机缘巧合凑在一处，也不长久。”

　　“原来他们是这样的一群人，也难怪在小镇扎根后凡事都要求自身利益最大化。这下我倒释然了。”阿孝拉起我的手，“回家吧，我要把这事告诉爸爸，都在一个屋檐下，还是多了解他们为好。”

　　我们几个说说笑笑的往开叔家正走着，就见一些小伙子持着刀枪从我们身边跑过，阿孝拉住一个，“狗娃，你们急吼吼的跑啥子？”

　　“阿孝姐，你不知道哈？外面来了尸群，围墙被推出一个豁口撒！不能让它们进镇子，进来就全完喽。”小伙子嚷嚷完，又埋头冲走。

　　“啥子？”阿孝的脸涮的白了，“那么结实的围墙……”

　　雷暴和我遇到的危机也算不少，这会非常镇定，拉着阿孝先将爸妈送回了她们家，嘱咐将门锁好，大门也关好，这就要跟着安保队员们跑的方向过去支援。

　　“阿孝，你参加过战斗吗？”我见阿孝也跟了出来，手上还举着个尖头枪，不放心的问了一嘴。

　　“朵姐，我会哩，别多问了我带你们过去。”阿孝说完向着一个方向跑去，我俩紧跟。

　　那是离七星镇大门不远处的墙壁，远远的能看到不少人围着那里已经开始厮杀，丧尸的吼叫声不绝于耳，小镇居民们除了安保队员，其他的迅速叫回淘气的孩子回家关门上锁，保证自身的安全。

　　我们匆匆赶到，见到正喊得声嘶力竭的小宋，他一见阿孝，便吼起来，“你过来干啥子？快点回家切！”

　　阿孝倔强的一扭头，“不要你管！”举着尖头枪便攻向一头只剩下一条手臂的女丧尸，枪头噗嗤插入它的头颅，动作非常爽辣。

　　小宋是指挥者，不能只盯着媳妇，无奈之下喊了一声，“别离我太远哈！”便继续指挥起其他人员来。

　　我和雷暴早就将刀抽在手中，先定晴观察，围墙被尸群推塌了近三四米的宽度，涌进来几十头丧尸，而且豁口处仍然在不断的向内涌着，从它们的上部向外看去，黑压压一片，也看不清到底来了多少。

　　“姐，咱俩以救人为主，看谁那有危险，就过去支援，别乱浪费体力。而且，你不要离开我左右。”雷暴迅速的作出决定。

　　于是我们俩就象两局外人一般，到处瞄着，看到哪个战士忙不过来，同时被两头以上的丧尸围攻，我们就过去解围，七星镇战士人数少，而丧尸数量多，一时有些乱了阵脚，小宋不停的吼着保持配合作战队形，可仍然有不少战士被丧尸冲开，甚至被咬牺牲。

　　正觉得吃力，镇子里跑出一百多个持着尖刀的男人，不就是坚哥带领的东北帮么？他们大吼着杀到，象一群旋风般卷入了尸群，丧尸与人类的优劣势迅速换了位置，安保队员不再被动了。

　　刚才还被我们深恶痛绝的东北帮，这会倒个个如猛虎下山，切起丧尸如切西瓜，不过他们边砍还不忘了吐槽七星镇民，“看你们那笨样！”“躲开点小犊子，别给老子挡害！”……

　　刚刚升起的好感顿时又降了下去，这伙人，真是不招人喜欢……

　　“这尸群会不会也是洪剑捣的鬼？”雷暴见杀尸的人多了，拉着我撤到一旁，左右张望了下，扯着我的胳膊跑到一处无人的围墙下，扎手扎脚的爬了上去。

　　“外面情况怎么样？还有多少丧尸啊？”我仰着头问他，这墙虽然不算太高，可是直接爬上去我还有点困难。

　　雷暴没有整个站到墙上去，他是担心被洪剑一枪给崩着，所以只是上半身伏在墙头，腰腹以下隐藏在墙内，吊在半空，脚尖点在墙面突出的砖块上，这墙盖得非常粗糙，想必当初也是匆匆建成。

　　“还有二百多头的样子，这尸群跟攻咱们小镇的规模差远了，我看一会就能结束战斗。关键是，我没找着洪剑这厮的踪迹呀……”雷暴闷声回答。

　　“或许这批尸群不是洪剑引来的呢，他的目标应该是春漫美小镇，七星镇又没开罪他。”我的脖子仰得这个酸，还得不停顾着左右别突然跑过来一头丧尸，再给雷暴的脚给啃了。

　　怕啥来啥，我俩这个位置离战斗圈子不远，还真有两头丧尸不知怎么突了围，奔着我们来了。

　　这是两头个子中等，衣着体面，肢体完整的男性丧尸，说它们衣着体面是因为它们不象大部分丧尸的外衣早就被树桠刮扯烂了，甚至连内衣裤都破烂不堪衣不蔽体，这两头丧尸身上一个穿的是皮夹克一个穿的是牛仔服，还都拉着拉链扣着扣子，虽然表面也都有划伤显得比较破旧，可跟那些光着屁股乱跑的丧尸相比，它们无疑可以称得上是“绅士”了。

　　如果不是它们脸上的肉被撕扯得稀烂，我差点以为这是两头首尸，看着“绅士”们歪歪扭扭的跑了过来，我转过身迎了上去，而雷暴还在向外张望，并不知道墙下的状况。

　　两头丧尸，我还不觉得是问题，所以并没呼唤雷暴支援。

　　避开这两位“绅士”的头部不看，它们还真是“人模人样”，我尽量不去死盯着丧尸的面部看，无论如何，我仍然无法淡定的接受人类的脸能被破坏成那个样子，就算是原来看过交通部门的车祸现场图片，我也仍然做不到坦然面对如败絮般的面容，胃部的承受力总是追不上杀戮的胆量，这是我一直觉得挺瞧不起自己的地方。

　　瞄准抢在前头的那只丧尸颈部，武士刀从左向右挥出，将它脆弱的头颅送上天空，不等它栽倒，我便绕过它的尸身，借势将长刀二次挥舞，这次是从右至左，将后面那位“绅士”的脑壳切了下来。

　　“现在身手不错了嘛。”坚哥那熟悉又讨厌的声音在身旁响起，我吸了口气，握紧了刀柄，压制住了挥刀的惯性。

　　或者是一种想挥刀相向的潜在渴望。

　　脑海中，我拿着比门板还大的片刀象切菜一般向着坚哥身上胡乱剁着，嘴里还大骂着，“你丫闭嘴！闭嘴！闭嘴！听到你的声音就烦躁！你个自私讨厌的臭东西！”

　　懒得理他，转身向着墙角走过去，雷暴仍然骂骂咧咧的找着洪剑的身影，显然，他没找着。

　　“姐，也许这波尸群不是那孙子给整来的。”雷暴终于放弃，从墙上扭身跃到地面。

　　他一下来就看到坚哥站在旁边，皮笑肉不笑的盯着我们，心情立刻大为不爽。

　　“你们在找什么人？刚才这位兄弟说尸群是啥人给整来的？”坚哥有个厚脸皮，他无视我们对他的厌恶神态，凑上前来询问。

　　“恐怕某些人的大爷生活要结束了。”雷暴是故意不想让坚哥过得好受，他决定给这伙人一些压力，“这附近出现了一个能驱赶丧尸的怪人，他的目标就是横扫一切幸存者，我们的基地已经被围攻多次了，看来你们这个基地也让他盯上了，哎呀，很不幸呀，特别是你们这破围墙，啧啧，哪顶得住几万头丧尸的攻击啊。”

　　坚哥的眼睛果然瞪大了，“兄弟，这玩笑开不得，哪会有这种人存在呢？那不成了赶尸匠了？”

　　雷暴鄙夷道，“没文化真可怕，你说的那是赶死尸，这个人是赶活尸，死尸若不诈尸有啥可怕，上万头活尸拜访你想想是啥滋味？”

　　坚哥的眼球子又开始转个不停，“这个人到底是人还是丧尸头子啊？他怎么会有这么可怕的能力的？”

　　我觉得让他相信这一点对七星镇很有利，至少能让他们有点紧迫感，不要再躺着享清福。

　　“我们没必要骗你，曾经有一大波尸群路过你们镇子却不攻击，往我们小镇那面杀过去的事情，你们七星镇人不是都知道吗？所以开镇长才带人过去探查究竟。我告诉你，那波大尸群就是那个怪人召唤来的，只不过上次他的攻击目标是我们，而我们的围墙高大厚实，他没得逞，这次不知道为什么召来小尸群收拾你们来了，也许是想发泄怒气吧。”我一边说一边观察坚哥的表情，他果然变色了。


第七十七章 七星夜惊魂

　　“还，还有这样的人，太可怕了！这破镇的围墙啥也不是，说塌就塌，这可不行……”坚哥开始四处张望起来。

　　“清理完这一拨，抓紧时间重新盖防护墙吧，不能按平常的标准盖，得加厚加高，地基也要打得更深。我看你们镇子马上就有活干了。”我暗示坚哥，除非你不怕丧尸杀进小镇，不然你就带着你的东北帮继续装大爷。

　　“这些四川人就是笨！能把墙盖成这个奶奶样，妈的，还非得老子们亲自动手……”坚哥一边气鼓鼓的嘟嚷着，一边冲着那些东北帮去了。

　　我和雷暴对视偷乐，对，你们这些懒蛋，不涉及到你们的利益时，你们就装死偷懒，这回让你们动起来！一个洪剑吓不死你们。

　　丧尸被杀光时已经快到晚上，可七星镇的人根本不敢休息，连夜搬来砖头将豁口砌上，当然这只是暂时的，开叔已经有重建防护墙的打算，标准就按着我们春漫美小镇来，五米宽十米高。

　　这一天令所有人筋疲力尽，对抗尸群不是单纯的体力运动，还考验每个人的心理素质，没有几个人在面对丧尸的恐怖时，心跳能保持正常，所以一旦结束战斗，大家都觉得头昏沉沉的全身乏力，只想将心情尽快放松好好睡一觉恢复体力。

　　七星小镇的夜晚，寂静如海，我睡得昏天黑地，不停的做着奇怪的梦，在梦里，我看到坚哥站在高高的墙头抹水泥，身上却穿着炒菜用的围裙，头上还戴着大厨的高帽，这滑稽的场面令我在梦中哈哈大笑，然后坚哥看着我恼怒的咆哮起来，声音真实而清晰。

　　他咆哮得没完没了，我不笑了，让他闭嘴，说他太吵闹，可他不肯，不仅他一个人咆哮，他还拉来一群人共同咆哮，声音吵得我开始头痛，咦，东北帮里怎么还有女人的尖叫声呢？难道他们娶的四川妹子也来助阵了？

　　忽悠一下醒了过来，吵闹声没有因为梦的结束而终止，依然在耳边萦绕着，怎么回事？我梦魇么？连忙举起手指啃了一口，妈蛋，好痛！不是梦，我已经醒了！

　　咕噜翻身坐起，竖起耳朵倾听着那阵声浪，是远处传来的人声鼎沸，似乎七星镇民在集体狂欢，男男女女叫得高亢。

　　我是住在阿孝房间的，这会她也坐起，声音发颤的说，“朵姐，镇子里是不是出事了？”

　　我现在已经彻底清醒，迅速下地穿好鞋子外衣，拎起床边的武士刀，“阿孝，穿好衣服，快！”

　　我俩刚打开房门，就听到老妈老爸在他们的房间喊道，“朵朵，外面咋回事？”

　　“妈，爸，镇子里出事了，你们呆在房间里不要出来，对了，一会锁好一楼大门，千万别随便开！”我扑在他们房门上大声叮嘱着，转身和阿孝向一楼跑去。

　　雷暴和阿虎他们是住一楼的，小宋是特意去了开叔房间住给我腾地方，这会他们也都出了房门，站在院子里打算过去看看情况。

　　我和阿孝刚走到他们身边，就看到院外一个黑影飞速的跑了过来，近了，拼命的晃动着只有一米五高的院门，嘶声力竭的喊着，“开叔，宋哥！镇子里突然冒出许多丧尸，咬伤了不少人，黑灯瞎火的看不清，大家都慌了！”

　　开叔的嗓音顿时就抖了，“是不是哪块墙塌了啊？”

　　“不晓得！现在我们啥子也不晓得，开叔宋哥，快去救命啊！”那个小子大叫着，情绪已经失控了。

　　“别慌！回家拿手电切！还有你的武器！”小宋暴喝了一声，那个小子马上就有了目标，一路跑走了。

　　“姐，我跟开叔小宋过去看看，你们把家守好了，万一有丧尸跑过来，别让它们进院子，天黑视线不好，你们尽量别与它们纠缠。”雷暴迅速向我交代着，看样子他打算单独陪开叔小宋出去。

　　“哦，好！你自己行吗？”我对雷暴的武力值放心，可对这环境不太放心，而且，他身边一个自家的伙伴也没有啊。

　　“我跟他去。”阿虎沉着的站到雷暴身边，“两人可以组成战斗队形，也有个照应，别嫌我身手不如你就好。”

　　那几个小伙子一听阿虎要去，也都要跟着，他们都是派来保护阿虎安危的，首先得确保阿虎的安全，我见状忙说，“你们都去帮忙，这里没有什么危险，我和阿孝把院门锁好，你们不回来我不开门。”

　　雷暴点点头，“姐，千万锁好门别逞能啊！”

　　开叔，小宋，雷暴和阿虎他们开了院门向着最乱的地方跑去，我和阿孝将院门在里面锁好，然后紧张的向着黑暗张望着，尽管什么也看不见。

　　远处的狂呼乱叫声越来越嘈杂，今晚的月色不作美，象蒙了一层纱，看什么都看不清爽，这小镇又早就停掉了路灯，人类在这样的环境下，会失去所有的优势。

　　“阿孝，小镇晚上没有巡逻队吗？”我稳定着心神，提出这个疑问。

　　“有哇，哪晚都有撒，不晓得今晚出了啥子状况，还从没发生过这样烦躁的事呢。”阿孝扒在院门上沮丧不已。

　　“这不倒霉催的么？千万不要是洪剑没完没了的搞事，要真是他弄来的尸群，大半夜的，我们可不妙啊！话说这阿虎也忙了许多天了，手机到底弄没弄通啊？”急中又生智的我掏出快没电的手机，唉，生智也没屁用，一个信号格没有。

　　要是能打电话，或许能向家里求救，就算是深夜，我相信伙伴们也会迅速如天神降临，拯救七星镇于水火的。

　　“啊啊，爸爸，爸爸……”突然一个稚嫩的童音在附近的胡同响起，是个孩子的哭声，夹杂着对妈妈的呼叫，声音正向着我们的方向而来。

　　“我擦！怎么还有小孩跟大人走散了？”我下意识的将手伸向院门，就想打开冲出去救孩子。

　　“呃啊！”一声熟悉的怪叫从小孩来的方向响起，是丧尸！而且，能听得出来，距离非常之近了。

　　“丧尸过来了！”阿孝吓得叫出了声，但马上便自己捂住嘴巴，怕将丧尸吸引过来。

　　我一凛，丧尸是追着孩子而来的，如果不救，那孩子恐怕就死定了！可是救的话，我看看阿孝，这女孩的战斗力似乎不是很高，就凭我俩，别到时候连老爸老妈也搭上！

　　“爸爸呀！”孩子的哭声愈来愈近，凄惨无比，听这声音，孩子的年龄不会超过十岁！这么小的孩子，我岂能让他成为丧尸的食物？天理不容！

　　“阿孝！你别出来，把着门，等我冲回来马上就关死，留个缝就行！”说完我毅然打开院门的锁，抽出刀就冲向了声音的方向。

　　“朵姐！”阿孝的声音在身后回响，可我现在顾不得了，让我眼睁睁看着或者说听着小孩被丧尸吃掉么？我一辈子也忘不了炼油厂那一幕，那种无奈和悲哀，对自己无能的痛恨！不能够！这次，我要战胜该死的怪物，也战胜自己的恐惧！

　　黑暗中，我不知道会遭遇什么，但我现在将大脑完全放空，对未知的恐惧，对丧尸的恐惧，对黑暗的恐惧，全部抛掉，只剩下一个信念：找到小孩，带他回家。

　　小孩的哭叫声愈发的近了，朦胧的月色下，一个小小的黑影猛的从胡同里窜出，看到我，那个小小的影子吓得一顿，但惯性使他收不住脚步，直向着我的身上撞来。

　　“呀！”小孩发出凄厉的叫声，他大概是将我当成拦路的丧尸了。

　　我就势弯腰，右手将刀偏开，一伸左手抄起了孩子的身子，他剧烈的挣扎着，我急声喝道，“我是人！别挣！”

　　孩子的反应还算快，身子稍微滞了一下，便紧紧抱住我的脖子，软绵绵的身体完全贴在我的怀中，这感觉，和抱帅帅没什么区别啊，除了他比较大些重些。

　　刚整顿住身形，黑暗中便窜出一具相当高大的丧尸，我无暇观察它，更无心恋战，话说抱个孩子我也真的打不了，没那么大能耐，现在的我，就是迈开大步，向着开叔家的院子狂奔。

　　身后的嘶吼声仿佛就贴着后脑勺，有几次我似乎感到丧尸的爪尖已经触及到我的后背，不不，现在不要想！什么都不要想！

　　孩子的身子虽小，却越来越沉重，我的手臂开始酸软，呼吸开始粗重，头轰轰作响，感觉下一秒，就会失手将孩子掉在地上，并且被身后的丧尸扑倒。

　　在我身上最后一丝气力被挤出，我一步跨进了院子，院门早就被阿孝拉开等候，随之被她狠狠的关牢锁紧，并且倒退几步，因为追在我身后的丧尸，爪子已经伸了进来。

　　我气喘如牛的将孩子放在院子中，可他却一把抱住我的大腿不肯松手，我颤抖着手拍拍他，“没事了，没事了，别害怕，阿姨，阿姨这就去把怪物给宰了！”

　　“我害怕！”小孩哭着不肯松手，我看了眼在院外暂时威胁不到我们的丧尸，它的身体被院门完全挡住了，索性一屁股坐在地上，累特么死我了。


第七十八章 狠心的爸爸

　　“来！”我张开双手将哭泣的孩子搂在怀中，疼爱之心犹如拥抱自己的儿子，我完全能够理解这孩子刚才独自奔跑在黑暗的小巷子中有多么的无助，身后追赶着吃人的魔鬼又该多么的恐惧，而且我佩服他的勇敢，他知道拼心最后一分力气去求生，不肯轻易放弃活命的机会。

　　“相信我，你现在安全了，真的安全了……”我知道这会惟有紧紧的拥抱能让孩子放松下来。

　　“啊呀！”阿孝拿着刀正要上前解决那头高大的丧尸，却发现院外又冒出几头丧尸来，正排成一列扑在仅有一米五高的院墙上，疯狂向内扑击，连摆放在院墙上的花盆都被打碎了。

　　我赶紧将孩子送进了屋子，老爸老妈正在下楼，忽然看到这个孩子，连忙搂过去安慰，我把房门关紧，咬着后槽牙走向那排丧尸。

　　“朵姐，一共六头！”阿孝举着刀站在那些尸爪够不到的地方。

　　“交给我吧！”我看着那一大排晃动着的手臂，“你们不知道什么叫私闯民宅么？不懂礼貌的后果知道是什么吗？”

　　在杀丧尸的时候吐槽，或者唾骂，或者说几句俏皮话，许多人恐怕不太理解这种行为，但对于我，作用很大，它可以让我精神上放松，不至于过分紧张。

　　狠狠一挥武士刀，几个手臂跌落在院里，再一挥，又几根脆弱的手臂断了。

　　阿孝惊喜的呼了一声，“刚才我还在想怎么才能靠近它们又不让它们的手抓伤呢！”

　　“这是第一步惩罚。”我继续砍着丧尸胳膊，这些傻蛋不知道躲，不知道疼，失去手臂的丧尸继续用身体撞击着院墙和院门，毫不退缩。

　　很快，挥舞在空中的爪子不见了，我走到追赶小孩的那头高大丧尸面前，“欺负小孩是吧？我让你丫欺负小孩！我让你丫欺负小孩！”一刀又一刀的劈在它的脸上，那张看不清的尸脸被我劈得稀烂，只觉得它越来越矮，直到摔在门外。

　　“朵姐让我来！”阿孝兴奋的将刀插入一头与她个头差不多的丧尸眼窝里，废掉了一头。

　　我继续狂劈另外一头丧尸，一刀一刀的剁开了它的残躯，它的上半身终于从胸腔之上滑到了地上。

　　然后我又盯住下一头，我削着它的肩膀，左面削完削右面，再削脸颊，简直把它削成了骨头架子，就是不肯痛快的一刀将它爆头杀死。

　　“朵姐！朵姐！”阿孝的喊声仿佛很遥远，她冲上来拉扯我的手臂，这才让我彻底停了下来。

　　“你怎么了？为什么不砍它们的头？”阿孝已经将还活着的丧尸统统解决掉了，对我这种奇怪的行为有些害怕。

　　手腕一振，我将刀尖戳进了那个还在晃动的骨头架子眼窝，它终于安静了，抽刀，骨架颓然跌倒。

　　“没事！谁让它们吓唬小孩子。”我淡淡的说，转身进了屋子，阿孝无语的跟了进来。

　　来到洗手间，我将满是污血黑液的武士刀冲洗干净，回去要上油了。

　　重新将刀插入背后刀鞘，走到一楼的大厅，看到爸妈抱着那个孩子还有阿孝都在看着我，表情颇有些怪怪的。

　　“朵朵，阿孝姑娘说你虐待丧尸？它们虽然死了，但也曾经是人类，你明白爸爸的话吗？”老爸语气凝重的对我说。

　　我失笑，“爸，你以为我变态了？哪会呢。”

　　我走过去摸摸那孩子的头发，他是个漂亮的男孩子，“几岁了？叫什么名字？”

　　“五岁，我叫南瓜。”孩子坐在老妈的怀里，这会乖巧得很，真想象不出刚才他被我抱进怀中时那有力的挣扎，才五岁啊！

　　“我刚才，把南瓜想象成了帅帅，心里，心里有点难受。”我没有抬头，轻轻的说。

　　“原来是这样，唉，朵姐你可把我吓死了。”阿孝呼出一口气，我看着她笑了，她也在笑。

　　若是在一起久了的伙伴，他们绝对会马上懂得我的愤怒和心疼，因为他们都知道我受不得任何小孩子受苦。

　　“家里大人呢？怎么半夜自己跑出来？刚才多危险！”我蹲在南瓜面前，温和的责备着他。

　　“我只有爸爸，他是安保队员，睡到半夜我们听到外面吵吵的，他说要出去办事，让我自己在家关好门不许出去。可是我好奇，我就偷着跑出去找爸爸，谁知道刚钻出我们家胡同，就看到那个大丧尸跑过来，回家来不及，我就拼命的向镇子里面跑了。”南瓜已经完全镇定下来，他清楚的知道外面的怪物是丧尸，这令我很是惊讶。

　　“南瓜，你以前见过丧尸？知道它是什么东西，对吗？”

　　“见过呀，爸爸带我去见过好多次，他告诉我那些很丑的人不是人，是丧尸，而且，它们专门吃人肉，好可怕的，任何时候不能让丧尸靠近自己，不然就会被吃掉！”南瓜好认真的说。

　　我忽然觉得南瓜爸爸的教育很正确，不让小孩真正了解危险，在亲临危险的时候，他们的反应就会变得迟钝，而南瓜，第一反应就是拼命逃跑，是他救了自己的命！

　　正说着话，外面的院门嘎吱响起来，我和阿孝迅速跳起，不会是又来了丧尸，要把我们的小院门给推开了吧？

　　为防将丧尸吸引过来，我们什么灯都没敢点着，保持着隐蔽状态，同时我们的视线也一样受影响，冲出一楼房门，我和阿孝只看到在院门外面站着个高大的身影。

　　“姐！开门！”原来是雷暴回来了。

　　“我就怕这些丧尸跑到家里来，还真来了。”雷暴单手持着他那柄黑沉沉的刀，院外的丧尸尸体他已经看到并且还踩到了。

　　“这几头丧尸你姐我还应付得了，更何况还有阿孝姑娘呢。”我急问，“到底出了什么状况？是墙又倒塌了吗？阿虎他们哩？”

　　雷暴摇头，“我们过去只看到一片混乱，乱跑乱叫的，黑暗中也分不清谁是人谁是丧尸，都他妈跟疯子似的，开叔和小宋喊都喊不听，后来安保队员过去得多，算是把场面控制下来，丧尸其实没多少，就是镇民自己乱了阵脚，搞得跟天都塌下来一样。阿虎他们陪在开叔身边了，我不放心你们，自己先回来。”

　　“我爸和小宋没事吧？”阿孝见只有雷暴回来，十分担心。

　　“他俩没事，不少安保队员在他们身边护着呢，我是看丧尸乱窜，怕它们跑到家这面来，你们两女人抗不住，自己跑回来的。”雷暴说完，阿孝脸上的表情放松了些。

　　这阵子喊叫声嘈杂声渐渐的减缓了下去，七星镇的安保队毕竟也是成熟的战士，尽管开始有点慌乱，弄清楚状况后也迅速的进入了状态，平息了混乱。

　　天渐渐的亮了，开叔和小宋仍然没回来，我们不敢贸然乱跑，就在院子里巴巴的望着他们去的方向，阿孝几次要去看看，都被我俩给按住了。

　　“南瓜！南瓜！南瓜你在哪里？”一个男人的声音在胡同里由远及近，那喊声惶恐而绝望，这莫非是南瓜的爸爸？

　　我大着嗓门叫起来，“南瓜在这里！你是他爸吗？”

　　我的喊声也同时惊动了与老爸老妈在屋子里的小南瓜，他从房门中冲了出来，“我爸爸来接我了？是我爸爸吗？”

　　看着一个瘦削的男子满身污迹的从胡同口一头撞出，向着我们的院子就跑了过来，尽管他满脸胡子拉茬，但能看出岁数不算大，也就二十六七岁的样子。

　　我心情激动，南瓜爸爸没事这可真好！急忙去开院门的锁，却被雷暴扯住，他把手搭在院门上面，冷静的对来人说，“南瓜在我们院子里，他没事，你先稳稳。”

　　男子扑在门上，眼睛飞快的在我们身后搜寻着，一下子就看到了小小的南瓜，眼泪顿时模糊了双眼，他向南瓜伸出手，“儿子，爸在这呢！快过来！”

　　小南瓜也象发炮弹般向院门冲去，我一瞬间理解了雷暴的用意，连忙将小南瓜抱住，这小子力气很大，又开始拼命挣扎。

　　“你受没受伤？”雷暴跟座铁塔般站在院子里面，也挡住了小南瓜的视线。

　　那男人焦急的回答，“我没受伤，你们放心！我不会伤到我儿子的。”

　　雷暴这才将院门打开放行，南瓜爸一把将儿子拥在怀里，泣不成声。

　　可他刚哭了两嗓子，忽然举起手用力的向南瓜屁股打去，一边打一边骂，“你为什么不听爸爸的话要偷跑出去？你晓不晓得外面有好多丧尸？我让你不乖！我让你作死！”

　　南瓜紧紧搂着爸爸的脖子，只是抽泣，边哭边说，“爸爸，南瓜错了，你打我吧，以后我不敢了……”

　　这场面看得我心里一抽一抽的，刚想上前劝说，雷暴又拉住我，“这小子该抽！才五岁，大黑天的往全是丧尸的街上跑，这要是我儿子，我宁可打死他也好过被活活吃掉。”

　　雷暴的话听在南瓜爸耳朵里，他停止了动作，将南瓜抱着站起来，转身看向我们，面上仍有泪痕，却已经恢复了平静。

　　“你这个爸爸够狠心的！”雷暴冷淡的对他说。


第七十九章 制度的弊端

　　“你儿子该抽，你这个老子也欠揍！明明知道外面有丧尸，却把那么小的孩子自己扔在家里，这不是不负责任么？五岁的孩子能控制自己的行为么？”雷暴继续说，半点也没客气。

　　南瓜爸抱着孩子用力向我们鞠躬，“大恩不言谢！恩人骂得是！我不该把南瓜自己丢下，我，我当时只顾着自己是安保队的队员，想着为镇子的治安要负责，却把当爸爸的责任忘在脑后了！”

　　雷暴眼睛一挑，“你是安保队员？哦……”

　　“你是听到外面出了事，太着急去尽自己的职责了，可是你高估了五岁的孩子，他们永远会搞出一些大人想不到的状况，以后别这样了吧。”我半是安慰半是责备，男人心粗，而且容易将孩子当成大人去对待，这样的老爸，也不止南瓜他爸一个。

　　其实南瓜爸这种敬业的人很稀少了，至少我就做不到，越是危险时刻，我就越是考虑小胖子和爸妈的安危，很难象他这样可以将大局放在前，南瓜爸，令人敬佩。

　　“再也不会了！儿子，爸答应你，再也不会在危险的时候，让你一个人在屋头呆着！”南瓜爸忍不住将脸贴在南瓜的脸上，刚才虽然拍了儿子几巴掌，可那是情急之下的行为，估计这会心疼着呢。

　　“爸爸，我自己在屋头好害怕，想去找你。”小南瓜认真的说。

　　“爸爸晓得，晓得！是爸爸的错！”

　　“兄弟，你是安保队的，那你知道昨晚的混乱到底是怎么回事吗？是不是新盖的围墙不结实？”雷暴问。

　　南瓜爸叹口气，“天亮后才搞明白的，围墙没有破掉，是昨天几个兄弟有受伤，他们自己不晓得咋想的，没有作声，结果半夜就变异成丧尸，把一个屋头的伙伴都给咬伤喽，那些伙伴睡得蒙蒙的，被咬得只会惨叫，再后来怎么发展到被咬的人越来越多，变异的也越来越多，兄弟们过去了看不清楚，黑灯瞎火不敢贸然下手，后来又有好多被咬抓伤的。你们不晓得，昨晚经常就是杀着杀着，旁边的兄弟忽然扑了过来逮住了就咬，真是防不胜防的。”

　　我们愕然，这种情况下再训练有素的团队也容易一次性团灭，国家军队是怎么消失的？几乎全都毁在这样的状况之下。

　　“还好后来开叔和小宋过去，把大家重新整顿了哈，算是把变异的丧尸全砍翻了。”南瓜爸说到这里顿了顿，“场面被控制住，我惦记南瓜，怕他害怕，结果回家才看到屋头没有人，也没看到尸体，想着他是偷着跑走，我在附近的胡同已经找了好久了。”

　　“昨晚他被好几头丧尸同时追，不得不说你儿子很机灵。”我由衷的称赞了南瓜一句。

　　南瓜爸又说，“大姐大哥是东北口音，你们和阿坚那伙人不是一起的吧？”

　　雷暴马上说，“脑袋长包才会跟那种王八一伙，我们不是来投靠你们镇的幸存者，我们是从别的小镇过来看病。”

　　南瓜爸惊讶的看着我们，“你们就是开叔去找的结盟基地过来的人吧？春漫美小镇对头？”

　　“对头！”雷暴学人家说话，“咱们是盟友，哥们。”

　　“我叫龙杨，大哥大姐咋个称呼？”南瓜爸说。

　　“雷暴”

　　“朵朵”

　　“雷哥，朵姐，谢谢你们救了南瓜！我们家就剩下我们爷俩相依为命了，要是他有事，我都不晓得会不会还有勇气活下去。”龙杨搓了搓南瓜的头发，南瓜则把小脑袋紧紧的贴在龙杨的颈窝里，场面十分温馨。

　　“这会天亮了，咱们过去看看爸爸和小宋吧？”阿孝扯着我的胳膊，这一夜她最焦急了。

　　“阿孝，开叔和小宋没得事撒，放心哈。”龙杨转而安慰阿孝。

　　“行，咱们去看看。我去提醒爸妈把房门和院门锁好，镇子里还没清理，得提防有漏网之鱼跑过来。”我转身回屋，老爸跟出来将院门锁上，我们则顺着胡同向着昨晚混乱的中心走去。

　　一路上时不时能看到横尸街头的丧尸尸体，镇民们大都瞪着惊恐的眼睛在自家窗口向外张望，没有全跑出来，昨晚也幸亏他们选择这么做，不然恐怕遇难的人就更多。

　　“咦？他们不在这里，一定去围墙那边查看了。”到了尸体最多的地方，我们最不见安保队人影，龙杨望向了镇围墙的方向。

　　“你先带孩子回家吧，孩子这一晚吓坏了。我们自己过去找开叔就成，有阿孝姑娘当向导呢。”我见南瓜有点睁不开眼睛，想是一夜没睡这会困了，便催促龙杨带儿子回去。

　　龙杨应了，自带儿子回家去，我们则向着七星镇的大门处走去，昨天修补的围墙离大门不远。

　　大部队果然都在修补的围墙处，昨天杀死的丧尸尸体还堆着，昨晚大家太累，还没来得及清理。

　　开叔正在激动的说着什么，我们走得近了，才听到他说的是，“再累也应该检查身体……”这样的话语。

　　我和雷暴静静的站在人群之外，倾听着他们的对话，慢慢的听了个大概，原来七星镇最早是有着战斗后彼此检查身体是否受伤的制度，可是许久也没有人被抓伤咬伤的事故发生，安保队员们就放松了警惕，懒得再脱衣互相仔细检查，往往就是彼此问一嘴，没事吧？草草了事。

　　而昨晚因为大家没有严格的遵照制度行事，导致发生了这么严重的事故，令开叔大为光火，这会他正在强调检查身体的重要性。

　　我和雷暴对视一眼，这可真是外敌还没怎么样呢，内部先崩溃。

　　作为外人，我们也不好多说什么，毕竟这仍然算是七星镇的家事，而我们也确实帮不上什么忙。

　　辛苦了一大天，又折腾了大半夜，还牺牲了不少兄弟，这会七星镇的安保队员们都垂头丧气的象斗败了的公鸡，士气大减。

　　“这样可不行……”雷暴突然低声说，“要是今天再来一拨尸群，七星镇恐怕要不战而破。”

　　我听了顿时不寒而栗，作为军人雷暴对战士们的状态非常敏感，他的预感肯定会很准，“那怎么办？你得帮帮开叔，这会他也焦头烂额了！”

　　雷暴想了想，“姐，你在这等我。”说完他就挤进了人群，站到了开叔身边。

　　“嘿！我说七星镇的兄弟们！你们可真让俺雷暴佩服呀！”雷暴的大嗓门一亮，嗡嗡个不停的人群渐渐安静下来。

　　“昨晚那么突然的事件，你们竟然处理得井然有序，不慌不乱！昨天半夜那多黑呀，一般人恐怕都不敢出门，可你们在那么恶劣的环境，竟然把变异的丧尸都给料理喽，你们太牛比了！”雷暴激情昂扬，“而且你们舍我为人的这种精神，别说是末世，就是以前的时代也很难得呀！象你们中的龙杨兄弟，为了尽他安保队员的义务，把五岁的儿子自己关在家里，差点就出了大事！作为父亲他不合格，可作为爷们，他那叫杠杠的！兄弟们，你们的这股劲头让我敬佩！我，雷暴，侦察兵，自认为受过专业训练，可在七星镇的兄弟们面前，我觉得我自叹不如啊！”

　　我默默观察着刚才还沮丧的安保队员们，惊讶的发现，雷暴这几句赞美就象是鸡血打进了这些男人的血管，他们的脸上浮起了骄傲和亢奋的神情，嘴里还不时回应着，“那不是必须的么？”“爷们么！”“七星镇威武啊！”雷暴大呼小叫的，还兼带手舞足蹈，“我雷暴行走江湖，难得见到如此团结一心坚如铁石的团队，我心情激动啊！人类如果都能象兄弟们这样，势必能夺回属于我们的世界，让丧尸这些王八抽的抓紧滚犊子！”

　　“哈哈，对！让丧尸那些瓜货去食屎！”

　　“就是就是，看到它们就烦躁！看敢再来老子不爆了它们的脑壳！”

　　“大伙昨晚也都累够呛，来来，咱们赶紧回去收拾收拾，抓紧时间休息再吃饱饭，如果今天丧尸再来，我雷暴铁定跟着兄弟们并肩战斗！来多少让它们跪多少！娘滴个希屁！”雷暴这口音啊，都杂了……

　　安保队员们振奋起了精神，纷纷回家去休整，最后只剩下开叔小宋和一直默默站在他们身后的阿虎几个人。

　　开叔这才开腔对雷暴说，“雷兄弟，我这咋感谢你呢？刚才他们都慌了神，互相指责推卸责任，真要把我气死。”

　　我也忍不住给雷暴点个赞，“没看出你还挺会蛊惑人心，真能白话啊。”

　　雷暴白了我一眼，“啥叫蛊惑呀？这叫精神鼓励！跟我以前当新兵时的指导员学的，他那才能白话呢，经常把我们给白话得在底下直抹眼泪，感觉血都在沸腾，哎，我这差远了，嘴还是笨。”

　　“不管怎么说，战士的状态是胜负的关键，这昨儿半夜来了这么一出，再加上昨天的疲劳，他们会变得很焦虑，不赶紧安抚人心，没法子面对新的危机，简单的说，现在七星镇没时间伤感和闹情绪。”雷暴转向开叔。


第八十章 他来自云南

　　“是是！其实我也不是责备他们，就是知道事故的发生原因后，太恼火了！”开叔连连点头。

　　小宋红着脸说，“其实这事怪我，我是安保队长，有责任监督他们的身体检查，可我太信得过他们，他们说都查过了我就信了……”

　　“小宋，你还是太年轻了！这个安保队长不是那么好当的，吃一堑长一智，以后晓得如何做了哈？”开叔对自己的姑爷很爱惜，不舍得说重话。

　　“你们镇子的规定，如果有受伤的怎么处置？”雷暴问开叔。

　　“隔离，变异后就……但都会好生埋葬。”开叔避开了那个词。

　　“这步是没问题的，也没办法避免！”雷暴顿了下，“不过我建议以后还是集体检查为好，这种互相检查的方式虽然方便，难免会有隐瞒伤情的，谁被抓伤了也不愿意被隔离是不是？总存着侥幸希望自己不会被感染，最后闹出多大的乱子。”

　　“是得改革，而且要把这块制度严格起来！”小宋猛点头。

　　“亡羊补牢为时不晚，而且这围墙也得抓紧时间重建！”开叔带着我们向回走，“先回去处理下昨晚遇难的人员。”

　　我和雷暴看看时间，也该陪老妈去医院了，便与开叔和小宋打了招呼，和阿虎一行人回了开叔家。

　　“阿虎，你的活还差多少？”路上雷暴问道。

　　“只剩下硬件调试，今天可完活，如果信号塔那面没有什么故障，下午就能打电话了。”阿虎简洁的回答。

　　“哎呀妈呀你可太及时了，这手机再不通，我都想单独回趟春漫美把兄弟们调过来些了，这七星镇子不靠谱，住得忒不安全！”雷暴欢呼了一声。

　　雷暴这几天既想回去找些支援过来，又不放心把我们几个扔在七星镇，矛盾得不行，晚上不敢睡实，白天陪老妈挂水时总是栽倒在旁边的病床补眠，睡得直打呼噜。老爸老妈不明所以，还很奇怪，明明平时大家都不熬夜，怎么雷暴就这么困呢？老爸甚至偷着让我带雷暴去查查血脂，看看他是不是血稠。

　　我无奈的告诉他们，每晚雷暴都在暗中保护全家时，老爸老妈顿时心疼了。

　　好在今天苏婉晴医生说，老妈的炎症已经消除，后天就可以手术。

　　多亏得阿虎给力，当天傍晚便将七星镇机房里的服务器和交换机统统搞定，手机信号恢复，我们也终于能给家里打电话联系了。

　　我先给迦南打的电话，他告诉我家里一切都好，再没有尸群去犯，我叹气，“七星镇倒霉了，洪剑看咱们镇墙厚不好攻，好象盯上了七星镇。这里刚来了一波尸群，还把墙给推塌了一块。”

　　迦南一听就急了，我让他稳住，告诉他七星镇已经将墙补好，开叔他们也正要开工修建坚实的外墙，就怕墙修好之前丧尸再来找麻烦，还好老妈马上就能手术，离回去的日子不远了。

　　雷暴夺过我的电话，对迦南说，“姐夫，赶紧让罗汉老祝他们谁都行，带些人过来，这个破镇墙贼烂，几百头丧尸就给推塌了，这里太没安全感，我和姐两人没法保护好爸妈，让家里来些人接应我们，等老妈手术完度过观察期，咱们就回家。”

　　我把电话又抢了回来，“迦南，确实需要过来些支援，七星镇是咱们的盟镇，如果洪剑真下黑手灭七星镇，咱们是有义务帮助他们脱险的。”

　　迦南连声答应着，自去安排，我又跟儿子聊了会，帅帅很乖，没有哭闹。

　　放下电话我这心里顿时就有了底，虽然身处不安全的环境，但是有小伙伴们过来在一起，就什么也不怕了。

　　第二天的手术很顺利，手术过程其实挺吓人，还动用了小锤子和小凿子，因为要在鼻骨上开个孔，我和雷暴守在手术室外，听着凿骨头的声音吓得脸都青了，好几次雷暴都想破门而入看看苏大夫究竟在搞什么，被我给扯住，这个时候必须相信医生！

　　老爸留在病房等候，他年龄大了，跟我们提心吊胆容易血压升高，所以没让他和我俩一起蹲手术室门口候着。

　　本以为老妈会昏沉沉的用手术车推出来，出人意料的是，她竟然自己从手术室走出来的，为了让我们安心她还笑眯眯的说，“没事了没事了，一点都不疼。”

　　这个手术是局麻，所以术后完全不影响她的行动，见她自如，我们终于放下心。

　　我和雷暴扶着老妈回病房，发现病房外竟然呼拉拉或坐或站了五六十人，再一看，可不就是罗汉带着自己的队过来了么，善念，唐四哥，幽灵，黑鬼和陈达全到了！

　　“老太太您别上火，安心的养病，看我带这么多小子过来护驾嘞！”罗汉上前几步，伸手就来扶老妈，雷暴拍开他的手，“你这家伙平时上完厕所都不洗手的，老妈刚手术完，怕菌，躲远点儿。”

　　罗汉伸开两大巴掌凑到雷暴鼻子下面，“老雷你见天的竟瞎造谣！你自己闻闻，这香皂味儿多香，我刚才拉完屎用舒肤佳洗的！”

　　雷暴差点没跳起来，“卧槽把熊掌拿开！快伸我嘴里来了……”

　　老妈被安顿到病床上刚刚躺好，苏医生就穿着手术服过来看望叮嘱术后事项，等折腾完，老妈说困了想睡觉，我们这才全部撤出来，只留老爸一个人陪她。

　　“迦南想带着帅帅一块过来，我劝住了，我告诉他这头不象咱镇安全，外墙还没盖起来呢，他说就是怕你想孩子。”善念走到我身边说。

　　我点点头，“不至于，就这么几天，你劝得对，特别是昨晚这里还发生了点事，是不怎么安全。”

　　实际上心里却极为感动，迦南太了解我了，过来不过一个多星期，我每天晚上都会梦到帅帅。

　　阿孝走了过来，“朵姐，罗汉哥哥他们是我给接到医院来的，他说七星镇这会不太平，要过来帮着小宋保护镇民呢，好开心呀！”

　　我看了一眼罗汉，这个糙爷们虽然有时象个不折不扣的二货，但关键时候还挺会说话的。

　　我们一同去看开叔，他和小宋已经带领镇民们开始烧砖盖砌外墙了，这些天一直坚守在工程前线，安排照顾大家的饮食，解决各种突发事件，晚上小宋亲自带队巡逻警戒，十分辛苦。

　　在我们镇时他们已经得知洪剑这人的可怕，这次也借着尸群将围墙破坏，把潜在的危险向镇民们说明，恐惧是最好的动力，七星镇全体劳动力都集中起来盖砌外墙，包括东北帮，他们暂时忘记了彼此之间的矛盾。

　　当开叔知道罗汉他们是特意过来帮着负责安保工作时，非常感激，但他坚决不同意罗汉率人留在七星镇直到外墙盖成，开叔举着手机说反正现在通讯发达，一个电话拨过去，十几公里还不是分分钟就能到达的事。

　　我们一想也确实，再说这么多人留在人家七星镇，别的不说，一日三餐就得吃不少东西，考虑到这个，我们也就没有强留。

　　老妈术后一星期，苏婉晴大夫说可以出院，我们与开叔，阿孝和小宋辞行后，就此离开了七星镇，向家的方向奔去。

　　路上不时遇到零散的丧尸，能避我们就避开，避不开的就解决掉，这些散尸可能是大尸群中掉队的，被带进山里不知怎么跑脱了。

　　我陪着老爸老妈仍然坐着雷暴开的车上，跟着罗汉的头车中速开着。

　　突然前车的刹车灯一亮，雷暴也急忙放慢车速，难道又遇到拦路的丧尸绕不过去了么？

　　我将头从车窗伸了出去向罗汉的车前使劲张望，他的大骑士屁股太大，将前方路况堵得这个磁实，啥也没看着。

　　没一会，罗汉带着一个陌生的男子跑了过来，来到我这边说，“朵朵，你是不是说过在云南有亲戚？这人说他从云南过来的，被丧尸给追到山里来了，你有没有想要问他的？刚好他也想加入咱们呢。”

　　那个男子年龄也就是二十四五左右，最大的特征就是皮肤黝黑而且瘦，眼睛蛮有神，他背着一个很大的登山包，穿着一双有些破烂的户外鞋，手上拎着一个铁管和尖刀粗制而成的短矛，胯上还能看到挂有短刀。

　　我当然不能因为他能为我带来有用的消息就简单决定收编新人，还是要问问那三个问题的。

　　“你杀过丧尸吗？”我犹豫了一下开始问，尽管好长一段时间，我们这伙子乱哄哄的几乎都要忘了这三个问题了。

　　男子点点头，“杀过很多。”

　　“杀过人吗？”罗汉接过他的话，我的第一个问题提醒了他。

　　男子毫不犹豫的点头，“杀过！”

　　“杀人的原因？”

　　“他们抢劫我，想要我的命。”

　　“呃，自保啊。成了，你上我的车吧，信得过我们不？”罗汉又问了一嘴。

　　“我太累了，能找个人类的避难所好好歇歇求之不得，信得过信得过！”男人连忙回答。

　　“喂。”我见他随着罗汉就要走，急忙喊了一句，“你叫啥呀？”

　　“我叫肥皂。”男子回头一笑，露出一口白牙。


第八十一章 真正大危机

　　“我靠罗汉还真能捡，捡个肥皂回来！”雷暴忍不住乐了。

　　“又一个不愿意以真名示人的幸存者，现在我都习惯了。”我也想笑，知道这是那人给自己取的绰号。

　　回到小镇，雷暴先将我们送回家，然后回去找他的顾木里去了。

　　爸妈对云南方面的情况很关注，刚到家就催我快去请那个人回来，我想了想，肥皂毕竟是个陌生人，直接往家带不大好，便让爸妈在家等着，我和迦南去镇政府找他，新来的人被罗汉带去梅德洛办公室了，好由梅德洛登记分配。

　　我们赶到的时候，肥皂正在向梅德洛自我详细介绍。

　　“朵朵，迦南，你们来了！”梅德洛并不知道我们是来找肥皂了解云南情况的，“朵朵，你们这次去七星镇怎么样啊？听说他们也遭尸灾了？”

　　“嗯，去了一大波尸群，已经解决了。现在正忙着盖高墙呢，标准按咱们这镇子的外墙盖的。”我回答。

　　“哎，这年头真是哪里哪里都不太平……”梅德洛叹息，他很替开叔他们担忧。

　　“我们想找肥皂问点事情，现在方便吗？”迦南指了指新客人。

　　“哦？好的好的，那我先出去一下，正好有些事。那个肥皂啊，你就在这等我，我去给你安排下住处哈。”梅德洛交代完就出去了。

　　“你好，我叫朵朵，咱们之前见过，他是迦南，我老公。我们想问问云南那面的情况。”我礼貌的向肥皂介绍了自己和迦南，既然收编，以后就是同伴，要好好认识一下的。

　　肥皂向我们点点头，“刚才的梅镇长一个劲的问我问题，我也没有来得及说，其实我只想在你们这里休整几日还要走的。我要去北方找人。”

　　我俩一愣，原来面前是过客。

　　“你从云南什么地区过来的呀？那面有没有政府建立的大型避难基地？幸存者多吗？成型的军队还有没有？他们收留幸存者吗？”我的问题太多，一口气问了一堆，也没考虑肥皂能不能记住。

　　肥皂安静了几秒钟，非常有条理的回答：“我是河口人，丧尸爆发后与几个兄弟一起努力活了下来，后来听说蒙自那面有驻军保护的避难所，就寻了过去，可我们到的时候那里已经沦陷了。”

　　“什么？！蒙自沦陷了？”我和迦南同声惊呼，心里不由直往下沉，爸妈知道得多难受。

　　“是，他们本来把南湖公园旁边的驻军部队大院作为避难所，后来去投奔的人越来越多，发生了一些混乱，出事后，军队带着剩余的幸存者转移到了个旧。”

　　“个旧……是有一座叫老阴山的小城吧？我去过，那里四面环山，唯一的进出通道是两个单向隧道对不对？那两个隧道超级长的！”我猛然想起来那个地方，曾经和爸妈，迦南去过那里玩，这么一想，那里真的是易守难攻的好基地！只要把两个隧道封闭好，再派重兵把守，人类在里面确实可以过得很安全，那周围的大山很陡，完全不是丧尸这些笨拙的腿脚能爬得上去的，云南的山与北方的山又不同，大多是悬崖。

　　“就是那里了。”肥皂诧异的看了我一眼，“你们去过？”

　　“去过去过！个旧也叫锡都是吧？城市里还有个湖，叫什么来着……”我忽然重拾希望，如果老舅和舅妈跟着军队转移到了个旧，那里可绝对是个安全的所在呀。

　　“金湖！你们还蛮了解那里的嘛。”肥皂点头，“有了金湖，个旧可以做到自给自足，就算与外界完全断绝，也能很好的活下去。”

　　“那你们去了没？”我充满希冀的看着肥皂。

　　谁知道肥皂摇头，“我没去，我要去北方，找个重要的人。”

　　“那你对云南还有什么知道的情况再多告诉我们一些吧？”迦南觉得了解得不够多。

　　“云南其它地方我没去，也不清楚，我知道的全都告诉你们了。”

　　“哦……”我接着说，“那你要去北方什么地方？你要找的人叫什么名字呢？或许我们认识也说不定。”

　　“吉林省的白城，你们是从那面来的么？”肥皂反问了一句。

　　“不是，我们是滨城过来的，离白城远着呢。”

　　“我要找一个叫金花的女孩，二十二岁，你们有见过她吗？”

　　“呃，也没见过，抱歉。”

　　“没关系，我一定会找到她的。”

　　“肥皂，她是你什么人？”

　　“没见过面的老婆。”

　　“你是认真的吗？”我和迦南对视了一眼，这肥皂不是开玩笑吧？

　　肥皂笑笑，“如果不是跟着哥们走出来，我还鼓不起勇气去北方找她呢。我们在网上已经结婚了，她就是我老婆。”

　　我们不知道是该支持他呢还是该让他清醒一点，现在的年轻人我们不懂，在网上结婚那能算数么……

　　“肥皂，你有三年没联系上她了吧？怎么那么确定她还活着？”我谨慎的劝他，毕竟他还年轻，不想他只身投入到北方的丧尸海洋中。

　　“直觉吧！这三年我没有一天不想着她，就是没有勇气独自去北方，呵呵，兄弟们也都没有义务陪着我冒险，但我不想后半辈子一直活在悔恨当中。”肥皂很坚决。

　　“那，好吧。你走的时候，我们会给你多带点吃的。”我和迦南觉得只能为他做这么多了。“非常感谢你带来的信息！在云南我们也有亲人，希望他们在个旧。”

　　“末日来临，我们最大的希望不就是爱的人还在么？”肥皂灿烂的笑起来，牙齿确实很白呀。

　　“对了，能不能给我一辆汽车？我开出来的车没油扔在半路了，这年头车好找，就是不容易搞到汽油。”肥皂突然不好意思的请求道。

　　“可以的，我们的车足够多，汽油的话，我们会给你准备几桶路上用。”

　　“那可太好了！”

　　肥皂带来的信息让老爸老妈很高兴，我们在想十四哥和饭太郎会不会也在个旧基地呢？以他二人的能力，一定会找到最安妥的地方落脚的吧。

　　“要不找几个兄弟一起去云南探探？听起来个旧似乎比现在咱们这小镇要安全呢，有驻军部队守护呀。”我不由心动。

　　“你就这山望着那山高吧。这个小镇算是非常理想的避难所了。”迦南笑话我，我就是个爱折腾的性格。

　　不过罗汉他们倒和我个性差不多，在一个地方呆久了，也想出去看一看外面的世界怎么样，我这还犹豫不决呢，他就和雷暴张张罗罗想跟我们去趟云南，这消息一出，吖进和念念也来找我，说能不能顺便陪他们也去趟广东。

　　我这才想起，吖进和念念早就说过，等大部队安顿下来，他们想回老家寻亲的。

　　若是出去一次能办两件事，倒也值得跑一趟，这么想着，我心里就倾向出发了。

　　可还没等我们走，镇子的大危机就来了。

　　尸群再次来袭，这次的数量仍然巨大，本来我们仗着有十米高墙打算慢慢收拾它们，谁知道发现一个令人心惊的新状况！

　　丧尸学会叠罗汉，垒尸梯，踩着同伴的躯体爬墙了！

　　原来丧尸也会无意识的踩踏同伴的死尸登高，可这一次，它们竟然可以踩踏着还活着的同伴身躯将自己升起，而在底下充当垫脚石的丧尸，似乎甘于为同伴奉献，并没有将爬到自己身体上的其它丧尸掀翻。

　　看到这一幕我们的心里顿时凉透了，要是按它们这么个爬法，十米高墙已经不算什么了！

　　已经顾不得考虑太多，将这些汹涌而来快速升高的尸梯立刻打击下去是目前最重要的！它们的数量多得可怕，黑压压如蚁群般堆积在高墙之下，看着说不出的疹人恐怖！

　　这次靠冷兵器肯定效率不够，阳光只得将所有的弹药率人搬运到城墙之上，我们什么也不想，盯紧那些丧尸的头颅不停扣动着板机，雷暴依然在尸群中拼命搜寻着洪剑的身影，而这次洪剑学精，不再贸然暴露行踪，不知道隐藏在密林何处。

　　“妈的，这么下去没个头！这次非把洪剑那家伙给揪出来不可！”张小美跳起来，“我穿防护服出去！到尸群后面抓洪剑！”

　　“小美，防护服是可以隔离丧尸，可万一洪剑使坏，撕坏你的外套，你就死无葬身之地了呀！”作为女人我首先想到的肯定是危险。

　　“让亚当陪我一起去，两个人可以互相照应，我带着枪，发现他先下手为强。总这么被动挨打不行！”张小美斩钉截铁的说，他下了决心的事，肯定要去做。

　　“我也去，防护服那么多套呢，多去几个人分散开找得快！”雷暴抓着狙击枪站了起来，城墙上是单方向轰击，战士们的火力完全可以遏制住丧尸的疯狂进攻。

　　不多时，在高高城墙上的我们就看到三个穿着白色防护服的人从镇子后面悄悄绕了过来，他们是从后门出去的，因为前门外围满了丧尸，大门没法开。

　　尸群对他们三个果然是无动于衷，任他们钻进了尸群身后的林子不见了踪影。

　　我们剩下的弹药已经不多了，眼瞅着被耗费得差不多，而城墙下的尸群因为丧尸尸体堆积的原因，它们攀爬得更加自如快速，威胁还没有解除！

　　现在就算洪剑被抓到或杀死，小镇仍然处于被丧尸闯入的危险之中！


第八十二章 惨烈的一战

　　大家手里的枪管都已经发热了，墙头弥漫的硝烟味直冲进鼻腔，枪声令丧尸们发了狂般的进攻，更多的丧尸从林子里涌了出来，杀向墙根然后再向上摞起，尽管它们腿脚并不发达，可架不住数量多！

　　战士们象疯了一样的猛力发射着，子弹已经呈现出肉眼可见的“弹网”，罩向不知死活的尸群，无数个尸头在眼前爆成了渣渣，它们的尸体无力的坠向地面，成为新一波尸群的垫脚肉块。

　　“祝红，战车上的炮弹能用上吗？”我跑到端着机关枪狂扫的祝红身边，贴着他的耳朵大喊，枪声大震，不这样我们根本听不到彼此的说话声。

　　祝红垂下枪，指着墙下大吼说，“尸群都堆在墙角，就算把战车拉出去向它们开炮，也会炸毁城墙的！现在炮弹用不上！”

　　我这下懂了，难怪他一直红着眼睛只是开枪。

　　尸体越多，剩余丧尸就爬得越快，尸堆变得很厚，甚至快达到城墙的高度，有几次我眼看着丧尸的丑陋嘴脸距离我越来越近，心都开始发慌了，但还好，它们被枪弹的火力一次次压制，只要是肉体凡胎，纵然它们失去了痛觉，仍然会被子弹撕裂开肌体和脑壳，彻底的失去活力真正的死逑。

　　最后一粒子弹射出，我想去换弹夹，却发现箱子已空，急得看向其他人，发现已经有不少人持着空枪焦急四望，弹药终于告罄！

　　“大家五人一组，组好作战队形，决不能让丧尸爬上来！”祝红吼着，其他人迅速寻找着自已小队的队友，纷纷将身上配带的冷兵器持在手中，指向城墙之外。

　　我与迦南，顾木里，祝红和唐晓又一组，祝红和顾木里站在正中，面对着我们对着尸梯的正面，我和迦南，唐晓又则掩护他们二人。

　　扫射一停止，丧尸升高的速度就快起来，幸亏它们不是爬得满墙都是，而是呈一条条柱状，这样比较让我们容易按队来各个击破。

　　尸堆是梯形的，基座很宽很厚，丧尸的数量渐渐向上递减，在最顶端就只有三四头丧尸被举上来，它们肩负着无数同伴的热望，昂首阔步的迈向城墙，举手投足间都似只身炸碉堡的董存瑞般奋不顾身，我们几个每人锁定一头不怕死的丧尸，连劈带刺，将这些英勇的家伙砍翻掉落到尸堆的底部。

　　可丧尸们是不断向上攀爬的，这四五头掉落，立刻就又有四五头补充上来，没完没了，我们就象一群机器人，无止境的挥舞着武器，一次又一次，高度的紧张令我忽略了迎面而来的尸臭和手臂的疲倦，我心里只有一个念头，决不能让眼前的丧尸从我这个缺口爬上来！绝不能！

　　不知道这样砍杀了多久，时间仿佛凝固，洪剑是否被找到？张小美，雷暴和亚当是否安然无恙？家里的老人孩子是否心急如焚？镇民们是否作好转移的准备？一切的一切，我完全顾不上去思考，除了机械的，不停的挥舞手中心爱的武士刀，将扑到眼前的丧尸尽数砍出城墙。

　　眼前突然空了，而我仍然惯性的向前劈削着，不敢停下，我怕一旦停下，就再也没有力气挥起长刀。

　　肩膀上落下一双温暖的手，“朵朵，朵朵，可以停下了！”是迦南。

　　他按住我的手臂，让我平息下来，这一停止，我才感觉到，因为握刀握得太紧，我的虎口现在已经火辣辣的，而手臂突然颤抖起来，是那种不受控制的颤抖，当啷一声，长刀落向了城墙地面，还好不是掉到了墙外！

　　迦南弯腰替我捡起长刀，插入我背后的刀鞘，“丧尸所剩不多，它们现在的数量不足以攀越城墙，我们这战打赢了！”

　　定晴向城墙外看去，果然还能动的丧尸已经不多了，这会堆积在城墙外的，几乎全是尸体，它们一动不动，丧尸不会装死，如果它们死了，就是真的死了。

　　呼……我一屁股坐在墙头，全身的力气都消失不见，“咱们，这是战斗了多久？”我挣扎着问唐晓又，我知道他习惯戴表。

　　“一个小时二十分钟。”唐晓又回答。

　　“一个多小时啊，我以为是一个世纪呢。”我努力挤出个笑脸，大家都累屁了，但男人们仍然不敢放松，还趴在墙头向外警戒着。

　　“老公，丧尸会爬墙了，咱们的好日子是不是到头了？”我忽然很想哭，这他妈才安定几天啊？在末世只要丧尸这种怪物不除尽，我们就别想回到从前那舒适的生活中去！越想越是窝火，烦恼到极尽，真想放声大哭。

　　“它们也是饿激眼了，丧尸虽然智商低下，但它们就跟动物一样，会因为猎食而生出一些下意识的本领。”迦南无奈的捏住我的肩膀，“朵朵，你不会这么消极对吗？它们会爬墙不等于人类就要灭亡，它们有了新动作，我们也一定能想到解决办法的！”

　　“现在就想，现在就想！”我是个急性子，这么没安全感的环境，我是一分钟也无法安心呐。

　　“还是要加高城墙，十米，对于会垒尸梯的丧尸来说，确实矮了点啊。”迦南伸头向城墙下看了看，“这次来的丧尸没有八千也有一万，假如来上几万，靠着冷兵器真说不准能不能抗得住。”

　　“对了，小美他们回来没？洪剑这渣要是能逮住，我们也算是回归安全了。”我奋力的站起来，尽管腿还是有些微微的颤抖。

　　四下张望，没看到他们三人的身影，趴在城墙上向林子里极目搜寻，哎，看到了！树枝树叶的间隙中，白色的防护服若隐若现，他们仍然在外面，这会还没回来，恐怕是没找到罪魁祸首！

　　梅德洛满面疲惫的走了过来，沉重的靠在城墙护墙上，“将城墙再次加高么？制砖的黏土已经不够了，要弄那种黏土，就得到远些的山区里去搞。还有水泥，上回盖这个墙都用光了。”

　　“那，全部转移上锅盖山呢？”我心里都毛了，如果城墙太矮，我住在小镇里有种裸奔的感觉，这以后还能不能安心睡觉了？

　　“锅盖山上只适合暂时躲灾，这么些口子人，在那山顶根本没法长时间生活，那山上哪有能种粮食的空地？若是被几十万丧尸将咱都困在山上，大家最后就得都饿死。”梅德洛对上山是有过深思熟虑的。

　　“那怎么办啊？”我几乎带了哭腔，妈了个巴子的洪剑，你丫就跟我们这两个镇杠上了哈？冤冤相报何时了？世界如此广阔，你丫不能到别的地方转转么？

　　“不要慌……”迦南这会只会安慰，可也想不出具体的法子。

　　“他为什么这么恨咱们啊？咱们不就是端了他一个黑狗帮么？他有那蛊惑人心的能耐，出去再划拉人建个黑熊帮黑虎帮爱啥帮啥帮，跟咱们扯这个皮干嘛呀？”我象小孩子似的拉着迦南吐着槽。

　　“我觉得他要是只针对春漫美小镇，或许是性格太鸡贼，非报这个仇不可，可你们在七星镇也遇到尸群袭击，假如那个尸群也是洪剑召唤来的，我怀疑他的目的不是什么报仇，而是在做测验。”迦南果然比我冷静，已经开始分析。

　　“啥测验啊？召唤丧尸的测验？这不成功了吗？他还想证明什么？”

　　“去一步步测试自己操纵丧尸的能力，你不觉得丧尸突然会配合着爬墙，也许是得到某种启示了吗？”

　　“你刚才说它们会象动物增加猎食本领的，到底是怎么个情况啊？”我这会有些焦虑，其实迦南只是将所有考虑到的都摆了出来。

　　“两个可能都存在，我希望是洪剑的操纵结果。”迦南深吸一口气，“如果全世界的丧尸都因为缺乏食物来源而懂得学习和进步，那对全人类来说，可不是个好消息。”

　　我呆住了，丧尸虽然智商低，可它们仍然算是有智商，即使是动物，它也具备学习的本领，所以丧尸突然学会了某种并不复杂的本事，也是说得过去的。

　　我们还有活路吗？

　　亚当回来了，他们果然没找到洪剑的身影，张小美和雷暴不甘心，仍然穿着防护服在外搜寻，而让亚当提前回来报信和休息，这三人中，亚当的身手最是普通，真遇到洪剑不是对手，所以那二人选择继续在外搜寻。

　　为了杜绝外面的隐患，大家打开大门，走出城墙，将尸堆旁边徘徊不去的残余丧尸统统给宰杀殆尽，防止它们半夜又来组队攀墙。

　　尸堆在城墙外形成了天然的阶梯，我们不顾劳累，继续将这些尸体搬运到焚烧场，天色渐晚，今天焚烧尸体是不可能了，只能把它们胡乱堆放在地上。

　　至于城墙下面清理干净了，就算晚上再来尸群，也得从头摞起。

　　老天开眼，这个晚上，可千万别再来大尸群了！我不知道其他人还能不能打起精神迎战，我只晓得自己的身子骨快散架了。

　　再疲倦，每个大队仍然有人主动请缨晚上在城墙上巡逻警戒，我肯定是逞不了能，没有报名，当然，巡逻队分成了三组，每几小时换一班，让大家都能得到休息的机会。

　　张小美和雷暴终于悻悻的返回，空手。


第八十三章 援助七星镇

　　这一夜，所有人都合衣而眠，连鞋都不敢脱，武器就放在手边，可以随时投入战斗。

　　我一闭上眼睛，就昏沉沉的睡了过去，梦里仍然在不遗余力的击打着丧尸，好累！我手上用的不是武士刀，而是个超大的铁锤，而丧尸则象游戏厅里的地鼠，不停从几排洞口向外钻着，我就拼命的砸，哪个冒头就狠砸哪个，它们越冒越多，越冒越快，我看都不看一味的砸着，突然一个洞口里冒出了洪剑的脑袋，他大喊着，“你不能杀我！因为我能让你们对丧尸病毒免疫！”

　　来不及收手，铁锤重重砸在他的头上，下一秒，一个西瓜被啪嚓破开，红通通的瓜瓤露出，鲜艳的西瓜汁四下飞溅，老爸拿起一块递给我，“趁热吃！”

　　我疑惑的接过西瓜，“为什么要趁热吃？西瓜有吃热的吗？”

　　“不趁热吃，以后就吃不着了。”老妈在旁边叹气。

　　“爸妈，你们在说什么？我怎么听不懂？”我觉得很惶恐，总感觉不对劲。

　　“看看外面吧，我们全家吃完这个西瓜，以后就再也没得吃了。”老爸说完，一指窗外。

　　我晕头晕脑的向窗外一看，差点没惊叫出声，小镇的街道上全是密密麻麻的丧尸，它们游荡着，吼叫着，不过此时似乎还没发现躲在屋里的我们。

　　“全天朝的丧尸都翻过墙进来了，一会它们就会挨家挨户的搜人，我们没时间了。”老妈悲伤的说。

　　我惊慌失措，在屋子四下张望，只看到爸妈，婆婆，迦南和帅帅，怎么只有我们一家六口在一起了呢？小伙伴们呢？末世刚爆发第一天的感觉油然升上心头，在这个恐怖的世界，只有我们一家六口，老的老小的小，该怎么对抗门外成千上万的丧尸？顿时无力感遍布全身，这薄薄的屋子，能挡住一会它们的扑击么？

　　“老公，小美罗汉还有祝红阳光他们呢？”“老妈，雷暴没回来吗？”我抖着声音问他们。

　　可他们却一脸迷惘，“什么小美？谁是罗汉？祝红？阳光？雷暴又是哪个？你的朋友们么？怎么从没听说过？”

　　不不！我恐慌得直抓头发，不会的！这一路走来我们同生共死好不容易聚焦在一块的强悍伙伴们，我的心里是那么依赖着他们，若是没有他们，我和老公两个人，怎么可能保得了全家的平安呐！

　　难道这一切都是我臆想出来的梦境？严重的安全感缺失，令我自己创造出这么一大群武艺超群，正义爆棚的同伴？而现在，梦已醒，我们一家子却形单影只……

　　砰砰砰，门外的尸群开始撞门，我绝望的抱住帅帅，看着那扇薄薄的房门，最后的时刻就要来临了么？

　　“姐！姐夫！快起来！”熟悉的声音将我从噩梦中惊醒，我大汗淋漓，头发湿着沾在额头上，有点发痒，歪头看去，迦南正在开门，雷暴高大的身影出现在门外。

　　“七星镇来电话，他们正在被尸群攻镇，快抗不住了！”雷暴大着嗓门嚷嚷着。

　　我一咕噜坐起，全身酸痛，可是内心却充满喜悦，刚才只是个梦，这才是现实！我的伙伴们，强大的伙伴们是真实存在的！

　　“我过来告诉你们一声，我和顾木里带队过去救援，要是我们顶不住，会来电话要求继续增援的。咱们镇现在也是活菩萨过河自身难保，不能再拨过去太多人了。姐夫你俩要是再参加战斗，一定要当心安全。”雷暴说完就要走。

　　“雷暴你等等！”我走到门前，抓住他的大粗胳膊。

　　“咋的？姐我们着急出发。”雷暴风风火火。

　　“没事，就是，小心点！”我拍拍他，看着这个没有血缘关系的老弟，心头无限温暖，他就站在我面前，而且是如此的真实。

　　“嗨，看你个磨唧劲。”雷暴笑了笑扭头下楼，在老爸老妈们一迭声的叮嘱中跑没了影。

　　“刚才是不是做梦了？”迦南帮我把额头上的湿发向后捋了捋，“看睡得这一脑门汗。”

　　“破梦没吓死我。”我长出了一口气，“我梦见又只剩下咱们这一家子了，而且门外全是丧尸，就要杀进来。咱这些小伙伴，都消失了。老公，就咱们俩，根本就无法保全一家子的安危呀。”

　　“不会的。”迦南用力拥抱着我，“你是让昨天尸群会爬墙给吓着了，没事，没事。蚂蚁都知道要团结起来才能生存下去，人类就更懂得这个道理了，我们会一直抱成团，不会与伙伴们分散的，放心吧老婆！”

　　迦南不是一个逞强好胜的人，他从没因为我对团队的过分依赖而觉得没有面子，他知道这是两回事，因为他自己深深懂得，就算他身手再不错，凭他一人，也断断是不可能保护得了所有家人。事实上他对团队的依赖与我是相同的。

　　这份依赖不是为了自己能活下去，而是为了家里没有自保能力的弱势亲人，三位老人，一个孩子，我们夫妻，如果不与团队紧密的靠在一处，也许根本挺不到现在。

　　这一夜睡得很解乏，尽管做了个令人心寒彻骨的梦。

　　七星镇的电话是打给梅德洛的，他找安保部商量让谁去，去多少人，雷暴主动请缨带自己的大队过去，因为他熟悉七星镇的地理位置，也熟悉七星镇的人。

　　而我们镇今天的主要任务，就是制作燃烧弹，防止尸群的再一次袭墙，靠冷兵器将它们扎死往下捅，属于最后的笨招，能将它们控制在安全高度之下才是王道。既然弹药已经耗光，我们就得研究其它方法了。

　　小镇的加油站里汽油还算充足，大家将汽油与柴油按比例兑在一起，再把这些瓶子摆放在城墙头上，随时可用。

　　焚烧炉的大烟囱冒起了黑烟，尸体的处理工作也同时进行着。

　　我刚从城墙下来，就看到收拾得干干净净的风霖自己溜溜达达的晃过来，“哎哟，朵姐姐，看你这一脸灰，真不讲卫生！”

　　我一把抓住他，“你个懒货！怎么不跟着干活？昨天的战斗你是不是躲了？”

　　风霖无语的伸出两只手掌给我看，他两个虎口已经被磨皮结痂了。

　　“喏，我敢肯定我砍翻的丧尸比你的多。”风霖撇着嘴巴，“别看我瘦，咱这身上全是肌肉，哪象朵姐姐你，怎么还不减肥呀？”

　　我气结啊，这风霖是老天派下来监督我的身材的吗？怎么总抓着我这微胖星人不放？

　　“懒得理你！我看你就是太闲了，出去烧尸体去！那活最适合你。”我打算避其锋芒，不接他的话茬。

　　“臭死了啦！我才不去呢，那种粗活风少绝对不碰的。战斗是一回事，淘大粪是另外一回事。”

　　“你别做梦了，这什么年代你还拿自己当大少爷？你现在顶多算是一个小混混，不烧尸体一旦它们在小镇外腐烂，就会造成瘟疫的晓得不？你个二货！”我鄙视他。

　　“哎呀那不是已经有人去烧了嘛，我不去我不去啦！”风霖又开始施展撒娇大法，我顿时起了鸡皮疙瘩。

　　“你要不想干活也别在这瞎晃，没看着大家都忙活呢？你这是过来拉仇恨的是不是？”

　　“我是过来帮我罗汉哥哥干活的，哎！我哥哥来了……”风霖突然向我身后扑了过去。

　　等我转过身，却看到风霖恼火的站在原地，还掐着小蛮腰，他的面前不是罗汉，却是吴瑶，而罗汉则被吴瑶护在身后。

　　吴瑶笑眯眯的从口袋里掏出一卷医用胶布，又用一枝笔在上面写着什么，最后用力扯下一块，转身踮着脚贴在罗汉的脑门上，原来那块胶布上写着一个“吴”字。

　　“罗汉是我私人所有，请勿靠近。”吴瑶护士的气场忽然好强大。

　　而风霖的怨念也如海水般汹涌，站在他身后完全能够感觉得到。

　　“什么意思嘛！你明明不甩罗汉哥哥的，干嘛这时候出来占据领土？”风霖不服的嚷起来。

　　“属于我的领土，我想什么时候插旗就什么时候插。”吴瑶笑嘻嘻，风霖恼，她不恼。她身后的罗汉乐开了花。

　　“姐姐你误会了啦，其实我只是想找罗汉哥哥玩耍而已……”风霖还真是顽固啊，狡辩起来。

　　“罗汉你想陪风霖玩吗？”吴瑶转身问罗汉。

　　“哪个要跟这个死娘炮一起玩？我看见他就心塞！”罗汉的立场坚定。

　　吴瑶对风霖摊开双手，“我可不是不民主的，可是你听到了，他不想跟你玩，去找别的小伙伴吧。”

　　风霖气鼓鼓的跺脚，转身扭着走了，看着他的背影，我们三个哈哈笑了起来。

　　“你这算是接受我了呗？”罗汉美滋滋的指着脑门那块形状不规则的胶布，样子超滑稽。

　　吴瑶噗的一笑，“我是帮你解围而已，别想太多。”

　　我已经看明白了，他们俩这是快了，还真亏了风霖这么一搅和。

　　“吴瑶妹子，你来城墙这面是找罗汉有事吧？我不打扰了。”我笑着提示了罗汉一下，别成天看不明白状况迷迷糊糊的。


第八十四章 意外的收获

　　“也没什么事啦，就是过来看看你们有没有受伤需要包扎的，我带了些药水过来。”吴瑶忽然有点害羞，走到我身边，给我看她带来的东西。

　　“要有受伤的这会早就变成丧尸暴走了，你那药水没用。”罗汉凑上来，没话找话的，可他真不会说话……

　　吴瑶果然板起俏脸瞪了他一眼，“我指的受伤不是被丧尸弄伤的好么？你的胳膊难道就没有磨破的地方？”

　　罗汉撸起袖子看了看，他两个手臂上好几处都破皮了，只是他皮糙肉厚，竟然没察觉，这一看才哎哟叫起来，伸到吴瑶面前要求上药水。

　　我悄悄的退走，他们二人难得这样温馨的相处，再不走就是千瓦灯泡了。

　　除了燃烧瓶，我们又紧急设置防护网，就是把用粗铁丝编制的防护网以钢筋固定在城墙头上向外展开，这样丧尸再垒尸梯，即使达到不可控制的高度，也会被防护网拦住无法继续攀爬，除非它们扯着铁网倒着爬到防护网边缘然后翻越过来，但那可就比直接翻越墙头费劲多了，而这铁制防护网又密又厚，非常结实，即使丧尸倒挂在上面也不会将其扯裂。

　　武器方面，幽灵也针对墙头战开始带人制作大量长矛，长度从三米到五米不等，专门用于远距离把尸梯顶端的丧尸推落或爆头，无论多长的长矛，矛尖仍然是锋利的，这长长的一矛扎上去，丧尸的脑壳就会来个对穿，再发力抽回长矛，死丧尸自然会滚落到地面。

　　梅德洛找来了许多劳保手套发给战士们，这些线手套能保护手掌不会因为长时间使用武器而磨出泡磨破皮，上场战役不少战士的手都破皮出血，若再抓武器会很疼，梅德洛考虑到这点，他确实蛮细心的。

　　阳光又提议去山上找石头搬上城墙，让石头垂直落下砸散尸梯的方法更省力气，虽然丧尸不会轻易被石头砸死，也不会摔死，但它们被这样一折腾，会有许多只断胳膊断腿，哪怕它们不知道疼痛，可手脚断了也会影响它们的活动力，重垒尸梯一定会受影响，真是个好主意！这里靠山，山上的石头多的是，大伙先用车运回镇，再用吊车送上城墙，整齐的码放在墙头，与燃烧瓶并排，等待着对吃人恶魔的无情惩罚。

　　我们这里忙活得热火朝天，也不知道雷暴他们去七星镇帮忙帮得如何，他们没来电话，我们也没敢轻易打过去，原因很简单，雷暴他们肯定是从围攻七星镇的尸群外围包抄，万一他们正在悄悄靠近，不想让尸群察觉之际，某个电话突然哇哇的唱起了“你是我的小呀小苹果儿……怎么爱你都不嫌多！”我靠，那不是给他们找麻烦吗？

　　当然他们要是考虑周全，事先将手机调成静音，也不会出这种状况，但我们不敢赌，要知道，我们脱离手机太久，到目前也没有完全习惯手机回归的日子，调静音？就算是末世前我也常常会忘记呀！还是不要拿他们的安全开玩笑了，再焦急知道情况，也得再等等！

　　对了，不是可以发短信么？我刚想发条短信问雷暴，又怕他的短信声音是刺耳的音乐，如果他象老妈那样，来条短信会唱整首的“想和你一起慢慢变老”，那他们也会引火烧身，唉，还是算了！谁知道雷暴的品味会不会受老妈影响？

　　我在这捏着手机纠结万分，不时跑到镇门外向着七星镇的方向张望，被祝红看到，他慢吞吞的说，“别担心雷暴，那小子命很大，不会出事的，该被担心的是那里的尸群吧。”

　　祝红是个很有谱的人，他说了这话，我心里竟真的安了，看着他无神的眼睛，我突然对他说，“祝红，谢谢！”

　　实际上我做了那个噩梦后，想对所有陪在身边的伙伴们都说声谢谢，谢谢他们能让我的爸妈们，我的年幼儿子能平平安安，乐乐呵呵的活着，我绝不会认为，我们一家能活到现在，是我和迦南的英明神武，我们俩夫妻，力量太渺小了。

　　祝红眯了下眼睛，嘴角轻轻一扯笑了，“朵朵，你今天有点怪，不太象个女汉子了哈。”

　　我脸上有点热，天朝人是含蓄的，不象外国人那样擅长表达情感，就连父母与子女，夫妻或兄弟之间，都很少拥抱，彼此常说我爱你这样的话，是，这样的话我们不是不爱听，但都觉得说出来太肉麻。

　　可我现在越来越觉得，活着如此不易，在有生的时候，还有机会对自己的家人，伙伴，说出心中的爱和感激，就不要再咽在心里，趁着我们还都活着，还能看到彼此的欢声笑语，不想再吝啬表达了！

　　“祝红，我做了个梦，梦见你们都不见了，只剩下我们一家几口，你知道么？我一下子变得好绝望！”我诚心诚意的看着他，“你们这些伙伴，对我们全家来说，太重要了！我就是想告诉你们，谢谢！”

　　祝红抿着嘴笑，“我该说不客气么？”

　　我也笑起来，“你也可以说，其实你们真够麻烦的啊！”

　　祝红偏头看着镇子大门，忽然说，“朵朵，你觉得你们在依靠我们，其实，我们也依靠着你们。至少，我在心理上，很依赖你们的存在。如果不是你们出现在长星岛，现在的我是否已经被上校同化也说不定。”

　　他说这句话的时候，并没有看着我，说完，他就慢慢向镇子里走去。

　　只留下我站在原地发愣，细细咀嚼着他这句话的含义。

　　雷暴的大队在傍晚返回，他们帮助七星镇将围困的尸群击打殆尽，七星镇这次又牺牲不少人，他们的外墙没完工，处境十分危险！就他们那面小围墙，根本挡不住会垒尸梯的尸群！

　　但我们似乎不必再为七星镇担心了，甚至也不必再为春漫美担心。

　　因为，雷暴在赶过去的时候，从尸群后方，捕获了洪剑。

　　这真是个大大大惊喜！顾木里本想提前打电话通知我们，可雷暴得瑟劲犯了，非说回来给我们一个惊喜不可，所以一个电话短信他也不让发。

　　尽管他这行为欠揍，可看在收获巨大的份上，大家也就不跟他计较了。

　　洪剑被捆得结结实实，从他身上搜出的枪和子弹也被充公了。

　　雷暴说，洪剑不是不想顽抗，但他看到那么多把黑洞洞的枪口时，他聪明的选择举手投降，他不想被打成马蜂窝。

　　洪剑是不知道，那些枪里都是空膛，子弹早就被我们打丧尸耗光了，看来洪剑驱使大尸群攻我们的围墙之时，为了逃避雷暴的狙击，早早就落跑了，或者是远远看到小镇大门出来了几个穿着防护服的人，知道是奔着他去的，所以也赶快逃远，没有亲眼看到我们热兵器换冷兵器的无奈。

　　我们围着这个祸害，一时不知道对他说什么好，这个人的心性之残忍，已经不是人类的世界能理解的，从黑狗帮的无恶不作到召唤尸群疯狂攻击这两个人类藏身的小镇，我看着他，感觉他是一个它，是一头最可怕的丧尸。

　　阿丽博士匆匆赶到，见到洪剑毫发无伤，长吁一口气，连声对雷暴表示感谢，雷暴耸耸肩，“交给你了阿丽博士，这可是个危险份子，绝不能大意。”

　　阿丽博士当然懂得，洪剑最后被铐着手铐脚铐，连脖子也被圈上了铁环，固定在牢房的墙上，这待遇，快比得上汉尼拨了。

　　不仅如此，洪剑所在的牢房外，雷暴安排了年华和其他几个小伙子日夜轮流监视，就隔着一根根粗粗的钢筋紧紧盯着他，防止他起什么妖娥子。

　　阿丽博士这下子取洪剑的血液易如返掌，而洪剑，也明白自己活着对于我们的意义所在，他自从被押送回来就一句话不说，紧闭双唇，甚至连眼睛也闭着，一副爱谁谁的德性，反正我们不能弄死他。

　　虽说洪剑必须活着，可他作下的恶无法抹去，从山上被救回来的女子们知道黑狗帮的帮主被捉，都围在关押他的牢房外面群情激愤，她们咬牙切齿，要生啖共肉，活饮其血！可是我们怎么能让她们这么做？只得好言相处，摆明利害，劝她们压制怒火，且让洪剑先活着。

　　那些牺牲了的战士的家人们，对洪剑也是恨之入骨，他们摩掌擦拳，守在牢记外扬言要把洪剑撕成碎片，镇民们的情绪激动，安保部不得不出去一个大队来保护洪剑的安全。

　　其他人就拼命的说服镇民们放弃报仇，可那些失去儿子的老人们会在乎丧尸疫苗不疫苗的么？他们的心中只有悲痛，他们才不介意自己有没有未来，更不介意其他人类还有没有未来，不是么？失去了最心爱的孩子，他们的天都崩塌了。

　　局面一时失去了控制，我们没料到洪剑回到小镇会出现这么激烈的情况，而阿丽博士那面的研究也出现了障碍，小镇医院里的病毒研究设施太简单，无法提炼高纯度的病毒出来制造疫苗。

　　“必须要去一级城市的病毒研究所，二三级城市的恐怕都不行。”阿丽博士找到我，肯定的说。


第八十五章 出发去成都

　　“阿丽，你是说带着洪剑去丧尸比蚂蚁还多的一级城市？”我几乎不敢相信自己的耳朵。

　　阿丽博士无奈的点头，“那些设施没法搬运过来，最好最简便的方法，是带着试验体进入高级病毒研究所，不然，疫苗制造不出来，洪剑不过是个废物。”

　　“最近的一级城市是成都……”祝红紧皱眉头，成都，末世前那里都人满为患了。

　　“我说，洪剑不是能操纵丧尸吗？你问他肯不肯带罪立功，用脑电波把成都的丧尸都给赶走？只要能让咱们进到病毒研究所就成啊。”我急中再生智，牢房里那不有个丧尸头子呢吗？不用他用谁啊？

　　阿丽博士眼睛一亮，“我去跟他好生商量一下，不过要给他开出优厚条件他恐怕才肯合作的，他就是这样的人，只好他觉得满意，没什么会不答应。”

　　“他不会还要巨额报酬吧？这年头，我们可没钱给他。”我想起洪剑是个赌徒，不是为了还赌债，这厮也不可能变成试验体。

　　“我去试试。”阿丽博士起身便向牢房内走去。

　　足足过了一个小时，阿丽博士才回到她的研究室，我们都等得屁股要着火了。

　　“他同意了！”阿丽博士带着笑意，“他开出了许多条件，我说先回来商量下，让他等信。”

　　“咱们不怕他开条件！说说看？”雷暴已经急得不行了。

　　“首先第一个条件，他说等丧尸疫苗研制出来，我们必须要放他自由，而且在整个合作期间，我们必须保证他的安全，他早听到外面人声鼎沸的要扒他的皮了。”

　　“这厮挺怕死，算他聪明！”张小美紧盯着阿丽博士。

　　“第二个条件，他要求我们弄一千个十克拉的钻石和一吨黄金给他。”阿丽博士说完我们全一愣。

　　“这人贪财到什么地步了？这年头黄金有个屁用？就是钻石也特么没用啊？还不如一个馒头哩。”罗汉大为不解，他曾给吴瑶准备过一个很大的钻戒，结果人家姑娘还没接受，这些黄白之物在他眼里一文不值。

　　“他太狡猾了！罗汉，你就没人家想得远。”张小美叹道，“洪剑深知一旦丧尸疫苗研制成功，人类回收世界指日可待，等一切恢复后，人类必将大力发展经济，争取早日回归末世前的文明，到那时候，纸币不会很快启用，而钻石和黄金这些稀有金属，就会大大增值，人类社会初期，必定是靠这些东西来实现交易的。”

　　“可我们上哪给他找那么多值钱的玩意啊？”我直叫苦，妈蛋的洪剑，你奶奶我这辈子也没见过那么多钻石黄金，一吨黄金到底有多少？堆起来有多大一坨我都想象不出来！

　　“他态度坚决，两个条件有一个不答应，他就宁可在这小镇耗死。”阿丽博士无奈的说。

　　“他是吹牛比！”雷暴悻悻的说，“他才不想死呢！这是知道咱们拿成都里那些乌泱乌泱的尸群没辙，拿自己的能力压咱。”

　　“答应他。”张小美和祝红同声说道，两人对视一笑。

　　“老祝你说。”张小美向祝红点头。

　　祝红眯了眯眼睛，“他现在就是完事想上月球咱们也答应他，反正都是假承诺，对这个祸害了无数人命的恶棍来说，不存在失信不失信，他的用途完毕，必须要为自己的罪行付出代价。”

　　张小美呵呵笑起来，看来他俩想到一块去了。

　　他们的意思，对洪剑使诈。

　　阿丽博士看看我们，见我们都是这个意思，点点头，“明白了，我这就去通知他。”

　　我们不知道洪剑相信不相信我们的承诺，可他现在也确实不想在小镇逗留，愤怒的镇民不肯离开牢房，晚上甚至睡在牢房之外，就等机会能进去杀这个仇人，换了是谁，也想快快离开这个危险之地吧。

　　此去成都，行程凶险，这可是深入几百万甚至上千万的丧尸巢穴啊！就算我们这个团队再能打，甚至我们开着步兵战车，或者假如我们有坦克，也绝计斗不过那恐怖的数量。

　　唯一的赌注就是洪剑，他的命捏在我们手里，我们的命也捏在他的手中。

　　护送阿丽博士与洪剑去成都的伙伴，有亚当，张小美，罗汉，祝红，阳光，雷暴，顾木里和我。

　　论战斗力，我是伙伴们中的渣渣，可我是唯一熟悉成都的人，若干年前，我与最好的闺蜜大学毕业后来到成都，想在这个城市扎根落脚，我们在成都足足生活了两年，一起打工，一起吃苦，而最后，她嫁给当地的男孩子，成为他人妇，而我却因极度思念父母，最后回到了滨城父母的身边。

　　我和闺蜜几乎踏遍了成都的每条大街小巷，尽管事隔多年，成都会发生极大的变化，但我仍然能记起大概的方向。

　　而迦南和梅德洛他们则守着春漫美小镇，等待我们的佳音。

　　镇民们在牢房外，将洪剑转移是个难题，最后还是与他身形差不多的阳光，戴了个棒球帽穿了件厚外套进去，然后让洪剑换上他的衣服和帽子，在另外几人的掩护下混出了镇民的视线，而阳光自己则大摇大摆的独自走了出来，镇民们不知道我们要去成都的计划，丝毫不觉犯人已经离开了屋子。

　　我与迦南，爸妈们还有心爱的儿子再一次告别，这次我没有带帅帅，进入丧尸聚集的大城市，危险比长途跋涉要大得多，我不能因为不舍与孩子分离让他与我共同承担风险。

　　我们带足了汽油，食物与水，九套防护服，开着祝红的虎式越野和两辆骑士，带着一些已经没有子弹的枪支，随身的兵器，还有仅存的一些狙击弹，悄悄的出发了。

　　洪剑被罗汉和张小美押解乘坐祝红开的虎式越野，洪剑仍然被手铐脚铐制约着，他太危险，我们时刻提醒自己，他除了恐怖的操纵丧尸能力，还是个泰拳高手，大意不得。

　　我与阿丽坐在行驶在中间那辆骑士的后座上，开车的是雷暴，副驾驶是顾木里。我们的车走在中间，我偶尔回头，能看到开在最后的骑士上面亚当沉稳的面容，他的身边是阳光。

　　一行三车，静静的潜行在不时有丧尸出没的山路上。

　　“阿丽，亚当是你要求一起来的吧？”我转向身边沉默的阿丽博士。

　　“是的，之前的科研条件都不够专业，这次去一级城市的病毒研究所，设施齐全，我也可以重新研究下亚当的丧尸免疫功能到底是怎么回事，难道真的是因为克隆人没有灵魂么？作为基督徒，我承认灵魂的存在，可作为科学家，我仍然想作进一步的研究。”阿丽博士浅浅的一笑，“我并非不愿接受克隆人没有灵魂不被丧尸认可成人类这个事实，正好相反，我希望能坐实这个推测。如果连丧尸这种代表着魔鬼的怪物都能感应到灵魂，那么就可以有力的证明，灵魂是确凿存在的，以此类推，上帝和上帝创造的天堂与地狱也是真实存在的，这可以让世界上剩余不多的人类，都能拾回正确的信仰，得到美好的归宿。”

　　“阿丽博士，你真的很智慧，跟你比起来，我更多关注家人的安危，是不是思维太狭隘了？”我面对阿丽博士十分惭愧。

　　“朵朵，上帝是什么？上帝就是爱，若发自内心的去爱，无论你爱的对象是家人还是朋友，你就是在亲近上帝，总之，懂得爱的人就对了。上帝最喜悦的不是脑筋有多聪明，知识有多渊博的人，而是心中怀有深深爱意的人。”阿丽博士将手覆盖在我的手上，温和的说。

　　“不要总是心怀愧疚，信仰带给我们的不应该是自卑，或者是无止境的自责，常常自省没有错，但你要知道，信仰带给我们最大的是喜乐和内心的平安。”

　　“我懂了！我应当时时为自己和家人还健康平安的活着而感恩，对吗？”

　　“嗯，我认识的上帝不是要收获人们的泪水的，他是位无私的父亲，他唯一想送给我们这些人类孩子的，就是幸福。”

　　我与阿丽博士或者亚当在一起的时候，总是会分享一些信仰上的光亮，而这些光亮会让我繁忙的心绪豁然开朗，照出一条通透的道路，让我在这充满杀戮的末世中，还能保持着内心的清明与坚持。

　　尽管我仍然不能理解，上帝为何会允许这种恐怖的末世降临，但是我明白，就象蚂蚁不可能猜透人类复杂的思想一样，我们也不可去揣测神的用意。

　　我仍然记得牧师经常警告会众的一句话，上帝的烈怒与慈爱同行，若不懂得敬畏，一味向上帝索取和进犯，势必会感受到神的火焰。

　　许多人曾抱怨，既然他是上帝，为什么不能容忍我们到底？我们作恶，是啊，可我们是人类么，是满身缺点的人类，上帝是神，似乎就应该原谅人类，即使人类有时候禽兽不如。

　　然后牧师说，上帝有什么理由要去爱这样无情的，寻求自我毁灭的孩子呢？虽然他仍然心痛的爱着……


第八十六章 洪剑的态度

　　“如果顺利，下午就会到达成都的收费站。”雷暴在前面说，“到达容易，进去难，就看洪剑的了。”

　　路途并不顺利，在高速上行进了没多久，就被废弃的车辆将路堵死，我们被迫开下小道，偏离了高速，在村子中穿行。

　　“这些荒村真是恐怖，看着就象是山村老尸里那些闹鬼的无人村。”我看的恐怖片比较多，又容易有代入感，看着那些破烂的废村忍不住说了一嘴。

　　“呃，我没看过你说的那个电影。”阿丽博士扶扶眼镜。

　　“姐，我也没看过。”顾木里转过来也说。

　　顿时觉得好无聊，“雷暴，你也没看过是么？”

　　“其实我看过，差点没吓尿了！”雷暴一边开车一边回道，总算有个能共鸣的了。

　　“我不会笑话你的，因为我当时也看得恶寒无比，后来象那么吓人的电影越来越少了。”我有点不太敢直盯那些空旷昏暗的空屋子，生怕里面会冒出一个穿着蓝袍子十指尖尖唱着疹人粤曲的长发女人来。

　　妈蛋的，后背都发凉了！话说回来，这片破村子怎么这么大，开了半天车子也没开到头。

　　忽然我眼角有个身影一闪，心里不由一哆嗦，别是怕啥来啥吧？再定晴看去，左右荒屋中竟然或行或爬出一些丧尸，向着我们的车就逼近过来。

　　“村民变的吗？”我失声惊叫起来，刚才这一路也没看到几只啊，这个村子的丧尸都躲在屋中，这会忽然冒了出来，好不吓人。

　　祝红的头车速度一滞，然后我们就听到砰砰的声响，紧接着从他车的两侧飞出了丧尸折着手臂的躯体，看来前方也被包抄了！

　　我试着拨打罗汉的手机，可是没信号，这会离小镇太远了！还是要用对讲机。

　　“前面的丧尸多吗？”雷暴已经用车载对讲机询问祝红了。

　　“不少，来得太特么突然了，跟商量好似的。”祝红的声音传来，我们都听到了。

　　“能冲过去不？”

　　“差不多，后面的车都稳着点，跟住了，别让丧尸挤到车轮下面去。”祝红说完，车速提了起来，砰砰的响声大震。

　　我们的车明显感到轮胎下面有许多垫物，不用说，肯定是前车撞倒的丧尸还没爬起来，又被我们辗压了过去。

　　如果它们幸运的没被辗到脑壳，那它们就还会继续这样不死不活的活着，带着它们那永恒的饥饿感。

　　而被落到车后的丧尸们则执著的追随着我们，在尾气中呻吟咆哮，祝红的头车忽然慢了下来，这是怎么了？

　　“前面有几辆废三轮子挡道，大伙跟着我绕过去！”祝红的声音从对讲机中传来，接着他的头车猛的向右前方扭了过去。

　　祝红的车一偏离道路，我们一下子就看到前方歪倒在路面的三轮车，不是一辆，是好几辆，难怪要逼得祝红下道，这么直撞过去，金属与金属的交锋，虎式虽胜，必然损车，祝红不想让自己的车变得破破烂烂。

　　而那些废弃三轮车之前，足有二三十头丧尸正在前路向我们移动着，加上两侧和身后紧追不舍的尸群，我们这不成了被包饺子的节奏么？

　　雷暴紧跟着祝红的车下了道，一开到旁边的土路上，我们顿时被颠簸得东倒西歪，连忙抓住了车窗上方的把手。

　　祝红绕过废三轮车后没有马上开上主道，而是加大油门轰鸣着向前直闯，土道上的丧尸比主道上少得多，他是想带着我们杀过前方的小尸群后再回道上去。

　　阿丽博士忽然对雷暴喊道，“用对讲机告诉头车的人，干扰洪剑，不要让他独自思考，这些尸群有可能是他用脑电波影响过来的！”

　　我了个去的！怎么把这事给忽略了？我们这队伍里可有个祸害精在呢，只要距离足够，他是绝对能将附近的所有丧尸都召唤过来的。

　　等雷暴用车载通知完头车没一会，丧尸的数量果然减少了，它们的腿脚是跟不上三辆拼命逃窜的越野车的，我们很快将尸群甩在了身后。

　　“让前车停一下，我想跟洪剑谈谈。”阿丽博士拍拍雷暴的肩膀。

　　两车通话后，我们的车全部停在路边。

　　虎式越野的后门打开，我与阿丽博士上去，车门关闭，车队继续前行。

　　洪剑的脸青紫了一大块，我瞬间明白张小美和罗汉是怎么干扰这厮的了……

　　“你们就是这么干扰的？”我向洪剑比划了一下，张小美和罗汉气哼哼的说，“要不是他活着有大用，今天非好好干扰干扰他不可，娘滴，这些拦路鬼闹了半天全是他给召过来的。”

　　“我没有！你们冤枉我，有什么证据？”洪剑也很生气，大声分辨起来。

　　知道自己对人类的重要性后，洪剑的态度相当强硬。

　　“不管是不是你召唤来的。”阿丽博士坐在洪剑对面严肃的说，“你明明可以将它们驱赶走，可你没有。你到底有没有与我们合作的诚意？一个山村的丧尸你都不驱赶，我们怎么指望你能在成都给我们疏散出一条进城的通道来？”

　　“你丫是不是想找死？”罗汉被阿丽博士一提醒炸了，“还说不是你召来的，不是你召来的你不赶走它们？害我们跟过街老鼠似的这顿逃！”

　　洪剑的小伎俩逃不过阿丽博士的火眼金晴，这会被揭了底，脸色发青，闭上嘴不肯说话。

　　“洪剑，你提了条件，我们也同意了。这件事完成后，你会得到你想要的，我们也得到我们想要的，大家皆大欢喜。但你要是在路上捣鬼，最后的结果就是同归于尽，你觉得把大尸群召唤过来吃掉我们之前，我们会让你活着么？”张小美冷冷的说。

　　洪剑低头半晌，挤出一句，“明白了。”

　　“不会再召唤尸群捣乱了吧？”阿丽博士再次确认。

　　“不会。”

　　“遇到尸群，你会动用能力清障的吧？”

　　“会的。”

　　实际上，如果洪剑不是个十恶不赦的人，他有这样的能力，我们带着他等于带着丧尸王国的尚方宝剑，所向披靡，可这个家伙却是我们的死对头，分分钟想让我们全都去死。

　　我们矛盾的共存着，纠结不已。

　　在我们的严密监督下，洪剑总算是履行了他的承诺，没有再召唤尸群，而且在又一次路遇小尸群的时候，他闭上眼睛，用脑电波将那小尸群驱散了，这神奇的能力在我们面前活生生的展现着，那些丧尸就象家里灶上还煲着汤一般，急吼吼的转身跑了。

　　我们对成都之行的信心，越来越大了。

　　傍晚的时候，我们到达了成都城外。

　　成都，曾经多么繁华的地方啊！而这会站在城外向里望去，只能看到无数断壁墙垣，代表着高度文明的高楼大厦变得破败不堪，到处都是被炸或烧过的凄凉场景。

　　“不知道病毒研究所会不会还在……如果也发生了爆炸或火灾，那一切都成了泡影了。”阿丽博士忧心忡忡。

　　祝红转头看看我们，“那是第二个需要担心的问题，第一个问题是，成都的病毒研究所位置在哪里？咱们总不能满成都去找吧？”

　　“我知道。”阿丽博士淡定的回答，难怪她如此自若，心里有底啊。

　　“你是米国人，怎么会知道成都这么生僻的单位啊？”我有点迷惑，成都也算个旅游城市，可还没听说哪个旅游团的导游会指着一幢大厦对游客们说，这是本市著名的病毒研究所，所有要人命的病毒都在那里面存着，你们要不要进去参观一下？顺便再带点病毒工艺品回家做个纪念……

　　“你忘了我的身份了？我曾经来过天朝多次，走了很多城市，最关注的莫过于各个城市的病毒和生物研究单位。”阿丽博士笑了笑，这点她从没提及。

　　“米国特务，阿丽桑。”罗汉大脑袋凑过来挤挤眼睛。

　　“科学家们彼此交流学问再正常不过，固步自封的学者，很难突破自己的。”阿丽博士半点不介意罗汉的调侃。

　　“大概位置还记得吗？阿丽女特工？”祝红也在前面开起了玩笑。

　　阿丽博士从自己的包里掏出一份成都地图，上面已经圈好了病毒研究所的位置，她将地图递给我，“就在那里，怎么走，我也不是很清楚，毕竟上回来是好几年前的事，那时的成都与现在就象是两个世界。”

　　我接过地图仔细的看起来，原来这病毒研究所的位置处于成都的近郊，但离我们这里的位置可不近，我们得穿过整个城市才能到达。

　　我用笔划了条最近的线路，然后将地图递给祝红，想了想干脆就爬到副驾驶上去，准备指路。

　　“洪剑，先把进城后的道路清一下吧，你那什么电波辐射的范围有多大？”祝红转头问道。

　　洪剑咂咂嘴，“我自己也不确定，有时觉得有几百米，有时觉得有几公里，而且这能力我运用得也不是特别娴熟，一会要是出现什么特殊状况，你们可不要怪我捣鬼。”

　　我们集体瞪大眼睛看他，罗汉怪叫道，“你特么孙子，兵临城下了，你告诉我你那玩意偶尔会不好使？你玩我们呢吧？”


第八十七章 天府大广场

　　洪剑缩缩脖子，“我觉得丑话说在前比较好，毕竟我以前都是在城外郊区或村落召唤尸群的，有时聚得多有时聚得少，这进成都，我也是头一回，万一呢……”

　　“你在村落能召那么大尸群攻我们镇子？第一波得有上万头了吧？”张小美说，“能操纵上万头，说明你能力不小，成都城里那些丧尸应该没有问题。”

　　谁知道洪剑又摇摇头，“其实那上万头丧尸，也就几百头是被我操纵的，其它的是跟风，丧尸平时没有明确目标时，就会象休眠一样乱晃或者呆着，一旦有个几百头风风火火的奔着一个方向去了，其它的丧尸就会以为那个方向有食物出现，也跟着风风火火的杀了过去。”

　　“你的意思，你最多就能控制个几百头丧尸呗？卧槽啊，成都里一千多万，你，你特么是不是就傻眼了？”罗汉气急败坏。

　　“别慌，一千多万又不是集中在一条街上，通常一个街道也就千八百头的，洪剑只要能操纵一条街的丧尸远离我们就可以。”我急忙安抚大家，一会他们怒了，再过来给洪剑一顿老拳，这得闹到什么时候能进城啊？

　　“别吵了，洪剑只要能控制丧尸不要拦住去路就行，大家穿上防护服，亚当和洪剑就算了。准备进城。”张小美从座位下掏出装着防护服的袋子分发给我们。

　　“这是什么东西？”洪剑看着我们变成了一个个“宇航员”，十分惊奇。

　　“鱼有鱼道，虾有虾道。”我晃了晃手套对他说，“你有控制丧尸的能力，我们有自己隔离丧尸的办法。”

　　“牛什么，还不是阿丽博士研制出来的……”洪剑小声的吐槽。

　　张小美紧贴着洪剑坐下，透过头盔对他说，“从现在起，只要我觉得尸群围拢过来不散，我就先解决了你，但我们不会陪葬，你看，只要没有你的召唤，我们可以做到让丧尸察觉不到，所以，你放聪明点，不要以为召来丧尸的数量多，就可以让我们全军覆没。”

　　洪剑微微点头，“我还指着你们给我找钻石和黄金呢，会配合的。”

　　于是，我们开着三辆车，缓缓的进了成都城。

　　洪剑闭上双眼，默默的努力着，我们所经的道路，果然非常干净，丧尸都自动自觉的离开，除了废车，我们的周围一头丧尸也没有，它们全在稍远的地方。

　　而我们也尽量不大声说话，避免引起丧尸的本能攻击。

　　洪剑的额头冒出了汗珠，难道操纵丧尸是很辛苦的活么？

　　我们绕过无数废车，转了好几条街道后，来到了天府广场。

　　这代表着繁荣的区域，如今却被无数丧尸占领。

　　丧尸们变得枯瘦，它们也许久没有猎食到活人了吧？不知道它们的新陈代射是怎样的，为何这么久不进食，它们却饿不死？

　　丧尸病毒的目的究竟想要闹哪样？把人变成不死不灭的恶魔，不吃不喝也饿不死，却长时间处于饥饿的痛苦之中。

　　丧尸病毒肯定是个变态，而且是个深度强迫症患者！

　　“我太累了……”洪剑大汗淋漓，说话声都虚弱了，他的模样，不象是装的。

　　“阿丽博士，我用脑电波影响丧尸如果时间过长，会剧烈的头痛，这是怎么回事？”洪剑恳求的望着阿丽“宇航员”。

　　“任何人类用脑过度都会如此，你毕竟还算是人类。”阿丽回答，“任何能力的弊端都是不能无止境的消耗，这是没办法的。”

　　“我擦，你不能这时候罢工啊，这特么到丧尸大窝子了你不管了？”罗汉本就高大，穿上防护服后更加膨胀，这会简直象个变形金钢，脑袋都顶到车顶了。

　　“可我太疲倦了，就算硬去操纵，也起不了多大作用，而且，这天府广场上的丧尸太多了。”洪剑的声音有些颤抖，看来不是装的。

　　“别逼他了。”阿丽博士忍不住说，她有点同情的看了洪剑一眼。

　　毕竟是曾经用洪剑做过活体试验，曾亲眼目睹洪剑受过的苦，阿丽博士对他总是有些怜悯。

　　“谢谢博士。”洪剑低声说，然后长吁了一口气，竟然闭目养神，摆出一副爱咋地咋地的架式。

　　“老祝，慢慢开，它们闻不到咱们的味道，对这钢铁不会感兴趣的，只要别出大的动静，不惊扰到它们，应该能混过去的。”张小美小声说，他坐在副驾驶上，一动也不动，车窗外全是瞎晃悠的丧尸，它们偶尔会好奇的向车内张望，虽然虎式车窗狭小，但并未贴膜，从外向里看还是很清楚的。

　　祝红缓慢的将车开进拥护的尸群中，双手在方向盘上不敢有大动作，我们就象被凝固住的机器人，僵直着身体坐在自己的位置上，车窗外熙熙攘攘，尸来尸往，令人有一种错觉，我们将车开进了闹市区，或者某个人头涌动的步行街，有种交警随时过来叫停开罚单的感觉。

　　丧尸们对于这三头巨大的钢铁怪兽鬼鬼祟祟的混进了它们之中大多表现出漠然，但其中不乏好奇的家伙，有三头枯瘦得皮都要陷进骨头的丧尸竟然扒着车窗猛向里瞧，我心中暗骂，看，看你妹啊？眼珠子都掉出来了！

　　其中一只丧尸的眼珠子是名副其实的掉落在外，被一根肌键连着，垂落在鼻侧，晃晃荡荡，就是不脱落。

　　另外两头的稀发掉得差不多，完全看不出之前的性别，它俩将脑门贴在车窗外，随着汽车向前移动不肯离开。

　　人类有从众心理，没想到变成丧尸后，也没改掉这个算不上是好习惯的癖好，随着这三头丧尸的跟随，更多的丧尸也向车两侧围过来，它们也不拦阻，就是争抢着车窗的位置，都想向里张望。

　　车头处的丧尸大多被车顶向两侧，少数顽固份子，觉得自己异常牛比司机不敢辗压它们，都被卷进了轮下，随着咯噔咯噔的声音变成了烂肉。

　　丧尸们是真正的孤独患者，它们虽然下意识的凑在一起，但它们之间毫无一丝情感，看着同伴被活生生的压成尸饼干，其它丧尸连热闹都懒得瞧，多一眼都不带看的，这是实实在在的冷酷。

　　“其实它们这样跟人类以前挺象，事不关已，高高挂起。”阿丽博士低声叹道。

　　“阿丽，别说话呀，它们要是听见就坏了。”我连忙提醒她。

　　“丧尸的听觉比人类强些不多，在这种密封的汽车内小声说话，它们是听不到的。”阿丽博士向我解释。

　　“朵朵是胆小鬼！真怕死。”罗汉听阿丽这么一说，竟笑话我来。

　　“我不怕死，我怕再也不能抱到帅帅。”隔着头盔我瞪他一眼，估计他看不见。

　　“这么走下去，天全黑也过不去呀。”我看着外面的天色焦急起来，这天一旦黑透了，我们找路会很难。

　　“我再努力一下，过了天府广场，丧尸就没有这么多了吧。”洪剑睁开眼睛，歇了这么半天，他多少缓过来点了。

　　“哎呀你赶紧的！”罗汉是看在阿丽博士面子上没逼洪剑，不然就算洪剑累得脑浆崩发，他也得逼他发功。

　　洪剑闭上眼睛，凝思不语，我们发现，围在车窗外的丧尸都愣怔了一会，然后就转身离去，我们的车前很快出现空地，拦路的丧尸们都让开了道路。

　　祝红立刻加快了车速，后面两辆也紧紧跟上，说也奇怪，丧尸们并未远离，只是将道路让开了而已，真不知道洪剑是如何做到的。

　　洪剑又开始出汗，大滴大滴的汗珠子落下来，这决不可能是装出来的辛苦。

　　天府广场终于被我们甩在后面，祝红挑了条最清静的街道拐进去，我认得这条路，虽然两旁的建筑都有很大的变化，但这条路名我可不会忘，从这条路前行一百米后右拐，就是去病毒研究所的方向。

　　天府广场附近的丧尸大概都集中在广场上了，周围的小街道上丧尸倒很少，讨厌的是废车太多，总需要我们绕行甚至下车去移开挡路的汽车，这就太耽误时间了，天慢慢的黑下来，没有路灯的城市，黑暗浓得象是可以触摸般厚重。

　　我们不得不将车灯全部打开，这光亮可以指明方向，也引来了不少丧尸，洪剑硬挺着将它们驱开，累得几乎要晕倒。

　　“前面那幢黑呼呼的建筑应该就是病毒研究所！阿丽，你看是不是？”我艰难的辩认着街道和方向，在地图上，我们已经到了差不多的位置。

　　“不敢肯定，开过去将大灯照这楼的正门。”阿丽博士想扶下眼镜，却摸到头盔，我们没有脱掉防护服，在城市里脱它不亚于自杀。

　　祝红终于将车开到那幢建筑的正门，大灯一开，我们都喜悦的欢呼起来，门上的大牌子上端端正正的写着：国家一级生物研究所。

　　“不是病毒研究所么？我们是不是找错了？”罗汉疑惑起来。

　　“研究病毒的地方怎么会明晃晃的标着病毒研究所？那这附近的楼房还能卖出去么？懂不懂啊？”张小美回头笑道，“傻瓜蛋。”

　　“太阴险了吧？这么说附近的老百姓不知道自己有一个这么危险的邻居？这种地方不是应该远离居民区的吗？”罗汉不服。

　　“你以为研究所不想远离人群自成一统么？”张小美说，“可你不看看这是哪里？成都的地皮有多贵？做研究是花钱的，不是赚钱的，给个单独的大楼用着就知足吧！周围要是变成真空，国家得损失多少银子？”

　　“在米国，所有研究病毒的机构都是远离居民区的。”阿丽博士补充道。


第八十八章 病毒研究所

　　我们下了车，为防意外，都没锁车门，准备着随时撤离，周围很静，没有丧尸围过来，我侧头看看洪剑，他仍然在咬牙坚持，看来这干净的环境是他的功劳。

　　大门无比厚实坚固，紧紧的关闭着，我们推不开，又找不到开关，而这大楼被一圈极厚极高的围墙包围起来，这建筑里安全度极高。

　　“怎么办？爬进去？”雷暴的声音从身旁的防护服里传来，后车的人全都过来了，因为大家穿成了一样，黑暗中我也分不清谁是谁。

　　只有亚当和洪剑，两人的装扮轻便正常，没法子，我们没那能耐。

　　“门上的摄像头亮灯呢，这所里有人！”张小美抬头指着门上方，我们一看，可不是，高高的摄像头还在微微转动着，全方位的查看着我们。

　　“咱们说话里面的人能听到，阿丽博士，你们是同行，你来跟他说。”我连忙让出位置，让阿丽近前。

　　“你好，里面的人。我是米国病毒学家阿丽，我带来了两个对丧尸病毒免疫的人类，用他们的血清或者可以提炼出丧尸疫苗，可我没有设备，不得不来到贵处，想借用一下贵处的设备，可以么？”阿丽博士说得条理清晰。

　　“你们穿的是什么服装？”门上突然传来一阵机械的女声，但我们都能听得出，这是通过变音系统发出的声音，对方没准是个男的呢。

　　“这是我研制出的丧尸防护服，可以隔离人类的味道，令丧尸无法察觉人类的存在。”

　　“那两个没穿防护服的人，就是你说的对丧尸病毒免疫的人吗？”对方继续问。

　　“是的！”

　　“你们隐瞒了一些信息！刚才你们过来之前，门口还全是丧尸，可是却突然散去，然后你们就出现了。你们还有其它驱赶丧尸的秘密武器，为何不实话实说？”机械女声听不出严厉，可我们确实感觉到了。

　　“是这位朋友的脑电波可以操纵丧尸，但这很耗费他的精神，他已经快坚持不住了，里面的朋友，如果您再不放我们进去，我们就要被去而复返的丧尸们包围了。”

　　机械女声沉默了，五秒钟后，大门咯咯的开启出一道缝。

　　“我们想把三辆车开进院里，放在外面不安全呐！”张小美急忙申请道。

　　大门这次彻底敞开，机械女声催促道，“请速度快！”

　　我们没有丝毫犹豫，迅速的上车将车陆续开了进去，当最后一辆车进到院内后，大门又自动关合了。

　　“请步行入楼。”女声指示着，我们下了车将车门锁好，四下一打量，院子里漆黑一片，那幢大楼的一楼忽然亮起一个小灯，引导着我们前行。

　　大楼的入口也非常坚固，而且上面也同样有着全方位的摄像头，这次对方直接开启了楼门，放我们进去。

　　“请坐电梯到二十层。”机械女声在空中响起，我们向亮着指引灯的电梯走去，心中惊讶到无法言表的地步，在这个荒废的城市中，竟然有一幢保持着电力的现代化大厦。

　　电梯很大，我们十人站在里面并不拥挤，电梯缓缓升起，静得听不到一丝动静，可见这电梯的质量是多么优良。

　　二十层到了，电梯门开，我们本以为会有个绷着脸的老教授等在外面，谁知道，电梯外空无一人。

　　机械女声在空中传来，“二十层是休息间，你们请自便。一切明天再说。”

　　“可是你不跟我们见个面吗？你不怕我们是坏人把你这里给端了？”雷暴大声问，这都请我们进来了，当主人的怎么不来打个招呼呀？

　　机械女声固执的沉默着，主人压根就不想再理我们了……

　　“在末世，最不值钱的就是时间，我估计他觉得今天太晚，想明天再工作吧。”张小美伸了个懒腰，“有个干净地方睡觉真不错！”

　　“而且这里面还安全，哎我说，这楼里不会有丧尸吧？”祝红是最谨慎的。

　　“应该不会吧？从进院到进楼，一点丧尸的声音都没听到呢。”罗汉的脑袋开始乱转，祝红说得他心里没底了。

　　“咱们还是把二十层仔细检查过再休息，这年头谁也信不过，还得自己的眼睛。”阳光说完，几个伙伴就四散开去检查房间和楼道门了。

　　“洪剑，你没事吧？”阿丽博士将头盔从头上摘下来，盯着沉默的洪剑问。

　　“睡一觉就缓过来了，现在只觉得头痛欲裂。”洪剑脸色十分苍白，今天他是累得不轻。

　　伙伴们很快就回来了，“这楼层真安全，楼梯间的门都是带密码锁的，咱们出不去，丧尸也进不来。”

　　“除非丧尸坐电梯上来，哎呀卧槽，电梯怎么停了？”罗汉指着电梯上的楼层显示灯，竟然灭了。

　　“主人把咱们困在二十层，看来咱们今晚也只能乖乖的睡觉了。”

　　阳光打了个哈欠，“既来之，则安之，咱们去那些房间里休息吧。”

　　二十层有许多单独的休息室，每间休息室里有两张单人床，一个独立的卫生间，洗漱台与马桶，沐浴房非常齐全，靠墙还有两个长条的铁皮衣柜，里面有衣挂，拖鞋。

　　虽然说着象是宾馆一般，可是休息室与与宾馆有本质的不同，似乎这些休息室就是为了提供休息的，其他娱乐设备全无，象电视，冰箱，统统没有。

　　“卧槽，吃的都在车里没带上来，这会肚子都饿了，我一饿就睡不着啊。”罗汉摸着肚子不满的叫道。

　　“喂！所长，放我们下楼取点吃喝成不？忘带进来了！”罗汉冲着空空的房子吼起来，我们不知道对方是如何听到我们的声音的，但有一点可以肯定，他绝对能监听到我们的所有对话，也能监视到我们的所有举动。

　　机械女声没有响起，每间房的墙壁上却突然无声无息伸出两张平板，每张平板上面放着一杯水，一大碟罐头食品，旁边摆放着一把不锈钢勺子。

　　大伙去另外刚刚打开准备启用的四间房间一看，墙上也提供了饮食。数量刚好是十份。

　　“开个电梯有那么费事么？谁知道你们这吃的里面有没有下毒啊，这可是病毒窝子……”雷暴不放心的伸头瞧瞧，却没伸手。

　　“不会有事的，控制大楼的肯定是所里的研究人员，他们也不想一辈子被困在这个大楼里，能研制出丧尸疫苗，是每个幸存下来的人类愿望。洪剑，也包括你是吧？”阿丽博士取下一份递给洪剑。

　　“是的，博士。所以我会全力配合你，但你也要记住我们的协议。”洪剑毫不在乎的喝了半杯水，开始吃饭。

　　他肯定不怕其它病毒的，他身上的两大病毒已经是世上最恐怖的病毒。

　　阿丽博士取下第二份，也开始安心的吃起来。

　　我们其他人也不好再疑神疑鬼，纷纷回到房间取下自己那份，坐在简单的床铺上默默的吃喝。

　　吃过的脏盘子，又被平板回收了，这里真象是科幻电影中的所在。

　　我与阿丽博士住在一间，洪剑与罗汉一间，张小美与祝红一间，阳光与亚当一间，雷暴与顾木里一间。

　　洪剑的脚铐和手铐始终没给他解下来，尽管这二十层被封锁后插翅难逃，但我们不会对他放松一分一秒，他是个危险份子。

　　他提出将镣铐松开去洗澡，罗汉满足了他的要求，不过等他出来后，又将他铐在一张床上，这样他只能在床上睡觉，却没有行动的自由。

　　洪剑看起来已经下定决心配合到底，没有任何反抗，被铐到床上后，他就闭目沉睡。

　　罗汉让雷暴帮忙盯住洪剑，他去匆匆洗了个澡，这才将雷暴替换下来。

　　这一夜过得相当宁静。

　　窗外第一缕阳光照射进房间时，我醒了，看看表，才四点，可是已经睡不着，索性趴在窗户上向外眺望，看看清晨的成都，这个曾经繁华的城市。

　　阿丽博士起床去了趟卫生间，回来后也走了过来，“是在看日出，还是在看丧尸？”

　　我苦笑，指指楼下墙外，整个能看到的范围内，除了病毒研究所的大墙内，外面的大街小巷里全都挤满了丧尸，象蚂蚁炸了窝，它们在城市中涌动着，没有目的的流窜来流窜去，看这场面，比末世前的星期天上街的人还多。

　　病毒研究所的大门口，也铺满了黑压压的丧尸，这么一看，我心内对洪剑的能力不由大为佩服，昨晚我们下车时，周围可是相当安静的，他是如何将这么一大堆丧尸清空的啊？这能力真是诡异之极。

　　阿丽博士听了我的惊叹后，笑笑，“我倒不羡慕他这个能力，须知他现在已经属于半个丧尸体，或者说，他就是个保留了人类智商和习性的丧尸，只有丧尸之间，才会产生这种脑电波共鸣。”

　　“洪剑如果就是丧尸，他怎么不吃人？也许他想吃没表现出来对吗？”我试着去推测。

　　阿丽博士却摇摇头，“病毒产生转化后，可能性千变万化，洪剑既是保留了人类的特征，他就会遵循人类的概念，吃熟食，并且不会对同类产生食欲。”


第八十九章 学者的会面

　　“这个我是观察过他的，他在面对人类时，眼睛中完全没有丧尸那种嗜血的欲望，他仍然以普通食物为食的。”阿丽博士又补充了一句。

　　“你当面问过他吗？想不想吃人，嗯，这类的问题。”

　　“作为研究对象当然问过，他回答不想吃。可我不会凭他的回答作为最后定论，我自己会观察嘛。”

　　“阿丽，我觉得这个病毒研究所好神奇，这末世都三年了，人类的文明在渐渐消失，可这里却比我在末世前见过的任何一个单位还要高科技，竟然还有电力，这太不可思议了。”我觉得阿丽以前比我见识要广阔得多，忍不住向她提出了疑问。

　　阿丽却不以为然的笑笑，“朵朵，你是普通人，不懂得这种高危险单位的投资有多么巨大，病毒要保持活性，就必须在严格的环境中，一旦环境发生变化，珍贵的病毒就可能会死亡或者变异，还有一个就是安全，这样的病毒中心安全要求是一级的，就算全城大断电，病毒所也不能被任意进出，这也是为了防止病毒泄露，给人类带来巨大的灾难。就这两条，对电力的要求就非常之高。为了保证这种绝对环境，所有的病毒研究机构都会有独立的发电系统，这系统要保证外部断电十年甚至二十年，机构内也要维持原有的环境。”

　　“啊呀！”我惊奇万分，真牛啊！

　　“还有食物饮水，病毒研究所本身就是与世隔绝的单位，别看你们天朝将它建在人类居住范围之内，可平时这个部门的工作人员肯定不会没事进进出出，我们米国的病毒研究机构，要求工作人员长年在所内不准外出，而且出于人道主义，会为工作人员的家属安排食宿甚至外围工作，这样也可让中心研究人员安心在单位做科研。这样一来，整个研究机构的生存系统就需要非常完善，甚至达到自给自足的标准。这就是为什么我对昨晚他们提供的食物很放心，不出我意料的话，这楼里有几层是专门的维生系统，甚至会有蔬菜种植和动物养殖，还有净水系统。”阿丽博士自信的说。

　　“博士对我们还真的很了解呀。”机械的女声忽然在房间里响起来，吓特么我一跳。

　　阿丽博士冲着房间笑道，“怎么，朋友还不打算与我们见面吗？对我们的身份仍然怀疑？我是不是病毒学家，到了研究室就见分晓了。”

　　机械女声说道，“现在我不怀疑博士的身份了，请博士到电梯处，坐电梯到三十层。我在那里等你。”

　　我急忙问道，“那我们能一起去吗？”

　　“你们也是病毒研究人员？”机械女声一问，我的脸红了。

　　“不是，可我是博士的保镖……”我弱弱的回答，脖子都红了，我这是在冒充凉轻言，可我哪有人家那两下子。

　　这趟成都之行，阿丽博士特地嘱咐凉轻言留下帮着看守镇子，所以没一起过来。

　　“好的，博士的贴身保镖可以同行。”没想到对方同意了。

　　“那其他人呢？他们也是博士的保镖呀。”我得为其他伙伴争取一下，他们怎么会放心我俩单独行动。

　　“三十层是研究室，不能上来太多无关人员，对不起，博士的保镖只有跟一位。”果然被无情的拒绝了呀。

　　“没关系的，朵朵，就你跟我上去吧。我们去通知他们一声。”阿丽博士淡定得很。

　　伙伴们有的还没起床，睡眼矇眬的一听我俩要离开去见主人，都不放心要一块，可我无奈的告诉他们，机器女主人不让，让他们安心在二十层等着我们回来。

　　他们没辙，只得眼巴巴的看我俩上了电梯，离开了二十层。

　　我相信我们走出三十层的电梯后，电梯必然又被关闭了。

　　三十层的电梯口，站着三位“活人”，我们总算脱离了与“机械女主”的沟通。

　　站在中间的是位身材较矮却很壮的中年男人，五十岁左右，满面沧桑，头发厚密，一双睿智的双眼不动声色的盯着我们，他蓄着人字须。

　　他的身后则站着一男一女，男的中等个头，年龄稍轻，三十来岁的样子，下巴有点方，架着一副无边眼镜，满脸的书生气息。

　　女的也是三十岁左右，长相么，说实话，很象我妈年轻时的模样，瘦削的瓜子脸，淡眉，不大的单凤眼，小挺鼻子，薄嘴唇，虽然清秀，却透着一股严肃，我妈当年就凭着这副长相，成为单位幼儿园老师吓唬不听话小孩的法宝，别哭了啊，再哭朵朵妈就来了！我妈笑着说自己被当成大灰狼使了。其实就是因为她身上的那股不怒自威的气质，挺唬孩子的。

　　这么彼此打量了五秒钟左右，为首的男人开口了，“阿丽博士，你好。我叫李金正，是这里的负责人，也是首席病毒专家。”然后他指了指身后的男子：“叫他醉猫就好，我的助手。”又指指清秀的女子，“我的学生，安桥。”

　　李金正简单介绍完，阿丽博士点点头，也礼貌的将我介绍给他们。

　　“李博士，我可以这么称呼您吗？”阿丽博士询问道。

　　“随意，叫我名字也可，一切名头都只是代号。”李金正面容虽然严肃，可是却不拘小节。

　　“所里只有您三位了么？”自从我们来到三十层，只看到他们三个人，阿丽博士不得不提出疑问。

　　“这幢楼里有两百人呢，呵呵，他们都在自己的岗位上。”李金正带头向研究室内走去。

　　我暗暗吃惊，从昨晚到现在，我们一点都没感觉到这楼里还有那么多人！

　　“病毒爆发对贵处竟然没产生一点影响么？”阿丽博士也非常惊讶。

　　“怎么可能没影响？原本这幢楼里有几千名工作人员呢，现在只剩下两百了。”李金正带着我们来到研究室入口，示意我们将挂在墙上的密封服穿上，这套衣服与我们的防护服很相似，估计阿丽博士当初也是根据以前做病毒研究时穿的这种隔离服研制的丧尸防护服吧。

　　穿戴好还要接受一阵喷雾消毒后，我们才进入研究室的内间。

　　我发现，这研究室的内间门需要李金正的指纹验证，不知道他那两个助手有没有这个权限呢？

　　一进到内间，我又一次被震憾了，在走廊里完全听不到研究室内的声响，更没想到，这里面有不下几十个工作人员在忙碌着。

　　一个个巨大的玻璃器皿中，一具具丧尸光着身体泡在营养液里，身上插着许多管子，它们象是都处于休眠状态，不挣扎，但绝对都是活的。

　　“你们不怕它们突然跑出来……”我觉得这也太特么危险了！

　　“这些玻璃全是防弹的，就是放头老虎狮子也出不来。”安桥在我身边温和的解释着，这样的问题李金正肯定是不屑于解答的。

　　“这是在研究？”阿丽博士推了下眼镜，敏感的看着那些全是仪器的台子。

　　“丧尸的特性和活性。”李金正站在一具女性丧尸的玻璃罩前，那名丧尸的身体很完整，如果不是全身枯瘦发青，几乎看不出来它是头丧尸。

　　“人类变异成丧尸后，肌体会发生本质上的变化，它们也有新陈代谢，但轻微到几乎可以忽略不计，所以即使它们长时期不进食，也不会饿死。”李金正继续说，“当病毒侵入人类身体，会迅速将人体的水分排出体外，这样可以防止蛋白质腐烂，这过程有些象埃及将尸体制成木乃伊。”

　　“它们虽然对人类会产生强烈的吞噬本性，其实它们不是靠吃人来维生的。实际上，它们吃进去的血肉，只会被它们体内如硫酸般的胃液腐蚀掉，却没吸收多少。丧尸的存在似乎就是为了传播病毒，而传播病毒的最好途径是通过血液感染，这就是为什么它们要拼命咬人。”

　　“李博士，既然它们不需要吃人生存，只是想传播病毒，那咬伤见血就能实现传播，它们为什么还要没完没了的吃人呢？”我逮了个牛人就想多问几嘴，嗯，我是很好学的朵朵。

　　“病毒对人类的大脑下达了去咬伤未感染人类的命令，可是它毕竟只是病毒，无法将命令细化。而失去思考的人类大脑，是掌握不好这个度的。”阿丽博士替李金正回答了。

　　李金正赞许的点点头，“我们在这所里埋头研究三年，目的不仅仅是制造出丧尸疫苗，那只能拯救还未被感染的人类。我们一直在致力于如何治疗已经被感染变异的人类，就是丧尸，哪怕能恢复他们的神智也好，恢复了人类的神智，再进一步帮助他们控制吃人的欲望，在这个过程中，如果最后能研制出彻底杀死丧尸病毒的药物，那丧尸就可以变回人类了。”

　　“啊呀！”我想起保罗，曾经六哥留住他，就是希冀有这么一天，可是一切都晚了。


第九十章 先进的系统

　　“不过这个功课太艰难，到目前为止，我们只能用药物控制它们的活性，使它们可以保持休眠状态，无法再进一步……”李金正叹息一声。“阿丽博士，我们现在求贤若渴，不知道你那里有没有什么新的成就呢？”

　　阿丽博士静静听完李金正的研究成果后，点点头，“我手上有两位值得研究的课题，一个是叫亚当的先生，他是克隆体，我替他做过全面检查，在肌体方面与人类无异，可他就是能完全令丧尸无视，另外一位是我们在米国研究所的试验活体，叫洪剑，他身上曾被植入亚马逊河稀有的扁虱病毒疫苗，成为病毒携带体，之后他又感染了丧尸病毒，两种病毒融合后，使他成为半人半尸的状态，丧尸不仅不再攻击他，还会被他的脑电波影响，达到召唤和驱赶的作用。”

　　“非常有趣！非常值得研究啊！”李金正有点激动，“醉猫，你立刻安排让这两个试验体上楼，我要立刻抽取他们的血液！”

　　“等等，我们得事先说好，他们可以配合研究，提供血液，但是贵处要保证不伤害他们的身体和生命！他们虽然对丧尸免疫，但他们现在可是人类，象这种大罐子泡着可不成。特别是亚当！他是我们的朋友！可不是什么试验体。”我急忙事先声明。

　　这特么要是上来就开膛剖腹切皮切肉或者塞到玻璃罐子里泡起来，亚当可就惨了，至于洪剑么，爱咋地咋地，那是个坏蛋。

　　“放心吧，对特殊人类的研究有妥善的方法，不会危及他们的生命的，这是国家正规的生物研究所，不是毫无人道的731，呵呵。”李金正幽默的回答，我听了这才放心。

　　事实上我们来得比较鲁莽，不仅亚当冒着被解剖研究的危险，我们这些护送的其实也一样冒着被过河拆桥杀掉的危险，但即使如此，我们也不得不这样做，怕死就猫在小镇躲到天荒地老，直到丧尸将人类世界完全占领好了不是么？

　　“李博士，我得郑重提醒您，洪剑是位泰拳高手，而且心狠手辣，最好对他实行特殊的看管，他绝对是位杀人不眨眼的危险份子。”阿丽博士对李金正说。

　　李金正问，“他怕子弹么？”

　　阿丽博士一怔，“当然，他是人类么。”

　　李金正笑笑，“那就好。而且，我们有为研究丧尸时准备的不锈钢镣铐，既然他不是朋友，我们可以这么对待他的吧？”

　　我俩同时点头，“可以！铐得越牢越好！还有，一会你们接他上楼，务必要允许两个人押送，直到将他妥善的关押。”

　　李金正示意醉猫去办这件事，二十分钟后，罗汉与张小美押着洪剑，还有亚当一起来到三十层。

　　同时出现在三十层的，还有个着军装的小伙子，配着枪，看样子也是会功夫的，他叫凉皮，当然，这是他的绰号。

　　凉皮跟在李金正身后，在确认了洪剑的身份后，直接将他从罗汉手里扯了过来，罗汉其实早就知道，他们是不可能一直跟在洪剑身边的，这会还好心的提醒着，“这人身上有毒，别被他传染了，死得会很惨哟。”

　　凉皮非常专业，他的手上竟然戴着一双医生做手术用的手套，并不直接触碰洪剑的皮肤，阿丽博士在旁说道，“他身上的病毒要通过体液传染，传播方式与艾滋病相同，不用太担心。”

　　亚当的待遇就好多了，李金正过去客气的说，“您好，亚当先生，我还是头一次亲眼见到克隆人，不过，我个人对克隆人是非常尊敬的，对我来说，克隆人与真正的人类一样。希望我们今后的合作会非常愉快。”

　　亚当淡然的点点头，“谢谢。”

　　我见他们该见的都已经见了，便问道，“你们抓紧时间研究吧，我们需要等几天呀？”

　　李金正，醉猫，安桥还有阿丽博士都笑了起来，我有点摸不着头脑，我的问题有那么滑稽吗？笑什么？

　　“朵朵，研制疫苗不是那么简单的。”阿丽博士解释道，“最快也需要半年，要是不太顺利，一年，两年也是有可能的。几天对科研来说，如同瞬间，什么结果也不会出来的。”

　　哈？我一下子不知道说什么好，因为我想的太天真了，原以为帮阿丽博士找到设备齐全的地方，有个一星期半个月的就能完事呢，可这话我要说出来，会把专业人员的大牙都笑掉的。

　　“没关系的，朵朵，你们不是科研人员，不懂这些也属正常。我们所会负责你们所有人员的食宿与安全，你们尽可放心的住在这里。”安桥温和的替我解围。

　　“我们怎么能在这里住那么久？家里还有孩子老人呢！”我脱口而出。

　　李金正摆摆手，“你们一共有多少人？这幢楼里的容量很大，五千人以内都能安排，当然了，我们更欢迎人才，特别是医生，种植专家，海洋生物专家……”

　　他的意思，竟然是让我们有多少人就来多少人，口气好大，养活得起吗？

　　看到我疑惑的表情，李金正对安桥说，“你陪他们去参观参观维生系统吧，回头再让他们作决定。”

　　“跟我来，朵朵。还有朵朵的伙伴们。”安桥作了个请的手势，向着电梯方向走去。

　　而其他人则走向研究室，显然他们不想浪费时间，这就要开始工作了。

　　我和罗汉，张小美跟着安桥进了电梯，电梯向下运行，无声的停在十层。

　　电梯门一开，我们三个都低呼了一声，电梯正对的是一个由巨大的玻璃罩形成的通道，而玻璃罩之内，则游弋着无数海洋生物，鱼类是主要品种，这层楼给我的感觉，就是蓝蓝的。

　　我们顿时有一种进入了大洋市海洋世界的感觉，全都仰着脖子，只觉眼花缭乱，目不暇接，魔鬼鱼张开巨幅鱼鳍，威严的从我们头顶飘过，鲨鱼在鱼群中极其淡定，呲着牙象是在微笑，大海龟在海水中丝毫没有在陆地上表现出的笨重，轻盈如大鹰，只轻轻蹬下短粗腿，圆圆的身体就窜出好远。

　　“这是，这是在做梦么？这梦太美，但愿不要醒。”我喃喃自语，心中激荡不已。

　　“这层是属于海洋生物的，我们食用的鱼类全在此繁殖和养殖出来的。”安桥介绍着，她对这美丽的场景似乎已经习惯，不象我们，可是有三年没见过此佳景了呀，多么有生气的一幕！

　　通道内有一些仪器，还有许多工作人员，他们观察着每条鱼类的情况，并作着详细的记录着。

　　“鲨鱼也是为了食用才养殖的吗？还有，海龟，它多可爱……”我忍不住问安桥。

　　“有些海洋生物不是用于食用的，而是为了这人工模拟海洋的平衡。”安桥笑笑，并未过多解释。

　　“不懂，什么鱼能吃就多养些呗，弄那几条鲨鱼放一块，它们肯定得跟人类抢口粮！还有那些观赏观赏还行的，就象海龟，它们不吃鱼虾啊？养着有啥用！”罗汉有啥说啥，他才不在乎安桥会不会笑话他没文化哩。

　　安桥站定，很认真的说，“因为研究所得天独厚的条件，不仅这里的许多人类得以保全，还有许多之前用于食用的动物生命也得以保全，我们不知道丧尸病毒对海洋的影响有没有，至少在这里，我们可以尽可能的将原有的海洋生物保留下来，等人类收复这世界之后，这些生物将是留给后代最宝贵的财富。”

　　“桥妹子，你们是末世后从来没出过这楼吧？哥告诉你一个事，大海还好好的，里面的鱼啊龙虾啊都活着哩，而且，味道仍然很鲜美！所以你尽可放心，丧尸爆发对大海的影响并不大，海洋里的大鲨鱼大海龟的，活得比人类滋润。”罗汉大喇喇的说。

　　安桥面上一阵欣喜，“你说的是真的么？那可真是太好了！只要大海不被破坏，生态循环就会正常运行，人类未来的生存环境仍然有优势。”

　　“岂止是没被破坏啊，要我看呐，末世后大自然哪哪都比以前强了，真的！丧尸其实是极端的环境保护主义者，你看，它们不乱伐森林，不泄露原油污染大海，不用塑料袋，倡导空盘行动，捉到人就拼命的吃避免浪费，它们不用一次性筷子，热爱以手抓肉，它们也不做毒大米迫害成年丧尸，更不做毒奶粉迫害儿童丧尸，它们致力于减少世界人口，有效控制了人口大爆炸，在空闲的时候，它们不八卦，不制造没必要的矛盾……”罗汉象说段子般流利，我们听得一愣一愣的。

　　“哈哈哈哈……”安桥忽然大笑起来，我和张小美也憋不住乐，因为罗汉这套理论乍一听非常胡扯，可是细推敲还真是那么回事。“我擦大熊你啥时候变得这么有才？”张小美乐不可支，“我算是服了！”

　　罗汉叹口气，“我只是低调，你们却拿我当病猫。”

　　安桥笑出了眼泪，“你是叫罗汉吗？你真是太幽默了！”


第九十一章 实力的展现

　　罗汉咂咂嘴，指着威风八面从脑瓜顶刚游弋过去的一条鲨鱼说，“我说这些的意思呢，就是这几条鲨鱼可以宰了炖个鱼翅羹，省得它们抢人类的鱼吃。大海里面啊，鲨鱼还有的是呢。”

　　“我反对吃鱼翅！”安桥坚决的摇头，“鲨鱼在这里的存在更多的是为了平衡环境，大海里缺不缺鲨鱼，它们也不能吃。”

　　罗汉鬼鬼的笑了，“逗你呢桥妹子，咋还当真了呢？”

　　安桥脸一红，她是严谨的科学家，哪里象罗汉那么油滑，而且罗汉还一口一个桥妹子桥妹子的，还从来没有人这么亲密的称呼过她呢。

　　“我说大熊，你轻点得瑟，吴瑶妹子可是刚刚有那么点松动，我这嘴可没把门的，回去容易到处找树洞把你的表现说出去……”张小美在旁边幽幽的说。

　　安桥自然听不明白这番话的意思，我和罗汉可听懂了，罗汉顿时有点慌，做小伏低状，“小美，你看哥跟桥妹子开个小玩笑，没别的意思，你回去可千万别让你嫂子知道……”

　　“人家认可你了么，你自己在这左一个嫂子右一个嫂子的，我想那么叫，她可也得答应算啊。”张小美岂能放过这个踩扁罗汉的机会。

　　“她铁定是你嫂子！在我这早就内定了！敢不敢赌脑袋的？”罗汉瞪起眼睛，自从吴瑶在他脑门贴了个“吴”字，他的信心大了去了！

　　“你俩闭了，自家的事在人家这晒啥呀？安桥，请你不要介意，他俩就那样，总跑题。咱们继续参观吧？”我不得不制止他们了。

　　安桥微微点头，带着我们回到电梯，降到了第九层。

　　第九层是肉牛和奶牛养殖层，两大块区域分得很清，就连挤奶都是机械化的，牛奶被直接杀菌消毒后从输送线运到其它的生产车间，会被制成各种奶制品，供所里的人们食用。

　　而肉牛也是养殖宰杀分割等工序一条龙。

　　第八层是肉猪养殖，第七层是鸡鸭兔等小家禽小家畜。

　　最后安桥带着我们来到第十二层，这一层是植物，各种各样的蔬菜，水果，全在人工创造的适宜温度中茁壮成长着。

　　“哎？这么多新鲜食物，昨晚招待我们的是罐头？你们也忒抠门了吧？”罗汉又不满了，他不提，我都忘了这码事。

　　“这是规定。招待外部来人，统一提供罐头食品。”安桥笑着解释。

　　“你们也有罐头加工？”我问。

　　“当然有，第十一层就是罐头加工部，罐头加工后平时不吃，只用于招待新加入的成员，或者是临时来的客人。”

　　“经常有客人或新人加入吗？”

　　“非常少。”安桥看着我们，“你们是第一批。”

　　“还有几层是专门种植粮食的楼层，人类惯常食用的粮食种类都有种植，产量可供五千人，我们只有两百人，所以多出来的都被冷冻车间储存起来了。”安桥继续说，“我们所不排斥外来的幸存者，只是因为研究所的位置，能突破尸群来到近前太难，你们的到来令我们十分惊喜。”

　　“话说，你们知不知道丧尸会垒尸梯爬墙？你们研究所的外墙有多高？平时是如何防御它们爬墙的？”张小美忽然问到这个问题。

　　“通过外部的监控观察，我们已经了解到丧尸在漫长的挨饿状态下学会了垒尸梯爬墙攻击建筑内的幸存者，我们研究所的外墙高八米，墙头安有电网，随时可通大功率电力，将偶尔爬上来的丧尸电焦。”

　　“八米可不算高啊，我们的小镇墙高十米，丧尸们疯狂起来很快就能达到那个高度的。”我顿时觉得这个病毒研究所也不安全了。

　　安桥笑笑，“丧尸虽然会爬墙，可这种行为需要一定的刺激，也就是说，没有明确的目标，丧尸是不会费那个力气的。你们从院外到楼外，是否能感觉到这幢楼内有人？”

　　“别说楼外，就是进了大楼，也觉得象幢空楼，感觉不到有人的存在。”我老老实实的回答。

　　在前一晚，除了那个机械女声，我们在这大楼内，半点人类的气息都察觉不到。

　　“这幢楼的隔音级别相当高，虽然楼内有几百人，但不同楼层的人彼此都感觉不到，何况楼外和墙外。所以最好的防御是不让尸群察觉我们的存在，这三年，我们就是这样与尸群为邻，相安无事。”安桥耐心的解释着。

　　“我觉得这办法虽好，却象是缩头乌龟。一旦有了什么突发事件，场面可不好控制。别说成都几百上千万的丧尸全都围过来，就是来个十几二十万，这八米的墙也白废，靠电网嘛，电力这东西也是有限的吧。”张小美迅速分析后直白的说出自己的感受。

　　“研究所内只有一百人是科研人员，还有一百军人，他们负责着我们的最终安全。”安桥看来对这些军人的能力很有信心。

　　“唔，难怪不担心洪剑会闹事。”罗汉摸摸下巴，“那小子从我身边带走洪剑时，我还挺替他担心的，别一拳让洪剑给打趴下。”

　　“你说凉皮？”安桥笑起来，“他很厉害的，是皮将军的得力手下。”

　　“皮将军是？”

　　“他是成都军区的一位少将，与我们所长有些渊源，知道所里的安全级别高，丧尸爆发后，在军区沦陷时，带着仅存的几百手下向病毒所撤退过来，可最后活下来的只有一百人。”

　　“现在皮将军是整个研究所的最高军事指挥长官，他负责内外部安保，而所长则全力研究科研，他们二人的配合非常默契呢。”

　　“我说，他们撤退过来的时候，是不是没剩多少弹药啊？”罗汉关心的是这一点。

　　官再大，要是没有枪弹，对付丧尸也白扯不是，难道用少将的名头能把丧尸吓尿裤子？

　　安桥摇头，“不，他们带了大量的弹药撤退的，只是帮助清理所内的变异丧尸耗费了一些。”

　　安桥向我们展示的实力足够多，可是我仍然觉得把全镇转移到这个全封闭的大楼里有点怪怪的，却说不上来。

　　“我们几百上千人的过来，进城就很麻烦，这从入口到研究所，驱尸差点没把洪剑给累吐血，再来一次的话，他可能承受不了……”我在无意识的找着借口，实际上，真需要洪剑出力，他在妥善休息后，也可以再拼一把的。

　　“朵姐，我们真的很需要新的人才，特别是医生，我们这里虽然是科研基地，但术业有专攻，不同科目的医生彼此间是代替不了的。我想你们的人中，肯定会有医生的对吧？”安桥见我们犹犹豫豫的，诚恳的劝说着。

　　“是呀，有几个医生，你们这楼里难道没有医生吗？”我疑惑的问，能研究病毒啊，疫苗啊，不都是医学高手么？

　　安桥苦笑，“当然有，还有治疗癌症的专家呢，可是其他科的医生很缺，这么几百个人，难免会有这有那的毛病，让医眼的医脚，肯定治得不专业，所以在末世，医生的价值是很大的。”

　　停顿了一下她又说，“人类若想打败丧尸，除了研制疫苗，令本身不再受其感染外，最大的优势是人类可以繁殖，而丧尸不能，幸存下来的人类只要保持健康积极的繁衍，慢慢将队伍壮大，早晚会夺回我们的世界的。我们除了乐于吸收其他幸存者，也提倡研究所内的夫妻们积极孕育下一代，这就需要专业的妇科，产科及儿科大夫的辅助，保证优生优育，而所里现在只有一位产科医生，身体还不太好，要是能有更多的医生加入就好了！”

　　“另外，皮将军曾经说过，这一百军人要对抗几百万丧尸，就算有用不尽的弹药，人的体力与丧尸的体力一比也是完败，所以他一直都主张收编有战斗能力的幸存者，我想你们能平安的生存到现在，实力肯定也是不弱的，何不携手共同抵挡丧尸大军，强强联合？”

　　其实研究所努力的强化人类队伍在情理之中，这大楼再先进，人数太少，许多事情就会变得力不从心，毕竟许多工作并没达到全部机械自动化，需要人工的岗位还是相当多的。

　　我们三人对视了一眼，或许，这幢大楼就是人类重新崛起的根据地？人们在安全的环境下自给自足，怀孕生小孩，培育新一代，待丧尸疫苗研制成功，人们不再怕被感染，少了许多的顾忌，就可以对丧尸痛快反击，收复我们的领地。

　　“我们再考虑考虑吧，无论怎样，很感谢你们的邀请！我们会慎重考虑的！”我对安桥说，并未立刻作出迁移的决定。

　　小镇几百口人的转移是个大动作，这也不是我们三人在这里马上就能应承的，一切都要回小镇后，大家共同商议再说。

　　安桥该做的已经做了，该说的也都说了，也就不再强求，她将我们送回到二十层，并未回到三十层。


第九十二章 与伙伴告别

　　“想继续住在这里，还是想离开，你们都是自由的。”安桥离开的时候说，然后翩然而去。

　　伙伴们都等得着急，见我们三人回去，立刻围拢过来。

　　我们三人将所看到，听到的一切详细说完，大家都惊奇不已。

　　“这地方真牛比！真神！喂，木里，这可比你那个堡垒先进多了。”雷暴竟然拿研究所跟堡垒比，顾木里没搭理他，这有可比性么？

　　“如果丧尸爆发之时我们就能寻到这样一处所在，这几年也不能东奔西跑到处折腾了。”阳光感叹不已。

　　“国家竟然能投资盖这样一个威武的所在，看来天朝还蛮有钱的么。”祝红呵呵的笑了，他看问题的角度还真与众不同。

　　“你们咋想的啊？我是没什么主意，听你们的！人家邀请了，咱们来是不来啊？阿丽博士肯定是留在这里作研究，亚当和洪剑也得留下，他们三是铁定不回去的。我们是回小镇时不时过来打探下成果，还是干脆把人全搬到这大楼里啊？”我这个时候就想让伙伴们作决定，因为我觉得他们都比我考虑得长远。

　　“当然不来了。”张小美干脆的说，“这里虽然看似固若金汤，可一旦爆发危机，连条退路都没有。外墙才八米啊，真搞出什么大动静，让丧尸发现这楼里有人，非瞬间把院子里添满不可。”

　　“她对静音防御还挺有信心的，真是没见过丧尸疯狂攻墙的可怕啊。”罗汉补充道，原来这两人的想法一致，只是在安桥面前不便透露。

　　“反正他们现在也没更有效的方法，与其在安桥心里植入恐慌不如就让她这么活在心安里。而且她们当了三年缩头乌龟，一直没有什么大灾，就让她们继续这样缩着吧。等疫苗研制出来再说。”罗汉其实当时咕哝了一句，再没有下文，原来是这么想的。

　　“我们还是回到小镇继续巩固家园吧，阿丽他们三个，咱们也算是妥当送到。我觉得不必左一趟右一趟过来探成果，相信疫苗成功那天，别人不说，亚当肯定会回去报信，他不是咱们的人么！”祝红说道。

　　“阿丽博士也是咱们的人……”说完这句话我有点犹豫，其实阿丽与我们一行是误打误撞的到了一起，说起来，她和李金正与安桥他们才算是一路人吧。

　　“阿丽博士也是咱们的朋友，她在研制出成果后一定会在第一时间通知咱们的。”我终于确定的说。

　　“我们的话研究所都能听到，这会也应该明白咱们要离开的心意了。”阳光抬头看了看四周，这个研究所的监控系统很隐秘，在天花板上完全看不到任何设备，这幢建筑的系统着实先进。

　　“敢说就不怕听，再说咱们说得都是这个研究所实实在在的隐患。不过说回来，换了是咱们，现在也没有啥能改良的措施，外面围着成千上万的丧尸，根本做不到在不惊扰尸群的基础上，大动干戈的去加高加固围墙，说起来，他们这隔音防御法还真是目前唯一而有效的法子。”祝红中肯的说。

　　“咱们回去没有了洪剑，出城可有点费劲呐。”雷暴挠挠头。

　　“穿防护服呗，大不了把车开慢一点，尽量避开厚密的尸群吧。”

　　我们正在商讨离开的计划，空中那机械女音再次响起，“你们好，我是安桥，我想问一下，你们过来是谁带的路？”

　　这些人异口同声的说，“朵朵！”

　　“呵呵呵。”转变成机械声音的笑声听起来很怪异，“你们挑了一条很危险的道路呀，从市区里最密集的尸群中穿过来，也亏了有洪剑的能力了。”

　　大家齐涮涮的看向我，我顿时尴尬万分，“安桥，我以前在成都的时候只熟悉市区内的道路，我，我不是本地人……”

　　“研究所的地理位置已经接近郊区，其实可以从城外绕过来的，等你们回去时，从大门出去向来时相反的方向走，在第三个路口左拐，按着路标指示，你们会出城，顺着城外那条小道，就能绕回来时的道路了。城外也有或多或少的尸群，但密集程度与城内不能比，相信你们有防护服加身，会很平安的回去的。”安桥说完，我们面上的神情都一松，早知道我们来时也不用冒那么大的风险了，我这二把刀带路，仗着有洪剑和防护服，真是虎胆包天……

　　“既然决定回去，就抓紧时间，留在这里咱们也起不了什么作用。”祝红建议。

　　“安桥，我们这就想回去了，电梯还开启着么？”我们向着空中说。

　　“可以使用，希望你们回去后能仔细考虑我们的邀请。”安桥再次提议。

　　“一定会的！烦请贵所照顾好阿丽博士和亚当，嗯，还有洪剑，要当心他哦！”我以朋友的身份请求着，心中十分不舍，就这么把两个小伙伴留在这里了么？

　　“安桥，我们走之前，想与阿丽博士和亚当再见一次，可以让他俩过来一趟么？”我们要与伙伴告别了。

　　“当然！请稍候。”

　　不到十分钟，阿丽博士和亚当就双双出现在二十层，只有洪剑被牢牢的关押起来，这下他彻底失去了人身自由。

　　“洪剑现在肯定很恼火吧？他还相信研制完疫苗会得到想要的么？”张小美看着阿丽博士，笑了笑。

　　“不知道，他什么也没说，也很服从管制。听安桥说，你们要回去了是么？”阿丽看向我，这里面我俩的感情最好，我在她眼中也看到了不舍。

　　“不能在这一直陪着你很抱歉，可是帅帅还在家等我。”面对好姐妹，我眼窝有点热，这一别，怕是真的要一年半载么？

　　“朵朵，我理解！其实，我觉得这里真的很好，真希望你们能把大家都带过来，刚才醉猫也陪我和亚当去维生系统参观过了，这里的生存等级恐怕算是末世里最高的。最重要的，这里需要人才，而咱们的小伙伴里人才济济，在这里可以尽情发挥出自己的能量。”阿丽博士谆谆劝导着我们。

　　我有些迟疑的把对研究所安全方面的顾虑对他二人说了，实际上，将阿丽和亚当留在这里，真发生什么，我们现过来救他们都来不及。

　　没想到阿丽博士和亚当对此淡然得很。

　　亚当自然是不必担心任何一个基地被丧尸攻陷的，大不了他就换个地方，所以他从不恐惧。

　　阿丽博士就是纯粹的无畏精神了，对她来说，这种戒备森严的所在没什么好担心的，丧尸会爬墙也不怕，她如安桥一样相信这研究所的隔音防御，而且她认为，丧尸就算爬得满院子都是，也是无法进楼的，这楼的外层极其坚固，楼门也是防弹级别的钢化玻璃，尸群就是把爪子砸碎，也敲不破楼门。

　　“既然你们担心，就先别把大家转移过来了，我和亚当留下没问题。不过，只要觉得有必要，随时将大伙带过来，刚才李博士一再向我强调，研究所欢迎所有的幸存者，可是空间有限，住满为止哟。”说完阿丽博士幽默的笑了一下。

　　靓房有限，售完为止！这句话多么熟悉呀，末世前可是频频出现在房地产广告中。

　　真没想到在末世，也有这么抢手的房子呢，而我们，却再三推诿不肯入住。

　　“朵朵，帮我转告花牧师，我会好好的。”亚当忽然低声对我说。

　　我差点把他这段情事给忘了，一直也没问进展，这会也不顾人多，扯着他就问，“你对她表白没？她接受你了吗？”

　　亚当见那么多人都瞪眼看他，有点尴尬，不过轻轻的点了点头。

　　“啊？”我忽然为他觉得有点心痛，这段感情刚刚开始，他就被带到这病毒研究所当成试验体，不知道花吆儿她知不知道亚当这次出行会是这么个结果呢？

　　“来之前，阿丽博士已经对我明说了，让我做好心理准备。一旦能找到完善的设备，我也要配合她继续研究，时间或许会很久。”亚当抿了抿好看的嘴巴，“我暗示了花吆儿，这一走可能会比较久，她说会为我们每日祷告的。”

　　“你，你就这么把人家自己扔在小镇了……”我立刻脑补花吆儿每日站在镇子大门，盼星星盼月亮最后变成一块望夫石。

　　“如果她愿意过来，我想拜访你们能送她一趟……”亚当面色微红，这个请求似乎是鼓起很大勇气才说出来的。

　　“哥们。”罗汉一伸手按在亚当肩膀上，“你只是配合研究，又不是坐牢，而且你在尸群中穿行无阻，小镇离成都又不远，你随时回去看老婆用得着这么麻烦么？”

　　真是一席话惊醒一屋人呀，我们都在这跟生离死别似的，其实亚当想回小镇还不是分分钟的事？

　　“我只想着她过来不容易，倒没想到自己能回去了。”亚当笑了起来，“不过我仍然希望她每天都在我身边，如果这次能带她一起过来就好了，她会为我留在研究所的。”

　　“有防护服，这次也知道捷径了，我们想过来也不难，没准过几天就把花吆儿帮你送过来。”罗汉乐呵呵的。

　　都说自己的爱情圆满的人，会希望每个人都收获爱情的果实，这罗汉跟吴瑶还没真正在一起呢，就开始替别人热心了。

　　“对了阿丽，这研究所里的材质也齐全，你能帮我们再多制造一些防护服吗？这样出行的人员也可以多些。”张小美问。

　　“这个没有问题，实际上防护服是在病毒研究隔离服的基础上改装的，这里的隔离服大把，我会跟李博士申请制造一批出来的。”

　　“另外，你们再来的时候，相信门外的丧尸都会离开了。李博士决定让洪剑帮忙，将研究所附近的尸群转移到市中心，然后在各个能达到研究所的道路口设上路障，争取让研究所处于真空状态，防止你们担心的突然事件。我请求他将你们出城的那条道路留空，以方便你们随时迁移过来。”阿丽博士补充了一句。


第九十三章 婆婆得癌症

　　这可真是个英明的决定啊！所长就是所长！不然每天一低头看着墙外那黑麻麻的尸群，心里多腻歪的。

　　彼此叮嘱了半天，我们与阿丽和亚当就此告别，穿上防护服，坐电梯下到一层，一层仍然静悄悄宛若死城，但我们走到楼门前时，楼门自动开启了。

　　大白天来到院子里和那天黑漆八乌的一头撞进来的感觉完全不同，这院子里的地面铺着坚固的花岗石，能看到有一些钢铁盖子，不知道是有什么用途的。

　　我们开来的三辆车就停在楼外不远，亚当的骑士我们给他留下了，就象罗汉说的，他可以随时回小镇，但得有代步工具。

　　所有人上了虎式和另一辆骑士，我们向着高大坚固的厚钢大门开去，门外，就是尸群，而我们现在没有了洪剑护法，要靠自己和运气了。

　　将车停在大门之内，我们等候着大门开启。

　　而大门却半晌也没有开启的意思，这令我们好生奇怪。

　　正纳闷，大门缓慢的向外打开，门前竟是空的，那些围在门前乱晃的尸群哪去了？

　　“请抓紧时间，洪剑只能送你们到门口了。”机械的女声在车外响起，原来安桥让洪剑帮了个小忙。

　　真是知人善用，我们一边心情愉悦的向外开着车，一边想，要是研究所一直扣着洪剑不让他离开，洪剑还能一直乖乖听话，那这里还真是自末世以来最安全最放心的避难所了。

　　顺着安桥之前指示的方向，我们很快就开到了城外的公路上，这一道丧尸都不多，看来都聚集在市里了，这些丧尸生前有多热爱都市呢？都三年了还在市中心各商场外堆着不走。

　　在路上我暗暗的想，假如我是洪剑，我现在会是什么心情？知不知道自己已经被重视扣押了？了解自己的黄金梦不会实现了么……

　　其实洪剑这人要不是死心眼，完全可以跟幸存的人类好生配合，多做贡献，以他的能力，是任何人取代不了的，干嘛要与人类坚决对立？死倔有什么好处！

　　可是一想到他满身的病毒，我庆幸自己不是洪剑，不知道他有没有过心爱的人，那种不敢和爱人亲密的感觉多痛苦呀，要是他有孩子，都不敢抱起来亲吻，那感觉可太糟糕了。

　　这一绕有些远，我们走得时间又晚，快天黑时，我们离小镇还有好一段距离，但仗着对这条路熟悉，再加上之前洪剑把附近的丧尸全弄到两个小镇去捣乱，别处的丧尸还没有补充上来，因此路上十分干净，就算是天黑，我们也开着车灯向家疾驶，而没有打算在外过夜。

　　到达小镇之时，已经将近半夜，巡逻的战士听到汽车声响，一看是我们回去了，非常高兴，连忙将我们放进大门。

　　作为从外面执行任务回来的人，即使全是各大队的队长，也要接受例如检查，而检查的人里就有吴瑶。

　　她先是叫了声朵姐，然后就将眼神飘向了高大的罗汉，后者正盯着她傻笑呢。

　　“来，给我好好检查检查，我这两天就觉得哪都不舒服，腰酸背痛腿抽筋的。”罗汉一见吴瑶看他，马上得瑟起来，直接脱了个光膀子，凑到吴瑶面前。

　　“我负责检查朵姐，朵姐，咱们进里屋吧。”吴瑶白他一眼，拉着我的手进了内间。

　　罗汉好大没趣的站在屋外，引起其他几人的哄笑。

　　“你俩不要别扭了，在一起，在一起！”我一边接受吴瑶的检查一边愉快的说，马上要见到我儿子了，心里美滋滋的。

　　“朵姐，阿丽博士没回来，是找到病毒研究中心了是吗？”吴瑶害羞的避开了我的话题。

　　“找到了！那地方先进得吓人！一整个楼层养猪养牛不稀奇，他们有一整个楼层竟然象海洋馆一样，全是海洋生物，啧啧！你知道么？末世三年了，他们还保持着电力，外面围满了丧尸，他们在里面过着平静现代的生活，简直让人不敢相信啊。”我期望从吴瑶脸上看到惊讶和好奇。

　　可是她并没有兴致勃勃的追问下去，而是有点忧戚的看着我，“朵姐，你要有个心理准备，你婆婆，她得了肝癌，可儿医生说她已经到了晚期……”

　　我象大冬天被突然迎头泼了一瓢冷水，顿时愣住了。

　　“我们一共才出去两天……”我不敢相信！肝癌哪有说得就得的？

　　“其实，婆婆她前些天就偷着来医院检查过，说肝总是疼，我们出了检查结果后大吃一惊，可她不让我们告诉你们家人，特别是你，她说你总是在外面执行任务，万一分神出了事，我们负不起责任，她这么一说，我们还真就没敢告诉你……对不起……”吴瑶内疚的说。

　　我的头嗡嗡乱响，也不知道说什么好，直直的向着外间走去，吴瑶一把拉住我，帮我套上外衣。

　　“朵姐，肝癌这个病，形成期是两年，患者早期往往没什么感觉，一旦有了症状，基本就是到了晚期，咱们镇没有肿瘤科医生，可儿医生也不敢说替婆婆手术，唉，我们真是急死了，我就想着，再不告诉你恐怕就晚了。”吴瑶抓着我急急的说。

　　“好的，我知道了，我知道了……”我现在心里乱成了一锅粥，婆婆得了癌症，还是晚期，迦南知道吗？老爸老妈知道吗？还有帅帅，他知道奶奶有可能快离开了吗？

　　我低着头往外走着，外面的伙伴们已经检查完身体，正在交流着此行的信息，我无心与他们说什么，只想赶回家中，看看婆婆她老人家。

　　“姐你怎么了？不会受伤了吧？怎么跟失了魂似的？”雷暴心细，一把扯住我的胳膊。

　　“婆婆，肝癌晚期……”我哆嗦着嘴唇对他说，“我们要少个老妈了……”

　　雷暴的脸色顿时一变，“姐你在说啥？”

　　吴瑶连忙上前重新解释了一遍，这下雷暴也毛了。

　　“你俩别慌！”张小美按着雷暴的肩，“朵姐，咱们镇没有肿瘤专家，你忘了安桥说研究所里有一个治癌症的医生了？明天咱们把你婆婆赶快送过去，不要耽误治疗。”

　　他一提醒我猛的想了起来，这脑袋，听三不听四，安桥确实说过，我前脚到家就把这事给忘了，亏得小美记性好。

　　“可是我婆婆都晚期了，肝癌晚期好象已经没有救……”我仍然心慌，小时候邻居有位婶婶，才五十来岁就得了肝癌，我们刚知道没多久，那位婶婶就去世了。

　　“无论怎样，先将老人送到研究所交给那位医生，朵姐，慌乱也解决不了问题，你的情绪会影响全家人，特别是姐夫，他这个时候，肯定是最脆弱的。”张小美安慰我。

　　“好，好。”我这个时候已经没了主意，而伙伴们是冷静的。

　　他们将我送回家，家人都睡了，我锁好房门，悄悄的走上楼，站在婆婆的房间外，犹豫着，很想去看看她，可她已经睡着了吧……

　　刚要转身回房，婆婆的门开了，室内亮着台灯，瘦小的她站在门内，“猜到是你回来了，进来吧。”

　　“妈，你没睡啊？”我嗫嚅着跟她进了房间，随手将门关紧。

　　“来，陪妈坐一会。”婆婆拍拍自己的床，我过去挨着她坐下，看着她花白的头发，心头一阵酸楚。

　　婆婆比我爸妈年龄要大些，平时爸妈都叫她“大姐”。

　　“朵儿，你半夜回来不回房，跑我房门外站着干什么？”婆婆问。

　　“妈，你又何必问，你知道原因的。”我忍住想哭的冲动。

　　“就猜到你知道了，别难过，妈没事，这是你爸在地底下寂寞了，要我下去陪他呢。我早就该去陪你爸了，他走得早呀。”婆婆非常淡定。

　　“妈，我明天就送你去一个地方，那里有位肿瘤专家，专治癌症的，你去了就会被治好的！”我激动的抓住婆婆的手。

　　“还折腾那个干啥，我老了，能跟着你们走这么远，挺知足的了。”婆婆微笑着摆手。

　　“妈，你必须得去！别任性，我们，我们还没做好离开你的准备。”我的眼泪终于掉到了手背上，唉，还是没出息的哭了鼻子。

　　“这傻孩子，你看，我还没跟你说正事呢，哭啥，别哭！一会看把你爸妈还有我孙子都给吵起来，这大半夜的，让全家跟着糟心上火的。”婆婆递过来一盒纸巾，低声劝着我。

　　“那你得答应跟我去看病！”我胡乱在脸上抹了抹。

　　“行啊，就怕麻烦大伙还得送咱们去，外面全是那些吃人怪物，出去一趟不容易！”婆婆任何时候都会为别人多考虑，她是那么怕给别人添麻烦的传统老人。

　　“不费劲，咱们有防护服，还找到一条捷径，你就乖乖跟我们去就行了。”

　　“行，妈听你的！看来这事也是捂不住了，我刚才睡不着，就想着，得先单独跟你谈谈，交代交代。”

　　“妈，家里其他人还不知道吗？”


第九十四章 罪恶日记本

　　“嗯，我没告诉他们，等明天再说吧。我就是想告诉你，一旦妈不在了，你和迦南要好好孝顺你爸妈，他们年龄也不小了，多陪陪他们，还有帅帅，我最不放心是我这个乖孙，他成长在这种可怕的年代，这孩子多苦啊，该有的童年他没都得到，想想我们老邻居家的孙子孙女，象帅帅这么大时，上幼儿园，跟着爸妈出去旅游长见识，到动物园看猴子，可咱家帅帅，他看得最多的却是丧尸，唉，我的乖孙，生不逢时啊！”婆婆叹息不已。

　　“妈，每个人都有自己的命运，帅帅会适应这样的年代的，他以后会成为这种世界的强者，您看他周围那么多能人，他错不了。”

　　“再强大，也没有在太平年代当个普通的孩子幸福，不过这也是没办法的事。朵儿啊，你是个要强的女子，没有一味依赖迦南自己保护全家，我对你真是佩服极了，有你，妈就算走，也会很放心！”

　　“妈……”

　　我与婆婆促膝长谈，竟一直谈到天亮，全家人起床发现我回了家，没等来得及惊喜，婆婆就将自己的病情公布了。

　　帅帅还不太懂什么是肝癌，只知道奶奶生病了，很担心的过去摸奶奶的额头，还张罗找体温枪给奶奶试体温，看着他在屋里忙活着，其他人心里都难受得不行。

　　迦南是个很沉稳的人，知道这个消息后没有痛哭流涕情绪失控，而是详细的询问着病毒研究所的情况，他决定与我一起将婆婆送过去，立刻，马上，就在今天。

　　婆婆不放心我们夫妻俩同时离开家，坚持让我留在帅帅身边，第二趟成都之行，就由迦南，张小美和雷暴护送，因为熟悉路线，并且有防护服的保护，我们没有张罗去太多人。

　　在他们准备出发的时候，我想起亚当的委托，急忙跑到教堂找到花吆儿花牧师，问她的意见，没想到她当即就决定跟车同行，去研究所陪伴亚当。

　　五个人穿好防护服后开着一辆车出发了，我们在镇内默默相送，直到车子没了踪影。

　　爸妈在家里唉声叹气，为老姐姐担忧心疼，我则强打精神，陪儿子与仔仔到湖边散步，帅帅还不明白癌症的意思，更不明白死亡是怎么回事，他还太小，我们依然保护着他只有欢乐的童心。

　　奶奶去大医院看病了，我们这样对帅帅解释的。

　　帅帅就真的放心了，所以说，小孩子活得没有压力。

　　仔仔明显比我们救它的时候胖乎了，在小镇里它吃得好，睡得好又玩得好，我总觉得它将帅帅当成了妈妈，而不是小伙伴，它对帅帅非常依赖，总是将大头拱进帅帅的小胖胳膊下面，等着帅帅抚摸和为它搔痒。

　　胖娃和胖熊猫沐浴着阳光在草地上打滚玩耍，远处湖光潋艳，光点在湖面跳动飞舞，近处草色青青，偶尔听到蛙音低语，飞鸟高鸣，在末世中看着这画面，美得犹如一场不真实的梦境。

　　我深深的呼吸了一口夹杂着泥土与青草芳香的潮湿空气，向一仰倒向草地，青草厚密有如毛毯，睡上去是十会舒适的。

　　听着帅帅咯咯的欢笑声，我也学他俩在草丛中打了个滚，多么有弹性的草丛呀！咦？什么东西硬硬的咯得后背疼？

　　我支起身体转头望去，茂密的草丛中躺着一个厚厚的硬皮日记本。

　　好奇怪，谁丢在这里的？

　　看别人日记是不好的行为，我捡起来却没打开，掂了掂，挺重的呢。

　　四下望望，并没看到有人过来寻找，我犹豫着，好奇心是所有人类的通病，在湖边捡本日记，这，这谁能抗拒得了好奇心呀。

　　只翻一页，看看是谁的日记就好，然后还给日记的主人。我这么想着，翻开了扉页，可是却没看到名字。

　　难道不是日记吗？我随便翻开中间一页，这么一看，却彻底被内容吓到了！

　　“秦叔说爱我，喜欢我，他说能拥有我的身体太幸运了，可是，我觉得只有他的爱仍然不够，我需要更多的男人保护我，秦叔有女儿，他在关键时刻会来保护我吗？我很担心。”

　　秦叔是谁？这日记的主人又是谁？看这语气象是个女孩子，而且年龄不会太大，可她与称之为叔的男人谈情，这个，这个似乎不太对劲？

　　心内如擂鼓，这下也顾不得什么尊重别人的隐私了，我继续翻开另一页。

　　“高哥说我的身体是世界上最迷人的，他的样子不象说谎，他很喜欢一遍遍的爱抚我的脚，难道他只喜欢我的脚吗？那他会不会用生命来保护我呢？危险到来的时候，他会丢下他的妻子来守护我吗？我不放心，我需要更多的男人对我重视起来。”

　　“刘伯对我真是太温柔了，好象我的身体是个瓷器，动作轻轻的，象是怕我碎了似的，他总是说我好乖，好爱我，可我问他，那丧尸冲进来的时候，他会保护我还是保护他的孙女，他却犹豫了。哼，就知道靠他也是靠不住的，不过，多一个人喜欢我，就多一份保障，我要更努力了！”

　　“蒋叔叔总是约我上床，他对我好象是最迷恋的，他的儿子已经不在了，那在有危险的时候，他会全心全意的保护我的吧？但他有点瘦弱，可能打不过丧尸，不过他对我最忠心了，要好好的对他才行呢。”

　　我这下彻底不淡定了，这日记的主人是个女子无疑，而她的恋人显然很多，关键她与这些人发生关系的目的并不是为了感情，而是为了寻求安全感。

　　我迅速推测着日记主人的身份，女子，年龄不太大，没有家人，没有安全感，性格应该是很孤僻的那种，对镇民们缺乏信任度。

　　我又翻了几页，记载的全是类似感受，只是每次的男主人公都不同。

　　我的心慌得厉害！

　　这本小小的日记，将我之前对小镇的感觉全盘颠覆！

　　在我眼里，小镇里的所有幸存者，尊老爱幼，彼此互帮，共同在这末世里挣扎求活，这份感情如同家人，已经超越了之前老死不相往来的冷漠，可是这份温情现在却活生生的被这日记凶狠的击碎了。

　　家人啊，怎么可以抛弃伦理做出这种龌龊事呢？

　　我的腿都发抖了啊，这件事比丧尸来攻墙还要让我心惊和悲哀。

　　突然之间，所有不太熟悉的成年男子在我眼里都似乎戴上了面具，他们谦和，友好，表现得都很绅士，可是这里有一部分人，却背着自己的家人，与一个年轻女孩偷情，还有这女孩称呼伯伯的有了孙辈的人啊！妈蛋啊！

　　我心里突然一凉，这日记里，会不会出现我熟悉的名字？

　　这下再也顾不得日记主人的隐私不隐私，我从头翻到尾，只看男人的名字，一边翻一边发抖，这种恐惧感是无法言说的！

　　我无法想象，一旦出现了亲密伙伴们的名字，我该如何面对他们？

　　张小美，罗汉，雷暴，祝红，阳光，唐晓又……甚至迦南的名字，集中出现了。

　　在看到这排名字的时候，我差点没把日记本扔出去，眼泪瞬间模糊了双眼，我张开手掌捂住这些名字，垂头，泪水汹涌而出……

　　绝望，失落……种种可怕的负能量将我包围，我实在接受不了这些充满了正义的伙伴会进入这份黑名单。

　　稳了稳心神，我将捂着日记的手掌拿开，无论怎样，我要了解一下伙伴们是怎么全部进了套的吧？

　　结果往下一看，我差点没扇自己个耳光，你着什么急哭啊你？真没出息！而且，你就这么信不过身边人的品行么？

　　“这些人不肯接受我的暗示，我约他们单独见面，都被拒绝了。这些人好怪，他们不喜欢小萝莉么？而且他们中还有单身的，也不肯与我约会。算了，这些人我不会再理，反正镇里的男人很多很多，我会让所有喜欢我的男人，都成为我的保护神！”

　　“哈哈哈……”我刚哭完就大笑起来，笑自己的愚蠢，我太小瞧这些伙伴了，他们的眼皮子有那么浅么？他们都有自己的爱人呀，怎会做出这种肮脏的事情呢？我太对不起大家了，刚才竟然以为他们全都是那种货色……

　　“帅帅，仔仔，走，咱们回家！”我站起身，牢牢抓着那本厚厚的日记，这事，必须得弄个水落石出不可，不然镇子里脏了，我们却还在外面拼命而不自知。

　　将孩子和熊猫送回家，我直奔镇政府，这事得找梅德洛去办，他是镇长，他认识镇里所有的人，而且，日记里没有出现他的名字，看来，小女孩没敢对他下手。

　　当梅德洛将日记从头看到尾，脸色变得苍白如纸。

　　“这些，这些家伙，这些道貌岸然的家伙！”梅德洛唾骂了起来。

　　“我必须要查清这是怎么回事！”他的脸色转为铁青。

　　“梅镇长，这日记的主人你知道是谁吗？”我一直没在日记中看到她的名字。

　　梅德洛摇摇头，“刚才我边看边猜，有几个女孩有嫌疑，可是这不能乱猜，不能坏了好女孩的名声。”


第九十五章 日记的主人

　　“看来她确实没勾引过你，不然你一下子就晓得她是谁了。”我相信梅德洛。

　　“想知道她是谁很简单，我去问问她约过的人，这件事他们谁也没提，看来是给那女孩留面子。但现在他们必须得说出那个名字了。”我掏出手机，拨了祝红的电话，现在他在镇子里。

　　听了我的询问，祝红沉默了半晌，“朵朵，那女孩是镇上的，不是跟我们过来的，我并不知道她叫什么，只是觉得她挺怪的，你怎么知道有这么回事？”

　　“我捡到了她的日记本，上面一大堆名单，大多是比较年长的男人，祝红，这事，太恶心了。梅镇长正在调查此事，首先我们得知道当事人。”

　　“年长的男人？没想到她……可我不知道她的名字，她看起来也就十五六岁，非常小的一个小女孩，开始我没察觉她的意图，可她说约我有事的时候，故意将衣领往下拉，我就觉得不对劲，不再理她。”祝红很吃惊。

　　“你没对别人说过这事吗？”

　　“当然没有，这事岂能乱说，她还那么小，万一是我误会了呢？”

　　“好了，我再问问别人吧。”

　　我又问了罗汉，阳光，可他们都说不知道小女孩的名字，但那女孩确实都约过他们，他们也没与任何人提过。

　　张小美，迦南和雷暴都去了病毒研究所，电话是肯定不通的，我又拨了唐晓又的电话。

　　唐晓又一听我说起小镇女孩约他的事，啊呀一声，“朵姐，你是问聂小慧吗？”

　　我去，终于有个知道名儿的！

　　“那女孩叫聂小慧？她多大年纪？”

　　“十五岁，镇上的小女孩，她家大人全死了，就她自己了，也挺可怜的。”

　　“那她约你单独见面你怎么没去啊？”

　　“我家艾米不让我跟别的女孩单独见面撒，就是小女孩也不可以，我可很听话的，所以我告诉聂小慧，要是想找人聊天，去找艾米姐罗。”唐晓又似乎还不清楚发生了什么事，这个萌萌哒的大男生。

　　“你家艾米教夫有方，你得继续听她的，记住哈！”我没向唐晓又多说，便挂了。

　　“是小慧！？”梅德洛在旁听得清清楚楚，顿时面色一变。

　　“你是镇长，认识她的吧？”

　　“岂止是认识，她小时候，我还经常抱呢，她的爸妈是我最好的朋友，小慧几乎象是我的女儿一样，她才十五岁，怎么会这样……我，我对不起她爸妈呀！”梅德洛鼻音一浓，竟是要落下泪来。

　　“冷静！冷静！”我想起刚才自己还哭了一鼻子，很理解梅德洛此刻的心情，急忙劝住。

　　“这些畜牲！他们怎么能对这么小的女孩子下手？我，我要杀了他们！”梅德洛的眼中闪出一丝狠绝的光芒，这是我从认识他起，从来没有见到的暴怒。

　　“这日记上的男人，你都知道是谁吗？她没写全名，大多写的只是姓。”

　　“我会调查的！我要让这些男人全部付出代价！”梅德洛把牙咬得咯咯响，看来他对聂小慧的感情真的很深。

　　“那聂小慧这里，你打算怎么办？”我觉得源头还是这个女孩，她太缺乏安全感了，竟想出这么个方法去寻求多方面庇护，从而让那些无耻的男人钻了空子。

　　梅德洛的表情顿时颓了，“朵朵，我，我不晓得怎么对小慧开口，她爸妈死后，她与我走得很远，不爱回应我的关心，我不晓得她小小的脑袋里在想什么，为什么不喜欢我的照顾，你也晓得，她是青春期的少女，我不是她的父亲，也没有血缘关系，要考虑避嫌的，所以，接触非常少……”

　　我长叹一口气，“梅镇长，你毕竟是她父母生前好友，你得找她谈谈，别人更没法让她敞开心扉啊。”

　　梅德洛垂下眼睛，“唉，这是我的责任，我的义务，朵朵，你能陪我一起找小慧聊聊吗？有个阿姨在，小慧可能不会那么尴尬。”

　　我当然不会推拖，这事关系重大，小慧又是梅德洛的孩子一般，我自然要鼎力帮他。

　　梅德洛将日记在办公室藏好，他不打算把日记还给聂小慧，我知道他的用意，这是份名单，他要找那些男人算帐。

　　我陪他向着一幢孤零零的公寓走去，公寓门口偶尔会进出一些学生，却没看到有大人。

　　“这幢公寓本来是小镇高中的学生宿舍，现在里面住的都是失去家长但已经能自理的孩子，他们都在青春叛逆期，不肯到别人的家庭共同生活，都想象大人一样单住，所以我就拨了这个楼给他们，仍然象原来的学生宿舍一样管理。”梅德洛低声说。

　　“小慧就住在这里？”

　　“嗯，她住在女生单元里，因为宿舍的空房间多，她们很随意，想要单间也行，想跟小伙伴一块住也行。小慧自己住在302室。”

　　“这些孩子会做饭吗？”作为妈妈我首先想到的是吃……

　　“他们都去镇食堂吃饭。”梅德洛说完，和一个迎面走过来的少年打了声招呼。“这些男孩子，住在男生单元，男女生是分开住的，有管理员在楼口看着，就怕他们小小年纪早恋胡来，孩子们没了家长，我们不管严点是不行的。”说完梅德洛苦笑了一下，“我们只顾着管这些孩子，却不知道真正的禽兽都在成人里面……”

　　女生宿舍单元楼口的管理员是位五十多岁的大婶，她看到梅德洛过来，赶紧站起喊道：“梅镇长，您怎么来了？”

　　“我要找302的聂小慧，麻烦您上楼给叫下来好吧？我们就不进去了。”梅德洛很遵守女生宿舍的规矩呢。

　　“好嘞，您等着，我这就去撒。”大婶勤快的转身上楼去了。

　　不一会，一位清纯苗条的女孩就跟着大婶下了楼，她长得多么干净啊，麦色的皮肤，半点化妆的痕迹也无，饱满的额头上能看到细细的茸毛，黑亮的眼睛上长长的睫毛随着眨眼忽扇着，小巧的鼻子玲珑可喜，厚嘟嘟的粉唇既可爱又性感，长长的黑发随意的绑在脑后，有些碎发散落在肩膀上，透着一股慵懒。

　　这肯定就是聂小慧了，她穿着简单的白T恤和短裙，光脚穿着一双帆布鞋，尽管衣着简单，浑身上下却无不散发着令人舒服的青春气息。

　　可惜，可恼，可恨！我心中连蹦出这些感受！

　　可惜了这大好年华的花季少女，可恼她的思维怪异歪曲，可恨那些男人竟下得了手！

　　“梅叔叔？”聂小慧的声音也很甜美，“您找我有什么事？”

　　“小慧，梅叔好久没来看你了，走，陪梅叔去湖边走走吧。”梅德洛压下心中的波澜，淡淡的说。

　　“我看书呢……”聂小慧显然在找借口。

　　“走吧！你爸有些话，我想替他告诉你。”梅德洛态度坚决。

　　“哦。”聂小慧无所谓的耸耸肩，跟在我们身后离开了公寓。

　　一路无话，她并未问我是谁，我也没向她打招呼。

　　来到湖边，风景依然那么美，可我的心境已经完全不一样。

　　“小慧，你是不是过得很害怕？”梅德洛背对着聂小慧，盯着湖水突然问道。

　　聂小慧一愣，“害怕？呃，不害怕呀，你们把墙修得那么高。”

　　“你的安全感来自于哪里？”梅德洛转过身，这次他背对着阳光，他的影子，将聂小慧整个罩在其中。

　　“梅叔叔，我不懂你在说什么，如果没什么事，我回去看书了。”聂小慧有点不耐烦，想开溜了。

　　“你站住！”梅德洛一把拉住她的手臂，他虽然很努力，可是已经快克制不住心头的激动了。

　　“你这么做，对得起你死去的爸爸妈妈么？他们把你当成珍宝般爱惜，可你是怎么对待他们的宝贝女儿的？”梅德洛的声音开始颤抖。

　　我觉得有些不安，可是，我也确实想不出什么更妥当的对话方式，只能紧张的在旁边盯着他们俩个。

　　聂小慧的身子突然僵直，但她没有为自己辩解。

　　“梅叔叔，你都知道了？”她平静的转过来，面容平静，声音平静，就象这不是什么大不了的事一样。

　　梅德洛与她一比就象个被打得半死的牛，鼻翼翕张，红头胀脑，就差吐白沫了。

　　“是的，我都知道了！那些畜牲，要是你爸在，现在会把他们全都杀死！我也不会放过他们的！”梅德洛按捺不住，终于怒吼了起来。

　　聂小慧忽然很生气，“梅叔叔，你不要伤害他们，我很喜欢他们的！跟他们上床是我自愿的，我觉得很开心，因为喜欢我的人越多，我觉得自己越安全！”

　　“啪”！梅德洛一伸手给了聂小慧一记耳光，这巴掌打得很重，女孩嫩嫩的脸颊顿时出现了通红的掌印。

　　女孩与我同时惊愕了，其实梅德洛自己也看着打人的手发怔，这一巴掌，根本就是在他没受控制的状态下打出来的。

　　但梅德洛随即一咬牙，“这一巴掌，是我替你爸妈打的！你这个不自爱的孩子！”

　　聂小慧哇了哭了起来，她对羞耻的概念很淡漠，但对挨揍反应倒非常强烈。


第九十六章 镇长的惩罚

　　我手足无措，不知道该做什么，是拦着梅德洛？还是去搂住女孩安慰？可是，我又觉得，这一巴掌打得不过分，聂小慧根本就不理解梅德洛心痛至极的心情！这孩子，或许需要打醒。

　　“你的脑袋里究竟是怎么想的？你指望那些色鬼保护你简直是做梦！他们都是畜牲，他们都是败类！怎可能会把你当成心爱之人去保护？你，你怎么这么扭曲！”梅德洛的手在微微颤抖，激动之极。

　　“小慧！”梅德洛忽然伸手扳住女孩的肩头，“你告诉梅叔，你怎么会如此缺乏安全感？为什么？为什么啊？”

　　聂小慧哭得很伤心，“什么是安全感？我从小就天天看着爸妈吵架，他们没有一天不嚷着要离婚，我不想离开妈妈，也不想离开爸爸，可是他们俩总是吓唬我，说他们如果分开，我只能跟其中一个，他们逼我作选择题，可我不要选择，我都想要，都想要！”

　　我在旁边听得暗自心惊，这样的家庭，对一个深深依恋着父母的孩子来说，未免太过残酷。

　　“你爸妈的事我知道，可是他们不是一直也没分开吗？他们都是为了你……他们都是最爱你的人！”梅德洛是小慧父母的好友，估计以前没少规劝过那两口子。

　　“丧尸爆发了，我爸妈终于不再提离婚，他们终于能好好的和我在一起生活，可是他们却死了……”聂小慧痛哭着。

　　“我需要很多很多的爱，很多很多的人保护我，陪着我……”

　　这孩子，竟然得了严重的“爱”缺失症。

　　“小慧，小慧！”梅德洛的情绪终于稳定下来，他见聂小慧哭得嘶声力竭，有点慌了，想把女孩抱在怀里，又觉不妥，只是用手捏着女孩的肩膀晃着。

　　“小慧，那些男人不可能象你爸妈那样爱你的，他们那种‘爱’，不算是爱，而是一种伤害！真正爱你的人，不会对你作出那样的事，他们拥抱你，他们抚摸你，那都不是爱，不是爱呀！”我蹲在聂小慧身边，急急的说，希望她能听得进去。

　　聂小慧的哭声有所减缓，抽泣着问我，“阿姨，你又不认识他们，怎么知道他们不是真的爱我呢？”

　　见她肯听我劝说，我心头大为安慰，“阿姨也是从你那么大的时候成长起来的，所以懂啊！他们只是喜欢你的身体，这种喜欢，是占有，是卑鄙的占有！他们不仅不爱你，他们还对你做了不好的事情，他们在伤害你呀！你的妈妈以前难道没有告诉过你，你的身体是最宝贵的，不能让别人触碰吗？”

　　别说聂小慧都十几岁了，帅帅从两岁开始，我们全家就已经向他灌输这种理念了，除了家里人，任何人都不能触摸他小背心小短裤内的身体部位。

　　聂小慧歪头想了想，摇摇头，“爸爸妈妈只顾着吵架，冷战，我记不得他们有谁说过这句话。”

　　我和梅德洛无语的对视一眼，这对父母是有多没正事，他们要是没死，现在会不会去自杀？

　　“我喜欢他们抱住我的感觉，很温暖，很安全！可是他们谁也不能天天陪在我身边。”聂小慧难过的说。

　　“小慧……”我忍不住将她抱在怀里，这温暖柔软的小身体，那些王八蛋，他们是怎么下得了手啊？

　　“小慧，这件事不要对任何人说，永远也不要说！去做你的乖女孩，好好学习文化课，好好跟着做训练，争取早日当一名有能力自保的女战士！在这个世界上，我们自己要强大，才会有真正的安全感。”我在她耳边细语，小慧轻轻的点点头。

　　“我会安排人为公寓里的孩子做专门的训练，他们该真正成长起来了。现在他们觉得被大人保护着，又不知道外面的具体情况，整日活在提心吊胆的恐惧中，难怪会缺乏安全感，只有他们自己也具备了杀敌的能力，这种恐慌才会从心头消失。”看着小慧远去的身影，我对梅德洛说。

　　“接下来，我要找出这些混蛋！”梅德洛瞬间象老了好几岁。

　　“你要向小慧挨个问名字吗？”

　　“不，镇里一共没几百人，我大多熟悉，根据小慧日记中的记录，我大概能分析出都是谁，我不会，心软！”梅德洛狠狠一拳打在湖边的树上，树叶飘了几片在他的头上，他现在看起来颓废而狼狈。

　　“梅镇长，你打算怎么处理这些人？”冷静下来，我觉得这事其实挺难办，因为他们都是你情我愿，没法按强见罪什么的去惩罚那些男人。

　　“拳头和谴责！”梅德洛站直腰板，“我要让他们知道，他们仍然活在人类的文明社会，不可以为所欲为！”

　　第三天，张小美和雷暴回到小镇，迦南没回来，他陪婆婆留在研究所治病，托两个伙伴转告我，家里就都交给我了，让我照顾好全家，不要太焦虑。

　　我问他们，研究所的肿瘤医生怎么说，婆婆的病情严重不严重，最后干脆直接问，大夫说婆婆有没有救。

　　他二人却满脸迷惑，说那个大夫为婆婆检查后，只说能不能救老太太要看三十层的研究，具体再问，那大夫却不肯多说，雷暴找到阿丽博士进一步咨询，而阿丽也说不出病毒的研究与治疗肝癌有什么关联，最后还是迦南劝他俩回镇的。

　　但我知道，一切不可能空穴来风，阿丽博士刚过去，当然不了解所有的研究，难道婆婆的病有救了？

　　无论怎样，我们全家都只能等消息！

　　梅德洛拿着日记揣测了一周之后，他确定了一些目标。

　　有些人很好辨认，首先每个目标都有姓，小慧对他的称呼可以推测年龄，记录中他有什么样的亲人，在这个弹丸之地，想判断是哪户人家哪个男人确实不难。

　　梅德洛首先找到了小慧叫刘伯伯的那个男人，他在末世前是位哲学教授，已经五十多岁，老伴，女儿，女婿和孙女一家五口都幸运的活了下来，在小镇中算是非常幸福的一个家庭，刘伯本人平时表现得慈祥温和，又有学识，深得镇民的尊敬。

　　谁能想到这样一个德高望重的教授，背后竟做出如此令人不耻的丑事？

　　梅德洛选了个刘伯独自散步的时机，假意走个碰头，刘伯见是镇长，立刻绅士的打了个招呼。

　　可是梅德洛却定定的盯着刘伯，盯得刘伯一阵发毛，都说别做亏心事，做了亏心事的人，他心底是虚的，被梅德洛这么冷着脸一盯，立时便有些慌了。

　　“镇长，有啥子事？怎么这么看我？”刘伯额头有点冒汗。

　　“你做了啥子好事，你心里知道！”梅德洛的声音冰寒刺骨。

　　刘伯瞬间脸色发白，腿变得软绵绵，身子有点打晃。

　　“你年龄比我还大，我敬重你是位学者，可是你与那么小的女孩子睡觉不觉得羞耻吗？！”梅德洛厉声问道。

　　“我，我，你在说什么……”刘伯垂下头，声音都抖抖的。

　　“你的孙女都那么大了！这种事你是怎么干得出来的？被家人知道了，恐怕没脸活了吧？”梅德洛恨得咬牙切齿，刘伯的表现进一步证实了这件事。

　　“对不起！我错了，我错了！”刘伯几乎要崩溃，其实他应该是非常后悔了，但当时没抗住青春少女的诱惑……

　　“你的岁数也不小了，这事如果捅出去，你也没了活路，我这次就饶过你，过一阵我会张罗镇民迁移一批到病毒研究所，希望你能带领全家报名，离开小镇，如果你无法说服你的家人，我就不客气了，会把你的丑事告诉你们全家，让他们因为你而蒙羞，在小镇无法呆下去，只是到了那个地步，你还能与他们在一起生活了吗？”梅德洛冷冷的说。

　　“我一定会让全家搬出小镇的！求镇长你不要把这件事告诉其他人，我求你……我没几年好活，可我的女儿女婿孙女还年轻，这种年代，他们又没法搬家，以后还是要和大家一起生活下去的，镇长，不能害得他们出去被丧尸吃掉啊！”刘伯这时候想起自己还有女儿孙女来了。

　　梅德洛忽然飞起一拳，狠狠打在刘伯的鼻梁上，刘伯顿时鼻血长流，哀声惨叫起来。

　　“这是你应得的，回家后就说撞在树上了。”梅德洛面无表情的离开，刘伯跪在草地上痛哭失声。

　　我和雷暴躲在树后看着这一幕，我们俩并非在偷看，而是在暗中保护梅德洛，他执意要自己解决，可我们担心他会遇到穷凶极恶的家伙，反而吃亏。

　　梅德洛向着一幢居民楼走去，我和雷暴紧紧跟上。

　　他径直进入一个单元，向着楼上走去，这是个多层，一共八楼，梅德洛一直上到顶层，我和雷暴听到他有些气喘。

　　砰砰砰，我与雷暴透过扶手的间隙向上看，梅德洛在敲801的门。

　　门开了，一个仅仅十七八岁的花季少女站在内门，“梅叔叔？您有事吗？”

　　“秦梅，你爸在家吗？”这家姓秦，男主人莫非就是日记中出现的秦叔？

　　“在家呢，您快进来。”秦梅还蛮热情。


第九十七章 镇民被分割

　　梅德洛鞋子都没脱直闯进去，秦梅可能看出什么不对，急忙跟了进去，门都忘了关，我和雷暴连忙悄悄潜到门口，偷窥着屋内的动静。

　　“梅镇长，您来是……”一个中年男子的声音没等说完，我们就听到“啪”的一声脆响。

　　我与雷暴对视，他轻轻的向脸上拍了一下，明白了！

　　“你怎么打我家老秦？”一个女人的声音传出来，这一定是秦梅的母亲了。

　　“啪！”又是一声，梅德洛好猛！直接跑到姓秦的家中二话不说就抽他嘴巴子！

　　雷暴已经作好准备，一旦梅德洛被姓秦的反击，他就去帮忙。

　　可是奇怪得很，一声接一声的耳光声传出来，那个姓秦的男人却一声不吭，既没发怒，也没反击，更没辩解，他只是默默承受着那些耳光。

　　可秦的老婆和女儿就不干了，她们在旁边不停的质问着梅德洛，但她们胆子很小，竟然不敢去阻止，可见梅德洛此时的神情一定相当骇人。

　　“你是有女儿的人！”梅德洛终于说话了，“你怎可以跟一个没你女儿大的女孩睡觉？你这个肮脏的畜牲！”

　　“你在胡说什么？老秦，你怎可任他就这么打你？你，你不会真的做了什么不光彩的事吧？老秦，你说话呀！”秦的老婆带着哭音责问着老公，可她老公却仍然跟哑巴一样，半个字也不放。

　　“如果让我知道你再去找她，我会杀了你！不要怀疑。”梅德洛放下狠话转身就走，我和雷暴来不及退，被他撞个正着，但他没说什么，向外指指，我们三人一同下了楼。

　　我们刚离开那幢居民楼，身后就传来砰的一声，转身看去，地上趴着一个穿着家居服的中年男人，脸伏在地上，鲜血向四面流淌着，象一条条虫子。

　　“没脸活下去的混蛋！”梅德洛唾了一口，转身离去，我和雷暴不愿意再看那个家伙，一并走了。

　　尸体有专人去处理，至于这人为什么跳楼，只有我们知，还有秦的家人知了，他的老婆和女儿没声张，对外只说他是失足，相信她们现在已经清楚这个男人为什么会任梅德洛掌掴不反抗，也明白他为什么一句话没留就跳楼自杀。

　　我们半点都不同情这个男人，真的，不同情，无论他平时表现得多么爱自己的妻子和女儿，可他的内心却如此肮脏。

　　那个聂小慧称称之为高哥的男人年纪很轻，也就是二十三四岁，他的娇妻也很年轻漂亮，当梅德洛找上他的时候，我几乎怀疑梅德洛找错了人，家有美妻，还会觊觎一个未成年的少女吗？

　　可事实就是事实，当梅德洛当着他老婆的面痛斥他的时候，他吓跪了，哭得鼻涕一把泪一把，连说自己做错，他老婆惊愕不已，当得知真相，竟冲上去与梅德洛一同对着这个男人拳打脚踢，其下手之重，比梅德洛有过之而无不及。

　　梅德洛丢下一句，准备好搬去研究所，就离开了，语气不容置疑。

　　梅德洛又找到那个失去所有家人的蒋叔叔，这是个阴郁的中年男人，四十出头，瘦削而佝偻，他很强硬，当梅德洛质问过去的时候，他强横的说什么也不知道，即使梅德洛将事实摆出，他也说是聂小慧在臆想，他什么也不知道。

　　这下梅德洛更加愤怒，一记老拳打了过去，姓蒋的掉了一颗牙，可见这力道使得多大，没想到那人是个痞子性格，凶悍得很，返身便回扑，把梅德洛打倒在地，骑在他身上就挥起拳头来。

　　雷暴及时的从暗处现身，把这蒋姓男子从梅德洛身上掀翻，顺便赠送了一顿好打，打得那个家伙抱着脑袋认了罪，不敢再造次。

　　梅德洛极怒，对这种干了损事还横撅撅死不悔改的家伙忍无可忍，令他立刻便滚回家收拾铺盖，准备与其他犯了错的男人一起滚蛋。

　　就这样，梅德洛陆续找上那些从日记中“破译”出来的男人，这些男人大多都是平素道貌岸然谨小慎微的，很奇怪，我本以为都是些看起来脸上写着“我不是好饼”的那种，没想到恰恰相反。

　　而这些男人大部分都有家庭，有妻有子甚至连孙辈都有了，可他们却做出这等下作猥琐的事来，令人极为不耻。

　　梅德洛给几个年龄较大的男人留了面子，只是私下唾骂了一番，其他的人就没那么好运了。

　　象对秦叔那样，当着他们的家人抽顿耳光或给几记老拳都算是轻的，梅德洛是摆明了不让他们再假装是个“人”继续活，他们做出这样的龌龊事，就要承担行为的恶果，也让他们的家人看清身边人的真面目。

　　这样其实对他们最是残忍，对妻子虚情假意，不等于对子女的爱不真，梅德洛永久剥夺了他们在儿女面前的威信。

　　这些家庭的内部已经崩溃，可他们都选择了隐忍，沉默，家丑不可外扬，特别在这种无法独自生存的年代，他们若想继续留在人群之中，就必须打碎牙齿和血吞，因此这件事没有涉及的镇民都不知情。

　　涉及的家庭一共有三十七家，算上他们的家人，近一百人，梅德洛将他们统统发配到了病毒研究所，这三十七家没有选择的权利，只能服从，不然，就会被驱出小镇，去外面自生自灭。

　　我们这些伙伴知道内情，但谁也没说什么，这是梅德洛自己决定的处理方式，他无法容忍这些睡过聂小慧的男人还留在镇子里，即使他知道这些人已经不敢再去捅聂小慧这个马蜂窝，可他怕控制不住自己哪天杀个人。所以他做了这个将镇民分割的决定，我们都表示默默支持。

　　这三十七家动身出发的那一天，其他的镇民还不清楚发生了什么，以为整个镇都要搬家，甚至还有许多人抗议，凭什么先送他们去，搞特殊？

　　梅德洛阴着脸说，这些人是先被派去病毒研究所打前站的，在研究所的日子如何，还要持续观察，剩下的人就好好守着自己的家园，把心定下来没长草，别人的地方终归是别人的，只能作个后路使。

　　这次送镇民，罗汉和雷暴负责，我托雷暴去问问迦南，我婆婆的病情如何，他说这不用我说。

　　近一百人走了，镇民们带着疑惑，议论纷纷，梅德洛这些天很少露出笑脸，显得非常严厉，所以有几个镇民本想上前问个仔细想想还是悄悄退了。

　　聂小慧看着那些男人拖家带口的离开了小镇，面容忽闪不定，我暗中观察着她，想着她可不要重新寻找“安全感”，那这小镇可要被她全盘毁了，这些男人不是神，只是人，有几个能经得起这漂亮小姑娘的诱惑啊？

　　还是要解决她内心缺失安全感的根源！

　　我是托凉轻言去训练那些失去家人的学生仔的，以她的本事，有点大材小用，可她是个心思细腻的姑娘，比那些糙爷们更适合作孩子们的教练，虽然她严厉的时候比男人还吓人呢。

　　凉轻言对一切内情了如指掌，她是带着特殊的目的去训练这群孩子的。

　　当她开始训练学生的时候，我几乎天天暗中去观察聂小慧的表现，还好，聂小慧对凉轻言非常崇拜，练功夫极刻苦，进步神速，她现在对自身能力的提高相当痴迷，再加上凉轻言特别的关注和偶尔的话语提点，聂小慧的心思已经完全放在训练上面，看她每天的时间安排，完全没有时间去打男人的主意了。

　　这本就是个单纯的小女孩不是么，所有知情的伙伴，都暗自松了一口气。

　　雷暴带回来一个令人安慰的好消息，婆婆被妥善的治疗着，病情稳定，暂时没有生命危险。

　　另外一个消息是，洪剑配合病毒研究所将围在其周围的尸群驱到其它的街道，研究所将这些路口用集装箱给封闭起来，人为的创造了一个干净的“真空”环境，除了通往效外，也就是我们往来要走的那条路留了个豁口，还安上了铁门。

　　“集装箱？丧尸摞起尸梯仍然能爬过来的吧？”我记得集装箱一共才四米多高。

　　“我的姐，用一层集装箱还叫封路吗？他们象搭积木一样，把那些集装箱并排塞在路口两个建筑之间，然后一层层向上摞，摞得跟两边建筑等高，就象在两楼间砌了幢新楼。”雷暴比划着。

　　“现在病毒研究所的安全级别又提高了，除非大尸群能爬过七八层楼翻过来，那得多大的刺激呀。”罗汉在旁边补充了一句。

　　“这么说来，研究所比小镇更安全罗？那些干了坏事的混蛋倒先迁进去了，真是因祸得福，这些挨千刀的。”我叹气，话虽如此，他们罪不致死，也不能把他们赶向旷野呀。

　　但聂小慧要是我的女儿呢？或许这会我早操着刀子去把他们的某个零件给剁了。


第九十八章 七星镇火灾

　　毕竟不是自己的孩子，我对那些人的愤恨没达到欲置之死地的程度，这就是人类吧，就象我们看着网上许多心碎的父母发着病重孩儿的帖子，同情心必然是有的，心疼孩子的热泪也会抛洒，援手也愿意伸一把，但那种伤感和换成自己的宝宝躺在病床上的绝望痛苦却是无法相提并论的。

　　“他们现在活得会很煎熬，每天面对自己家人谴责的目光，我看还不如死掉算了。”阳光哼了一声。

　　“人活着不是只有安全温饱就可以的，梅镇长这招狠，我不要你命，我要你的脸，剥夺了做人的尊严，活得不如一条潇洒的狗。”张小美笑了笑，“我很欣赏老梅的做法，够爷们。”

　　“这世上的人之所以敢背着人无所不做，就是因为心中没有对上天的敬畏，他们不相信人在做，天在看这句话。梅镇长让他们记住，太阳下面没有秘密。”阳光说。

　　梅德洛匆匆赶来，打断了我们的感慨，他还不知道，我们有多么欣赏他这次的凌厉手段。

　　“老开来电话，他们镇着了电火，外墙本来就没盖完，现在又把家园给烧了，哎呀！”梅德洛直搓手掌。

　　我们都一惊，七星镇的风格比较质朴，房屋大多是木制的，可是经不起火灾呀！

　　“烧得严重吗？”

　　“说是半个镇子都烧成了废墟，也烧死了好多人，太惨了！咳咳……”梅德洛长吁短叹着。

　　“老开说，镇民们还剩下一百多人，加上那伙子东北帮，一共二百来人，他来电话的意思，是想征求下咱们的意见，七星镇余下的人，能不能搬过来？”梅德洛一边说一边略紧张的看着我们几个。“现在他们镇的外墙没完工，镇子又被烧成那个惨样，也不适宜住人了。”

　　毕竟现在春漫美小镇，已经不是梅德洛一个人说了算，收编一百多人不算小事，需要大家一块作主的。

　　“东北帮不能来！”雷暴大声说，他一早见过坚哥一伙，印象非常恶劣。

　　“我们的意见是统一的，开叔和镇民过来没问题，那个叫阿坚带的一伙子人咱们不能接收，那就是一群自私自利的定时炸弹。”张小美也表了态。

　　梅德洛用力点头，“其实我和老开经常通电话，早就知道他们镇上的东北帮不是好货，刚才在电话里我就对他说，最好不让他们进春漫美。”

　　“这就给开叔打电话，问问需不需要我们去接一趟？免得东北帮为难他们。”我担心坚哥他们会起什么妖娥子。

　　“我这就打！”梅德洛掏出手机拨通，与开叔说了我们的意思，开叔很感激，说这就带着镇民过来，不用我们接。

　　“他们要过来一百多人，我去给他们安排住处去。”梅德洛又恢复到那个热心的大叔，兴冲冲的走了。

　　张小美向窗外看了看，“半小时后，咱们再给小宋和阿孝打个电话，如果他们顺利上路往这边走了，也就罢了，如果东北帮横加竖挡，兄弟们，咱们可要去接应接应。”

　　罗汉活动了下手腕，“早瞅他们不顺眼，这回敢起刺，我可不打算客气。”

　　我心里深深叹息，本来都是东北老乡，按理说在外乡遇见应该很亲的，可坚哥他们和我们就象是两个世界的人，完全融入不到一起，不仅融入不了，还有可能分分钟起冲突。

　　半小时后，我给阿孝打了个电话。

　　“朵姐！”阿孝带着哭音，我知道，这肯定是有事了。

　　“朵姐，东北帮气势汹汹的不让我们走，非说我们想甩了他们，是故意不带他们去你们镇的！”阿孝声音并不大，而且在电话中能听到她身边闹吵吵的，不用想，必然是坚哥他们与镇民起冲突了。

　　“阿孝别急，我们就来。”我冲伙伴们做了个准备出发的手势，他们纷纷走向门外去集合自己的队伍。

　　这期间我没挂电话，与阿孝一直说着。

　　“开叔没跟他们讲清楚，是我们不肯接收不是你们不带着吗？”

　　“我爸说得很清楚了，这不是我们能决定的事嘛，可是坚哥非说是我们从中捣鬼，不然你们小镇去了不少东北人，怎么可能不优先接收老乡？东北人到哪都是一条心，所以这是我们四川人在故意使坏。”

　　“臭不要脸的东西！”我忍不住吐了句槽，“阿孝，现在他们就是拦着人不让离开是吧？”

　　“是撒，他们说春漫美要不就全部接收，要不，我们哪都别想去，全留下陪他们住破房烂瓦。”阿孝委屈极了。

　　“你悄悄告诉开叔，不要与他们矛盾激化，在我们赶到之前，稳着点他们，惹急了这帮人，你们要吃亏的。”我叮嘱着，作为东北人最是了解东北人，怒点太低，惹毛了说动手就动手，双方真打起来，七星镇的镇民绝不是那些东北老爷们的对手。

　　持续的口水战绝对不是东北人的风格，东北名言，能动手尽量败吵吵，我就怕坚哥那伙人压不住火，把能言善辩的四川镇民给打了。

　　这次要应付的是一百多个东北膀汉，我们不敢轻敌，张小美，罗汉，雷暴各带着自己的大队，选了长得壮实的队员，大概一百人，带着各自的兵器，开上一个车队，浩浩荡荡的奔着七星镇杀去。

　　我们虽然早已没有弹药，但为了减少没必要的打斗，仍然带了些空枪镇场，对方是人类，又没有什么深仇大恨，我们并不想与他们真正打在一起，他们的生存原则虽然与我们不同，但也是为了提高生存机率，在某种角度来说没什么对错，现下拦着开叔他们不让走，其实是想逼春漫美一并接受他们而已。

　　当我们赶到七星镇一看，火灾之后的镇子确实狼狈不堪，靠近大门的房屋几乎全部烧成了废墟，但这场火并未漫延到东北帮住的那个区域，虽然如此，东北帮也清楚这个镇子破败残缺，重新建设工程太大，哪里有直接搬到春漫美落脚方便安全呢。

　　见一大列越野车威风凛凛的杀到，镇民们呼拉一下跑了过来，都知道这是来接他们的。

　　几个跑得慢的被坚哥的人狠踹了几脚倒在地上，他们的亲人急忙转回去解救，也被打得哀声大叫。

　　“阿坚你够了！”我疾步跑向前厉声制止，心头火大，对坚哥这人的厌恶达到了颠峰。

　　而我们这一百多人也迅速的将开叔带的那百多个四川镇民护在身后，除了几个被踩在东北帮脚下挣扎的男人。

　　“他们休想扔下我们自已去春漫美享福！你们他妈的不收我们，那就让他们统统留下！”坚哥眼睛通红，扛个长柄的自制大刀，凶神恶煞的冲我们咆哮。

　　尼妹啊！哪个借你的狗胆猖成这样？我胸中那股东北女人的泼辣被他点燃，干脆没收脚直扑他面前抬手就是一个大嘴巴。

　　这个嘴巴子顿时把坚哥给打蒙了，他虽然横，可他的目的是让我们接收他们，并不是想跟我们翻脸，说白了这会的嘴脸就是纸老虎，根本没想跟我们冲突，这伙贼孙，纯纯的只会欺负七星镇民的张逞。

　　是以坚哥被我揍了个耳光却没用他那大刀砍我，只是摸着脸愤怒的瞪起了眼睛。

　　“朵朵你个臭娘们！”坚哥咬牙切齿的骂道，“咱俩一个小区的，说到天边那也是老乡加邻居，你也妈的这么对我？还有你们这些东北的，你们是东北人么？不跟我们一条心，胳膊肘往外拐！接收他们不接收我们？为什么？？我们想不通！”

　　刚才那一巴掌甩得过于用力，这会我觉得手腕都有点麻，一边活动着一边冷笑回答道，“这个时候你跟我左一句老乡右一句邻居的，当初把我们老的老小的小扔在小区扬长而去的好象不是你们？是哪些自私自利的王八犊子抽的？”

　　坚哥脸色很难看，但是小人永远都长着一张厚脸皮和一张三寸不烂之舌，“朵朵你看，那都多长时间以前的事了，那时候我们不是给丧尸吓坏了么？就想着逃得远远的，你咋这么小心眼呢？”

　　我差点没气瞎，“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。”我怒极反倒笑起来，“我清楚的记得你说过，这年头老人小孩都是累赘，都应该放弃，这话，我一辈子也不会忘！你家没老人没孩子，你就能说出这种话来，可见你这人内心有多冷酷！我们小镇不接收你们这伙子人，因为我们宁可接收没有战斗力的老人小孩，也不能接收没有人味的冷血动物！”

　　“没得商量了？”坚哥的脸阴晴不定。

　　“姐，跟他们废什么话？他们也得有这个资格谈条件。”雷暴站在我身边，轻蔑的说，“我们的镇，想接收谁就接收谁，你们不爽这个决定啊？自己建个基地啊，别老觊觎人家现成的，我明确告诉你们，我们连条狗都会怜悯，就是不会为你们敞开大门。”

　　“嘿嘿，你们的镇？好大的口气！春漫美小镇不也是你们过来占有的？大家半斤八两，谁又比谁好到哪去？就少在这跟我装犊子了！”坚哥听雷暴说得实在难听，看来也激眼了。

　　“你错了！”张小美本来不屑跟这个下三滥对话，可是听坚哥这么说，笑了，“第一，我们并没有‘占有’春漫美小镇，而是被邀加入，第二，小镇现在已经是我们的家园，不分东北人四川人，所以，就是我们的镇。”

　　“哼，说还不会说，谁信？”坚哥身后的东北帮突然蠢蠢欲动，这些家伙见我们的态度坚决，竟然想动武力。

　　“不需要你信。怎么，想动手？”张小美从腰上抽出枪，洒脱的拉开枪栓，尽管枪膛里是空的，可看他的动作那么自信，绝对的神枪范儿。

　　雷暴，罗汉也都纷纷将枪栓拉得哗哗响，制造着气氛。

　　东北帮没有枪，这下全都瘪茄子了。

　　被踩着的几个四川老乡被放了过来，我问开叔人是否已经齐了，开叔说都在这。

　　安排镇民们上了我们开过来的车子，虽然有点挤，来时考虑到这点，车上都是带着空位来的，倒也都塞下了。

　　这年头，就是超载也不用担心交警，何况这又不是长途。

　　“七星镇的外墙也盖了不少了，完成它，七星镇还是个不错的藏身之地的，就不要再打春漫美小镇的主意了。”临走时，看到坚哥他们那灰头土脸的无奈表情，出于好心留了一句，当然，也是警告。

　　回到春漫美小镇进入外墙的时候，七星镇民们都忍不住欢呼，这十米高的大墙令他们安全感倍增。

　　梅德洛热情的将大家带到安排好的住处，让七星镇民赶快安顿下来，而负责安保的伙伴们集合起来交代了提高巡逻警惕的事项，恶邻在侧，总是要提高警惕的。


第九十九章 小镇的骚乱

　　七星镇民刚安置好没两天，春漫美小镇却开了锅。

　　俗话说没有不透风的墙，尽管与聂小慧有染的男人与他们的家庭顶着打前站的幌子迁去了病毒研究所，但不知道是谁走漏了消息，真相就象冷水泼进了油锅，在小镇沸腾起来。

　　梅德洛被许多不满的镇民围住质问，问题所指无非就是，那些男人固然有错，可聂小慧勾搭在先，怎么能只惩罚单方面？这样太不公平。

　　我们赶到的时候，梅德洛只是默默的坐在人群的中心，一句也不辩解，镇民分成两帮，一帮是专门讨伐梅德洛和聂小慧的，另一帮在抨击与聂小慧上过床的男人们，力挺梅德洛。

　　看着这一幕，我只有一个感受，聂小慧这辈子恐怕完了。

　　梅德洛的苦心白废了，这件事，到底还是被披露，聂小慧那么小的女孩，以后怎么做人？

　　我担心的四下搜索着女孩的身影，还好，她不在现场，希望她能躲起来。

　　人们还在闹哄哄，听得人头疼，我们这些伙伴不知道应该如何帮助梅德洛，潜意识里，这件事算是春漫美小镇的家事，我们毕竟是后来的，可我们真心替梅德洛感到憋屈。

　　“让他们这么欺负老梅哪行？”罗汉率先走进人群，向着圈子中心走去，“咱们得做点什么。”我们急忙都跟上。

　　当我们站在圈子中孤零零的梅德洛身边，他抬头看了我们一眼，嘴角抽了几下，喃喃的说，“我是不是做错了？我做错了吗？”

　　我仔细听着人们的控诉，“这事两厢情愿，又不是强女干，凭什么就说是男的错了？她不勾引，人家小日子过得好好的！”

　　“聂小慧就是头小狐狸精！破坏别人的大好家庭！”

　　“都是她害得老秦跳楼，她应该偿命！”

　　“梅镇长不公正，要罚就都罚，把那小妖精也赶出去！”

　　“赶出去轻了，把她扔出去喂丧尸！”……

　　我听得愈来愈心惊，这些镇民平素都是非常质朴善良的，如何对一个十五岁孩子的态度激烈成这样？

　　“都他妈放屁！照你们的意思，只要有人勾引在先，出轨犯错做出下作之事的就都是人之常情呗？”罗汉不乐意了，“我他妈也是个男的，我还他妈是个单身汉呢！聂小慧勾引我，我咋就没上钩呢？那些上钩的大多有媳妇，怎么他妈不管住自己的裤腰带呢？怎么的？你们这些爷们以前是不是都去过洗头房？大道边有的是，天天冲你招手，哈，她们勾引了，你们捱不住去了，回头觉得自己还有理了呗？”他手指点着那些骂得最恶毒的几个男人，说也奇怪，那几个男人竟然躲避着罗汉的指向，莫非真的做贼心虚？

　　“这是其一！”罗汉威风凛凛象尊铁塔，“这事的关键在于，聂小慧只是个十五岁小女孩，你们帮打抱不平的那些犯事爷们，二十来岁是少的，全他妈三四十甚至五十多岁，当她爹都带拐弯了，有的自己家姑娘都比聂小慧大，这都好意思下手还他妈要什么公平公正？”

　　“就算他们应该被惩罚，聂小慧也不能没事啊！她也得送走，不能留在小镇！”几名妇女气势汹汹，她们肯定没光顾过洗头房，不怕罗汉揭老底。

　　“嘿嘿，你们是怕聂小慧留下勾引你们家爷们吧？看把你们给吓得，我告诉你们，一个鸡蛋被苍蝇叮不是苍蝇的问题，是那个鸡蛋已经有了裂缝发了臭！要是对自己家男人不放心，好好留心管着，外面的危险你是防不住的明白不？”罗汉一个单身老爷们，说起家庭来还头头是道的。

　　“反正梅镇长对他们的惩罚有些重了，不至于都给送走吧？还逼得老秦跳了楼，梅镇长，你必须给我们一个交代！”镇民见说不过罗汉，又冲着梅德洛去了。

　　“喂，你有女儿吗？”罗汉拦住了想起身的梅德洛，冲着那个镇民问。

　　“我没有，我家是儿子。”那个镇民回答。

　　“没有女儿你蹦个逑？”罗汉瞪大眼睛，“我问你们，就你们这些嫌那伙人罚得太重的这些爷们娘们，你们谁家是有女儿的？来来，告诉我？”

　　人群突然静默了，而另一伙力挺梅德洛的镇民们纷纷说，“他们家都是儿子，我们这些家才养的女儿，他们哪知道女儿小小年纪被侵犯的心痛哟。”

　　罗汉冷笑起来，“果然全是站着说话不嫌腰疼的主，换了你们家小姑娘被这伙大老爷们两厢情愿一把，你们这些当爸当妈的还能淡定的站在这里谈什么公平公正？养儿子养女儿本都一样，哪个孩子不是爹娘心头的肉？才十五岁就被四五十岁的男人染指，当爹的不要发疯才怪，你们不是聂小慧的爹妈，果然是事不关已，高高挂起，觉得那些男人揍得轻！告诉你们，这不是我的女儿被侵，若换了我，他们这会早就成了孤魂野鬼，梅镇长只是将他们送到其它基地，在我眼里简直是心慈手软不解恨！你们执意的为那些男人讨什么公道，莫非你们内心里觉得他们做得正确不成？还是因为没摊到你们头上，你们觉得这些爷们睡了小姑娘没所谓？”

　　“你们家都是儿子？那你们不介意我找长得帅的做好机油吧？”风霖不知道从哪冒了出来，扭着腰站在罗汉身边，一只手悄悄的搭上了罗汉的大粗胳膊，靠，还趁机吃人家豆腐。

　　“你个龟儿子敢？！”“敢碰我们家儿子剥你的皮！你个小娘炮。”

　　镇民们顿时怒声骂起来，风霖耸耸肩，双手一摊，“哟嗬，还以为你们不介意自己儿子的菊花被冒犯呢，都表现得这么公平公正的，刚才让我好不惊喜，以为可以在小镇当个左拥右抱的帅哥情圣了撒。原来都是小气鬼呀。”

　　我这才明白风霖突然站在风口浪尖不是穷得瑟，而是有用意的。

　　罗汉难得的对风霖没有破口大骂加挥拳示威，但仍然甩掉了风霖粘在他身上的那只不安份的手。

　　风霖白了那些镇民一眼，低声说，“谁看得上你们那些土包子，可惜我看上的已经菊花有主了。”

　　罗汉的虎躯顿时一震，我在他俩身后把脸埋在手臂窝里闷笑了一回，这样严肃的环境笑场实在是太不靠谱了。

　　“你凭什么掌管我们的生杀大权？就算我们的人犯了罪，也轮不到你来做处理吧？”镇民们一时没了理，转移话题，愤愤然表示不服。

　　“你们以为我那么有闲情逸致？这要不是末世，老子才不会鸟这些破事！但既然老子现在是安保大队长之一，要对这个镇子负责，该管的就得管，至于管的方式，哼哼，自然是快意恩仇，不服来打。”罗汉虽然说得很痞，但这也确实是末世中的行事原则，我们没有功夫去研究宪法，重建科班，说白了，我们就是一伙土八路，凭着热血仗义去行事为人。

　　“既然今天把话说到这。”张小美站到了罗汉身边，“似乎有些人不愿意我们管理小镇，好啊，我们可不是死皮赖脸进来的，当初似乎是黑狗帮压镇，你们走投无路需要有人保护的时候邀请我们来的吧？怎么，黑狗帮的威胁解除了，你们觉得我们多余了是吗？”

　　“你们这伙东北人不要分不清主次！这是我们的镇，你们才来几天？”

　　“就是就是撒，我们自己的家事，要你们过来多嘴多舌胡管的？”

　　“哪来的回哪去得了……”

　　“你们东北人就是多事！”

　　这伙人没有直接回答张小美的问题，可是冒出来的话却很伤人。

　　“没的事没的事！”另外一些镇民一起急声呼喊起来，“张队长，你肯定是误会了！我们哪里会觉得你们多余？少听他们乱讲。”

　　“我说你们这些人是咋回事？”开叔不知什么时候站在我们身边，这会忍不住吼了起来。

　　“我在这听了半天，实在是忍不住！”开叔身后还站着小宋和阿孝。

　　“本来我们打七星镇过来投靠，没啥子资格指手划脚，可我有些话不说不快！说了，把我们家马上赶出去也认了。”开叔搓了把脸，能感觉到他在压制着激动的情绪，“你们春漫美小镇遇上的东北团队，不晓得让我们七星镇有多羡慕！可你们真是身在福中不知福！”

　　“我们镇也去了一大伙子东北人，可他们是啥样的你们知道吗？跟你们镇来的东北人完全相反，你们要是不满足，去七星镇跟他们过日子感受感受去！”开叔边说边气得直喘。

　　“而且这次他们张罗要加入你们镇被拒绝了，还不晓得会搞出啥子事来，你们要是逼走了这些能干的伙计，等七星镇的东北帮杀过来，你们就等着受罪吧！还要啥子公平公正？那伙东北帮会用拳头让你们重新认识公平公正！”

　　“真的吗？这坏人咋还没完没了的？好不容易把黑狗帮端了，这咋还又出个东北帮了？”那伙镇民果然畏缩了，议论纷纷。

　　有些人开始悄悄溜走，离开了那个讨伐梅德洛的阵营。


第一百章 她想变丧尸

　　“我们想走的时候，你们想留也留不住。”张小美对着散去的人群说了一句话，他们虽然没反应，但都清楚的听在耳朵里。

　　“张队长，我替他们向你赔不是，他们不懂事，别怪他们。”梅德洛恳求的看着张小美，刚才他一直未作声，我们以为他会很气这些镇民，没想到他……

　　张小美笑了笑，“哪个人群都有不同的声音，我们还没那么玻璃心，但刚才必须有所警告了，他们应该知道，有些话不能乱讲。”

　　见张小美如此说，梅德洛这才松了口气，镇民讨伐他并未将他打败，可是一旦我们全部离开，小镇现在其实相当脆弱。

　　见人走得差不多，张小美犹豫了一下对梅德洛说，“梅镇长，有个问题我想问问，你为何让那些男人的家人知道他们做的丑事？这样是不是有些太绝了？毕竟，他们的家人没有错，却要承担这样的耻辱……”

　　梅德洛嘴唇有点哆嗦，半晌才说，“我心中太恨他们，将他们的丑事暴露在他们的家人面前，就是让他们无地自容，好好品尝那份羞辱和苦涩。老秦跳楼我并不意外，他这是用一死向家人谢罪。”

　　“你是在变相的判他们死刑……可你考虑过他们家人的感受吗？”张小美语气平静，听不出有责备的意思，但我能感觉到，他觉得梅德洛做法欠佳。

　　“我当时怒不可遏，只考虑怎么能给他们痛快一击，并没考虑他们的家人。这点，确实有些不妥。”梅德洛揉着眉心，似乎有些悔意。

　　“就算瞒着他们的家人，让他们戴罪劳作，这事也早晚会漏，老梅，有些事是瞒不住的，你可能冲动了点，但这个结局肯定改变不了。”祝红幽幽的说。

　　“把他们和家人一起送走，并不是迁怒他们的家庭。”梅德洛叹口气，“这样的末世，无论怎样，一家人也是想不离不分的。即使家里的成员犯了错误。”

　　“没有人是上帝，谁也做不到完全的公正，梅镇长用自己的方式惩罚那些染指女孩的家伙，虽然牵扯到他们的家人，可真正伤害自己家庭的，还是他们自己。他们在做这肮脏事的时候，怎么不去考虑自己家人的感受呢？”风霖突然又冒了出来，这家伙真能找存在感。

　　不过他这句话倒令所有人醒悟，保护家人的责任是自己的，不是别人给予的，他们在做这件事的同时，就等于同时伤害了自己的家庭，一旦事情败露，他们的家人必定要跟着一起接受异样的眼神甚至谴责的舆论，这伤害是必然的。

　　“耶？说得挺正确呀，真正对家庭有责任心的干不出这鸟事来，所以别再说谁伤害了他们的家庭，事情早晚败露，家庭必然蒙羞，梅镇长无需自责。”罗汉异常难得的赞了风霖一句。

　　风霖顿时跟打了鸡血般神彩飞扬，俊俏的小脸直发光，一个劲往罗汉身上蹭，我们都忍不住替他担心，别一会得瑟大劲挨揍。

　　不过罗汉今天心情大好，只是将风霖毫不客气的一把推开，并未发火。

　　我四处寻找吴瑶的身影，若她在，恐怕风霖还得吃瘪，哪敢靠罗汉这么近？

　　梅德洛猛的站起，“小慧，小慧不知道怎么样了。”说完转身便向着学生宿舍急步走去，我拉了雷暴和罗汉一把，跟了上去，实际上我一直都为聂小慧担心，镇里闹出这么大动静，她不会不知道，小女孩心里能承受得住吗？

　　我们几人匆匆跑到学生宿舍，赫然见到一些镇民聚集在女生宿舍楼下，向楼上指指点点，骂不绝口，骂的内容非常难听！

　　看到我们突然出现，那些镇民识相的撤离，走得一个不剩，我们当然也没有追究，虽然怕这种情况发生，可也知道避免不了这种情况发生。

　　那位女生宿舍管理员大妈手持扫帚英勇的横在单元门前，大有一夫当关万夫莫开之势，梅德洛一把抓住她，“聂小慧是不是在她房间里？是不是？！”

　　大妈大声回答：“梅镇长莫急哈，聂小慧一直在她房间里莫得出来，这些人想上去找聂小慧，被我拦住了！这女生宿舍交给我管理，他们哪个想进就进的？我不管女娃子做了啥子事，这是我的地盘，我做主！”

　　大妈，你威武啊！不然让这些人闯进聂小慧的房间，说不定会做出什么失去理智的事，轻则痛骂羞辱一番，重则动手打人也是有可能的。

　　“让我去找她，让我进去。”梅德洛说着就向里闯，这会已经不顾宿舍管理制度了，尽管这制度还是他给定的。

　　大妈可不是盖的！一把将梅德洛推了出来，力道大得惊人！“梅镇长莫慌！你是一镇之长，这个时候更要稳妥冷静！那么多眼珠珠在盯着你撒！等着，我上楼去找她。”

　　罗汉也拉住梅德洛，不管事态多么乱，梅德洛这会硬闯女生宿舍也不是什么光彩的事，万一再碰到穿得清凉的女孩子，好说不好听。

　　梅德洛无奈在单元门前圈地走，涮涮涮，象个被鞭子抽得飞转的陀螺，看着都让人眼晕。

　　大妈不到五分钟就跑下了楼，“梅镇长哈，聂小慧不在房间里，她啥子时候出去的，我怎么记不得了嘞？莫非是趁我去解手的时候出去的？”

　　梅德洛一听脸色倒缓和了些，如果聂小慧没在宿舍，那这些镇民的谩骂应该是没听到的。

　　他刚要张口说话，手机哇的响了起来，他那独特的报警铃声特别吓人，总象是哪里着火了似的。

　　“祝队长？”梅德洛看了眼来电显示，连忙接了起来。

　　“你说什么？”他刚听对方说了一句话，就怪叫着跳起来。

　　“祝队长，求求你，千万稳住她别让她做傻事，我这就来，这就来！”梅德洛带着哭音将手机挂掉，对着我们说，“小慧在外墙墙头，好象不想活了。”

　　我的脑袋嗡的一下，这一天天的，再这么折腾下去，我们也快了！

　　我们几个跟狗撵兔子似的跑到外墙，顺着垛子爬上去，奔着一伙人围着的那个位置跑去。

　　这是一队负责在墙头巡逻的队员，此时都围在一起，我们急吼吼的将圈子扒开钻了进去，一眼就看到站在半米护墙上的聂小慧，祝红站在离她有五米的地方，正在说着什么。

　　梅德洛刚跑上前，护墙上的聂小慧就尖叫起来，“谁再靠近我就跳下去！！！”

　　梅德洛一个急刹车差点没跄在地上，亏了雷暴在他身后揪住了他衣服后襟。

　　“小慧你这个傻丫头，站那么高做啥子？这可是十米高的墙，你会摔死的呀！乖，快下来，有什么话，下来慢慢说！”梅德洛颤着声音对聂小慧说。

　　“梅叔叔。”聂小慧站在高处，不知哪里吹来了一阵风，将她的马尾辫吹得在空中飞舞起来，抽着她的俏脸，她的面容出奇的平静，“你不要过来，不然我真的跳了。”

　　“好好好，梅叔不会过去的，你好好的讲话撒！”梅德洛真要被这女孩子吓死。

　　“祝叔叔，也请你不要再说了。发生了什么，我心里有数。”聂小慧紧紧的盯着我们和祝红，我们谁也不敢轻举妄动。

　　“小慧，你这是要干啥子嘛！”梅德洛又想前进又不敢，焦虑不已。

　　“梅叔叔，镇子里的人都在骂我对吗？”

　　“哪有人骂你……”梅德洛虚弱的回答，我心里一沉，坏了，这女孩到底还是知道了一切。

　　“你不诚实啊，梅叔叔。”聂小慧忽然笑起来，这女孩的笑容真是好看啊，“他们围着你骂的时候，我就在附近看着，听着呢。”

　　“小慧，他们对你有些误会，你只是个孩子，什么也不懂……”真是难为梅德洛，这会换了我都不知道该说什么好的。

　　“梅叔叔，其实丧尸并不可怕，我觉得它们还蛮可爱的，若不是它们，我爸妈每天还在吵，但后来他们不吵了，多亏了丧尸君噢。”聂小慧虽笑得如春天般温暖，可她说的话却令我后脊梁直冒凉气。

　　“虽然后来它们把爸妈也吃掉了，可我不恨它们，我觉得当丧尸蛮好的，变成丧尸，就再也不用害怕被丧尸吃掉，会疼，会害怕，会哭泣，梅叔叔，我想变成丧尸，你说好吗？”聂小慧非常认真。

　　梅德洛已经被吓得嘴唇发紫，“小慧，你在胡说什么？它们是死人，丧尸是死人！你想死吗？”

　　“它们只是染病了，明明还能动，能走，能吃东西，和以前爸妈告诉我的死人是不一样的。梅叔叔，我不想死，但我想当丧尸。”聂小慧的话越来越惊人。

　　梅德洛艰难的咽下一口唾沫，口干得厉害，求助的看向我们几个。

　　“我说小丫头，你想变丧尸，站在墙头上可变不了。”雷暴咳了一声对聂小慧说，“你得跟我去镇外，找个丧尸让它咬你的手一口，只要你能忍住疼。”


第一百零一章 小花的凋零

　　聂小慧怀疑的看着雷暴，她的思维扭曲，可她不傻，相反的，她还非常聪明，“叔叔，你休想骗我从墙头下去，我要信了你的，你们就会把我关起来，再也不让我出来了。”

　　雷暴吃了个瘪，竟让个十五岁的小女孩给识破了诡计，气得直挠头。

　　“那你想怎么变成丧尸？”雷暴气哼哼的问。

　　“你们去镇子外面弄一头丧尸回来，把它带到墙头上，我就在这等着，什么时候丧尸咬了我，我什么时候下去，不然我就一直站在这，直到脚软掉下去。”聂小慧坚决的说。

　　“胡闹！”梅德洛嘶哑着声音低吼，“你是要把我给气死吗？你，你要是变成丧尸，他们就会把你爆头，你以为会让你海阔天空的出去闯世界？”

　　聂小慧倔强的抿着嘴唇不回答。

　　“小慧。”我忍不住对她说，“你以为丧尸除了不害怕，不怕疼，不会哭以外什么感觉也没有？你难道看不到它们有多么饥饿？你饿过肚子吗？你喜欢没完没了被饥饿折磨？丧尸并不可爱，它们可恨而且可怜，它们就象是地狱爬上来的饿鬼一般，欲求不满，永远痛苦。”

　　聂小慧忽然大笑起来，指着我们笑得花枝乱颤，就好象看到了天下最可笑的事情，笑得我们摸不着头脑。

　　“那么恶心的怪物谁要当啊？你们真好骗！”聂小慧擦着笑出的眼泪，我们顿时一脑袋黑线。

　　“只是最后想逗逗你们，让你们开开心而已，哈哈，大人也不过如此，我说什么就信什么，都说大人更聪明，我看一个比一个笨，哈哈……”聂小慧肆无忌惮的嘲笑着我们。

　　“小慧，你到底想干什么？玩够了没？玩够了快下来！”梅德洛并不介意聂小慧的疯狂举止，他只担心聂小慧的安危，这女孩所处的位置实在是太过危险。

　　“站住！”聂小慧忽然指着祝红厉声大叫，原来祝红想趁她狂笑靠近，谁知道这女孩无比机警，早就瞄着他呢。

　　连祝红也没机会靠近她，我们就更没有办法。

　　“梅叔叔。”聂小慧忽然语音悲凉，“我现在什么也不想了，只想找到我爸妈，当面质问他们，既然他们不相爱，为什么要把我生下来？为什么要让我的童年过得提心吊胆？为什么让我每天生活在分分钟失去他们的恐惧当中？”

　　梅德洛脸色骤变，“小慧！你别做傻事！”他边说边不顾一切的向前奔出。

　　而聂小慧只是平平淡淡的说了一句，“再见。”便一脚向墙外迈出，纤影瞬间消失在墙头。

　　我们齐声惊呼，每个人都情不自禁的伸出双臂，却只是扎着手举在空气之中。

　　一声闷响传来，梅德洛爆发了一声惨叫，“啊！！！”便抱着头滑坐到地上，全身抽搐。

　　他对聂小慧如同女儿般，此时的心境不亚于失去亲生的孩子。

　　顾不上去安慰他，我们全都扑到墙头上向下望去，远远的，聂小慧小小的身子下面，慢慢的氤出了鲜血……

　　林子中突然窜出一头枯瘦的落单丧尸，向着聂小慧的尸体便扑了过去，刚断气的人类，对它来说仍然新鲜。

　　“滚开！不许你碰她！”我伸手就奔着腰间掏枪，却摸了个空，子弹耗光后，若不是为了特殊用途，平时已经没人配枪了。

　　“谁有弓箭？谁有弓箭？快快！杀了它！快啊！”我几乎要暴走，小小的生命在眼前凋零，我们都目瞪口呆手足无措，而眼前这头贸然出现的丧尸无疑让所有震惊的人们可以去做点什么。

　　尽管现在做什么其实都晚了。

　　墙上巡逻的战士都是配带弓箭的，他们纷纷搭弓向着那头打酱油的丧尸射去，将它射得象头刺猬，在离聂小慧尸体还有五六米的时候，它扑通倒地，彻底翘了辫子。

　　我死死盯着那个美好的躯体，多么美丽的存在，多么悲哀的存在！她本可以快乐的长大成一个好姑娘，嫁给一个英俊温柔的小伙子，开展自己幸福的人生，可从她出生于那个并不幸福的家庭伊始，她的悲剧就已经埋下了种子。

　　聂小慧当然有错，她的错还很离谱，从某个角度来说，她确实毁了那些家庭，可她不过是个三观不正的未成年孩子，父母长年的争执令她严重缺乏安全感，这才造成父母离去她用了极端的方式去寻求她认为的安全感，她虽然错，可她也是最可怜的那个。

　　小小女孩，她知道自己唯一拥有的就是那具美好的身体，她能贡献的也只有自己的身体，她抢夺别人的父亲和丈夫，目的与蓄意破坏别人家庭的小三有本质上的不同，她却非蓄意。

　　即使她是蓄意，也罪不致死……

　　聂小慧的尸体被埋在锅盖山坡上她父母的坟边，梅德洛象是一下子老了十岁，背都佝偻了，四十几岁的人，忽然就象个小老头，久久坐在他挚友与挚友孩子的坟前埋首不语，虽然他没哭，可我总觉得他比哭出来还要难受。

　　镇子里，安静了，人们不再去指责谁对谁错，不再站在不同的道德高度去评价当事人的行为，也不再去追究梅德洛对那些男人的处置是否恰当，当生命凋零，即使她满身是错，也无人再忍心在她坟头上扔砖摔瓦。

　　这件事令我既难过又纠结，在知道她撒开大网诱惑镇中男人的时候，我对她生出的厌恶是真实而巨大的，假如迦南也不幸成为她的猎物之一，我不知道自己能不能原谅迦南，毕竟在这样的末世，他都不能作一个全心维护家庭的男人，会令我觉得不齿，正因为如此，我对于那些没抗住诱惑背叛家庭甚至抛开伦理的男人更加的唾弃，但不得不说，假如没有聂小慧，也没有张小慧李小慧没有任何一个诱因，许多家庭还是会正常过活下去的，聂小慧的出现终究是个导火索，引爆了那些家庭中的不稳定因素。

　　她的消逝，等于自行将小镇中的定时炸弹拆除，那些对自己的家庭没有信心的妇女安了心，倒生出一些不忍，时不时有人去梅德洛家送上些安慰，用行动表示自己仍然是善良的，至少主观上不想小女孩死去。

　　我不认为她们有多恶毒，但我也深知她们的善良不是纯粹的，可这就是人类，在保证自己安全的前提下，能够表现出善良和包容，谁敢说自己不是这样呢？传说中的圣母，我们的身边并不存在。

　　末世前我们经常看到网上有些可怕的新闻，我们的第一反应是，啊，真可怕！或者好可怜！第二反应必然是，幸亏我不是当事人。这个反应并不可耻，也不是自私，而是人类对危机的逃避意识本能，不可能有人看到谁被虐待会想，这被害者要是我就好了……

　　但第三反应就各不相同了，有人会因此吸取教训尽量避免自已遇到这样的恐怖事，而有人会点上一棵烟，骂上几句：傻比，真他妈不小心！甚至还有人会说，活该！该着他点背倒霉。

　　只要身边的人没有后者，我觉得，知足。

　　迦南一直没回来，我们家真正担心的是婆婆的病情，对于聂小慧的遭遇，唏嘘过后，也就从心头卸了下来。

　　“朵儿，要不你上研究所去看眼吧，家里没事，小镇这阵也没来尸群。看来洪剑不捣鬼，小镇还是很安全的。”老妈在家里惦记着老姐姐，恨不能亲自过去。

　　不过她知道，我是绝对不可能让爸妈随便出镇的。

　　“是呀，朵儿，帅帅奶奶的病好象不大好，万一那研究所治不了，她肯定想再看看孙子，你把帅帅带过去见见奶奶吧。”老爸叹口气，他们老人最知晓老人的心思，可能唯一放不下的就是这个宝贝小胖子。

　　老爸这句话让我心里一沉，人有生老病死，虽然我的心底一直在逃避这个，可是真的临到那天，让老人能没有遗憾的离开才是儿女应该做的。

　　知道我要把帅帅带到研究所，雷暴第一个要跟着，他也想去看看婆婆，罗汉没二话也跟着，有他俩护送，够了。

　　令我没想到的是，梅德洛也要求同行。

　　他说，想去看看迁过去的那些镇民，说完又补充一句，我不是惦记那些混蛋，我想去看看他们的家人。

　　当他冷静下来，对那些男人家人的负疚感也慢慢浮起，毕竟，那些妻子和子女是无辜的。

　　我们只开了一辆车，走郊外那条路，很快就开到了被安上大门的路口，大铁门外蹒跚着几头失神落魄的丧尸，偶尔推几下铁门，也是意兴阑珊的样子，倒是被我们这突然开过来的汽车吸引过来。

　　我们几人都穿着防护服，所以丧尸并未发觉这个钢铁怪兽里有食物，它们过来无聊的扒着车窗向内张望，小帅帅害怕了，将头盔贴在我的怀中，不过他很乖，牢记着我的叮嘱，在我不让他说话的时候，不能讲话。


第一百零二章 以毒攻绝症

　　我们没人下车去处理那几头好奇丧尸，大铁门上有监控装置，我们的到来研究所已经看到了，大铁门喀拉一声自动开启，向两侧徐徐展开，令我们可以将车开进去。

　　我们将车开进去的同时，一头机智的丧尸也跟着混进了大门，当大门重新关闭封锁，雷暴有心下车把那头丧尸清理掉，但罗汉拦住了他，“不用咱们费心，快进去吧。”

　　我们进入大楼才开始脱身上的防护服，安桥已经等在一楼，看到帅帅她眼睛一亮，“好可爱的小胖娃，好萌啊，看他一脸严肃的，哈哈，怎么不笑呢？来，笑一个吧……”

　　我觉得安桥这个时候更萌，她的注意力完全放在帅帅身上，这绝对是个喜欢小孩的女子，而且，她应该还没有自己的孩子，嗯，这是我的直觉。

　　“我婆婆的病情……”我虽然不忍心打断安桥对帅帅的调戏，可我好急想知道孩子奶奶的情况。

　　“噢，朵姐，快跟我上楼，老人家就等进一步治疗了。你要是不来，帅帅的爸爸还想回去一趟呢。”安桥带我们上了电梯，又伸手掐了帅帅的胖脸蛋一下。

　　“进一步治疗？怎么回事？”我听得云里雾里。

　　“是这样的，我们的肿瘤医生为老人彻底检查过了，传统治疗已经没有任何用处，幸好我们所这几年有个研究科目，就是利用丧尸病毒的改造特性去治疗绝症，这个叫以毒攻毒。”安桥向我解释着。

　　“什……什么？你们要给我婆婆身上植入丧尸病毒？”我确实被她吓到了。

　　“是改良后的丧尸病毒，也是弱化后的病毒，不会令老人变成丧尸的。”安桥说。

　　“可是……”我没等说完，电梯无声无息的停到了二十三层。

　　“这层楼是病房，都跟我来吧。”安桥出了电梯向右转，我们急忙跟上。

　　她带着我们来到一间很幽静的房间外，“老人和帅帅的父亲在里面呢，是否为老人做进一步治疗，你们要尽快商量好做决定，老人的时间不多了。”

　　说完，安桥离去了，她并没打算陪我们进去。

　　将病房门轻轻的推开，帅帅吱溜就钻了进去，一头扑向坐在病床边的迦南，他与爸爸最亲，头一个要亲热亲热的肯定是迦南。

　　“儿子！”迦南惊喜的叫了一声，再转头就看到我们，“你们咋来了？朵朵，我还想回去找你呢。”

　　我先走到床边，摸了摸婆婆的头发，“妈，感觉怎么样？”

　　婆婆微笑，“我没事，他们给我打了止痛针，可好使了。”

　　我强忍住眼底涌上来的酸涩，止痛针啊，癌症的可怕之处在于晚期时它会用可怕的疼痛来折磨你，也宣告着生命即将走到尽头。

　　“妈，他们告诉我有法子治疗你的病呢，高科技，你不要怕呵。”我安慰着婆婆，她依然慈祥的笑着，本就瘦小的老太太，似乎又瘦了一圈……

　　“我孙子来了，我的病就好了一多半。快过来，让奶奶抱抱，乖不乖啊？有没有好好吃饭？”婆婆的目光越过我，停留在还在迦南怀里撒欢的帅帅身上，眼神里充满了渴盼。

　　帅帅扑到婆婆床头，“奶奶，我早上吃了一大碗面条哦，是姥爷煮的，我全吃了，还吃了一个煮鸡蛋。”

　　“我孙子真乖，呵呵呵……”婆婆舒心的笑起来，这一老一小，彼此拥抱，聊得十分忘我。

　　我向迦南使个眼色，他站起随我走到走廊，出门前，我捅了雷暴的胳膊一下，“我和你姐夫出去商量事，一会你陪老妈说说话。”

　　雷暴，罗汉还有梅德洛同时点头，示意我俩放心出去。

　　走廊里有联排座椅，没有几个人在走廊里落座，大家都在病房里陪伴各自的家人，我和迦南谈话的环境很安静。

　　“安桥在电梯里跟我说了个大概，说传统医疗对咱妈已经没用了，要给她注射改良后的丧尸病毒，这，这听着好可怕……”我抱住老公的手臂，将头靠在他肩膀上。

　　迦南搂住我的肩，“所以我才想回小镇找你商量，我心里也没了底。虽然李博士和安博士都对我详细说了这种治疗方法的创新意义，可，唉……”

　　“老公，他们是不是想用咱妈当试验品啊？”我突然一激灵坐起。

　　“其实，这种疗法他们在一年前已经有过临床经验，当时是位进入胃癌晚期的老先生，自愿用这种疗法，他自己的话，死马当活马医，没想到，成功了，这位老先生现在还好好的活着呢。我已经见过他了。”迦南的话让我略略放心。

　　“他一切都正常吗？没有丧尸的特性，或者什么后遗症啥的？”我仰起脸问老公。

　　迦南苦笑了下，“要是一切正常我就不会这么纠结不敢下决心了，老先生的癌细胞被丧尸病毒吞噬了，也没变异成丧尸，但他却只能生活在实验室内，不能象正常人一样进入人群，因为，因为他有时会失去理智，突然扑咬人，而他咬伤的人，却会变异成完全失去理性的丧尸。”

　　“那不就是变成丧尸了吗？”我顿时被惊到。

　　“不不，他平时是清醒的，而且以人类食物维生，他的身体机能与丧尸有根本的不同，如果他不进食，会饿死，丧尸却不会，再一个，他吃的是人类的食物，不是人肉，也不是纯肉食。这个研究所早就做出总结了。”迦南按住我。

　　“那他什么时候会失去理智？他咬人是单纯的攻击，还是为了进食？”

　　“他很少很少失去理智，而且没有规律可寻，至于他咬人的目的，李博士说，是出于一种将病毒传播的本能，并不是为了吃，可这与丧尸们扑人啃食的目的似乎同出一辙……”

　　“奶奶要是变成不定时咬人的半人半丧尸，那还怎么与我们再一起生活？她岂不也要从此住进实验室，成为观察和研究对象？”我恐慌极了，如果换了我，我会愿意继续这样“活”着吗？

　　可迦南却艰难的开口道，“朵儿，我希望你能理解我，我不管妈妈以何种方式活着，我，我只想要她活下去，能看到她，能触碰到她，而她，也还能看到我们，感受到我们。即使她有时会变成陌生的状态……”

　　我捂住迦南的嘴，“老公，你觉得我不会理解的么？虽然会偶尔丧失理智，但是她大部分时间不都是清醒的，和现在一样，我，我赞成让妈妈接受病毒植入治疗。”

　　迦南抱住我呜呜的哭了，哭得象个无助的孩子，我轻轻的拍着他的后背，悄悄抹去不停滚落出的泪珠，这个决定，太令人痛苦了。

　　迦南终于平静下来，我便将镇上的日记本事件向他讲了。

　　“老公，你觉得梅德洛做得对吗？”

　　“也对也不对。”

　　“何解？”

　　“作为镇长，他做得不够冷静周全，作为父亲，他做得不够。”迦南说，“朵儿，还记得末世前，有个十来岁的小女孩把一个一岁多的孩子拳打脚踢后，从二十多层楼上抛下去的事件吗？”

　　我点头，当然记得，那段短短的视频看得我泪如雨下，我将电梯中被踢得直打滚的可怜小宝贝代入成我的帅帅，顿时受不了了。

　　“当时对这个小女孩的处理方式争议极大，从法律或者理智的角度看，小女孩太小，不懂事，家庭教育缺失，还不到承受惩罚的年龄，可是如果她虐待伤害的是帅帅，我会去把她从二十层楼上抛下去，然后接受法律的制裁。”

　　我一惊，很少见到迦南有如此狠绝的一面，他看着我，“因为我是孩子的父亲，谁伤害了我的孩子，不管她是出于什么原因，我必让她付出代价，哪怕赔上我自己。所以，梅德洛的做法，从父亲的角度说，已经足够仁慈。”

　　“至于聂小慧，她死得其所，活着对她来说是种痛苦，死了算是解脱。”

　　“镇民们提到不公正……”

　　“梅德洛是镇长，可他不是上帝。任何一个人类，也做不到完全和公义，我觉得梅镇长已经很了不起。”

　　正说着，梅德洛从病房中开门出来，不好意思的对我俩说，“抱歉打断了你们谈事情。我想去看看老秦的爱人和孩子，头一次来，不晓得怎么走。”

　　老秦，就是跳楼那个男人，事发后，他的爱人和孩子主动申请一起迁到病毒研究所，并不是梅德洛逼她们来的。

　　“迦南，在所里这几天你可看到新迁过来的镇民吗？”梅德洛问迦南。

　　迦南摇摇头，“我只在这一层病房区活动，只是听说新搬过来一批镇民，好象都安置在十五层了。”

　　“我陪你去。”我站起来，走到梅德洛身边，这里我还算是熟悉。

　　“我进去陪妈。”迦南握了握我的手臂，进屋了。

　　来到电梯前，出人意料的是电梯正常运行着，不象我们第一次来，电梯总处于关闭状态。

　　“十五层，他们应该全在那里住吧。”梅德洛站在电梯里，不安的搓着双手。


第一百零三章 这里没秘密

　　“别担心，如果怕他们突然发难，我们回去叫上罗汉和雷暴保护你吧？”我以为他在担忧这个。

　　“不不！不用。”梅德洛摇手，叹了口气。

　　十五层是宿舍，而且是家庭式宿舍，每个房间都可以住上好几口的那种，条件很不错，看到镇民们被安置得妥当，梅德洛暗自把心放进了肚子。

　　迎面过来一个端着盆的女人，看到梅德洛一愣，随即露出害怕的神情，“梅镇长，那事，还没过去哈？我们老李非常后悔了，你就高抬贵手别再为难他啦吧。”

　　梅德洛摆摆手，“贵珍你别误会，我不是来为难你们的。呃，过来还适应吗？吃得好不好？”

　　叫贵珍的妇女神情一松，“好好，吃的东西全是很新鲜的，做得味道也好，给的份量也足，房间还有空调哩，安小姐还说，等我们歇息歇息就给我们安排工作。梅镇长哇，这里真不赖，还是要谢谢你的。”

　　梅德洛边听边点头。

　　“贵珍，老李虽然犯了错误，但是还是要和他好好过日子撒，末世，哎，家里没个男爷们不好过，别跟他闹了哈。”梅德洛说。

　　“不闹了不闹了，这个丢人的货！在家现在可老实呢，不似原来动不动就骂人，乖得很。”贵珍回答。

　　“老秦的婆娘和闺女住在哪个房间？”

　　“1530室，她俩现在总避着我们走，其实大家都一路，又不是她一家丢了人。”贵珍说完，梅德洛摆手让她走了。

　　我们站在1530室门外，这个楼的房门密封极好，在门外基本听不到室内的声响，我按了下门铃。

　　房门开了，是那个叫秦梅的女孩，她看到我和梅德洛先是惊愕，继而满脸敌意。

　　“小梅，是谁？”屋里传来她妈妈的声音。

　　“是害死爸爸的人！”秦梅怒气冲冲的瞪着梅德洛。

　　“是梅镇长？快请进来。”秦梅的妈妈态度出人意料。

　　之前我只是在老秦家门口听声来着，并未见到秦梅妈妈本人，今天算是头一次见面，很普通的中年妇女，气质很好。

　　“明月，你还好吗？”梅德洛声音低沉的问。

　　“先进来再说吧，别在门外站着，朵朵，你也过来了？快请进。”秦梅的妈妈，也就是明月，竟然能叫出我的名字。

　　我心中暗自惊讶着跟在梅德洛身后进了房间，无视秦梅目光中的飞刀。

　　“二位请坐吧，小梅，你去泡壶茶，先烧水。”明月很聪明的将女儿给指使到厨房去了，我留意到，这层的房间比我们来时住的房间更象是家庭公寓，还有厨房呢。

　　秦梅是个很乖的女孩，尽管不乐意，还是去了。

　　“明月，对不起。”梅德洛叹气，“我很抱歉，当时我太不冷静了。”

　　明月温婉的看着梅德洛，“梅镇长，你是特地过来道歉的么？”

　　梅德洛点点头，“小慧自杀了，我在她坟前自省良久，也冷静了下来，这件事涉及的人太多，你们这些女人孩子不该被搅进来的，我做得太冒失了。”

　　明月摇摇头，“梅镇长，这事放在末世前，老秦他们一样会受到惩罚，做错了事就应当去承担，而一旦事发，我们这些亲属不可能不晓得，你听过哪个人被拘留或坐牢，家里人会不知晓的么？我们怎么可能不被搅进来？把我们搅到这种事里的不是你，是我们家老秦。”

　　我和梅德洛都惊讶的看着面前这个女人，来之前，我可是以为她会象小女孩秦梅一样，将梅德洛看成杀亲仇人。

　　“明月，你，你……”梅德洛甚至有点结巴，不知说什么好。

　　“梅镇长，别忘了，我也有个花季的女儿呵。”明月向厨房看了一眼，“开始的时候，我觉得羞辱，悲愤，恨老秦，恨聂小慧，也恨过你。可是后来我将小梅放在聂小慧的位置上想了一下，我发现，我恨不能亲手杀了那些畜牲，当然也包括老秦。”明月低语道，她是怕厨房内的女儿听见。

　　“现在我觉得老秦之所以选择离开，是因为无法面对自己的女儿，这样也好，不然，我也不会让他和女儿再在一起生活了，我对他，失望之极。所以，梅镇长，你无须对我道歉，你没有什么错，错的人，是老秦，是那些还厚着脸皮活着的畜牲。”明月指的当然是同在研究所生活的那些男人。

　　我们没想到明月会站在另外一个角度去看待这件事，梅德洛有些激动，“明月，你若想回咱们镇子，带着小梅回去吧？”他看出明月对同来的镇民们很排斥，而贵珍刚才也说了，明月母女刻意避着其他家庭。

　　明月摇摇头，“老秦做出这种丑事，我和小梅怎么还能在镇子里坦然的生活？还是在这里罢，至少，大家都是一样的，虽然我厌恶极了那些男人。”

　　我在旁边为明月和秦梅感到难过，对跳楼的老秦不由再次恼火，他一个人过了瘾，现在死了都无法令家人抬起头来！

　　“明月，要不，我问问安桥，看能不能把你们俩调换个楼层，毕竟这里原有的住户并不知道这批镇民迁移过来的原因。”我忽然冒出个主意。

　　“能调离这里最好！我宁可和陌生人相处，也不愿意再看到那些觊觎少女的丑恶嘴脸！”明月眼睛一亮。

　　这批镇民被迁过来的原因，研究所的人无人知晓，包括安桥她们。

　　我和梅德洛离开十五层后，我在电梯里按了下三十层，那里是博士们研究病毒的地方，既然电梯在运行，我以为应该上得去。

　　没想到电梯按三十层怎么都按不亮，看来这研究所里机关先进，电梯虽然暂时开了，三十层却设了屏障，不让闲杂人等随意能上去，算了，回病房等安桥来找我吧。

　　我知道这楼里任何地方都有监控和监听设备，因此便在电梯里对着空气说，“安博士，我找您有事，请你到我婆婆的病房来找我好吗？”

　　熟悉的机械女声回答，“好的，朵姐，我这就下去。”

　　梅德洛惊奇的四处看着，“谁？谁在说话？”

　　“是刚才接我们进来的那位漂亮女博士。”我解释道，“这是病毒研究中心，不是普通的办公大楼，监控监听设备做得细致入微，想与中心的人沟通直接说就行，她们听得见的。”

　　我这也是在暗自警告梅德洛，在这楼里不能乱讲话。

　　可是我随即啊的惊呼了一声，刚才我们在明月房内的谈话，岂不是早被听了个清楚明白吗？还有这些镇民们平时在家里，能不提起这事？两口子没准时不时的还吵上一架……

　　我与梅德洛面面相觑，刚才还觉得镇民们过来的原因很隐秘，其实早就大白于天下了吧！

　　我们俩绿着脸在病房层的走廊等待着，一会安桥过来没准会损我们一顿吧，送来的这都是什么人呐？当研究所是垃圾站是怎么的……

　　当安桥的笑脸出现时，我心里安了些，看样子她没有要发难的意思。

　　“那个，安博士，你现在已经知道送过来这批镇民是怎么回事了吧？”我觉得这个时候应该大大方方的坦白一切了。

　　安桥点头，“他们来的第一天，我们就知道了，怎么？有何不妥么？”

　　她问，有何不妥么？不妥么？我们当成天一样的大事，看人家云淡风轻的。

　　“你们没有什么想法吧？出了这样的事，他们不太适合在镇里与其他镇民共处了，毕竟这里安全，能保障正常生活。就是，就是给你们添麻烦了……”梅德洛也有些不知所措，本以为会被骂一顿。

　　安桥笑着甩甩头发，“我们欢迎所有幸存者，犯过错误的也欢迎，但是来到这里就要遵守我们的制度，再犯类似的错误，我们会将人移交给皮将军处置，在这里，犯了不该犯的罪，付出的代价可不小啊。保证会让他们后悔不安分守己的。”

　　难怪她根本不在乎来者何人，你在外面闯下天大的祸，进来这里，还不收心眯着老实做人，那下场会很糟糕，看安桥说得多么明白。

　　“朵姐，其实你们镇所有人都可以迁过来，空楼层还很多呢。而且可以实行有效隔离，彼此分开生活，不受影响。”安桥转向我，她还不知道梅德洛才是镇长。

　　“这位是我们小镇的梅镇长，大部队迁不迁，可是他说了算。”我将梅德洛介绍给安桥。

　　“不不，是我们这个团队说了算。”梅德洛急忙摆手。

　　安桥看看我俩，又笑了，“我喜欢你们，你们蛮谦虚的。行啊，什么时候决定搬家，统统过来好了，随时欢迎。”

　　我总算放下了心，刚才还担心安桥会揪着我们让我们把那些男人全带回去呢，那可折腾死了。

　　“安桥，犯错误的只是那些家庭的男主人，希望你安排工作的时候，能考虑到这一点。”我不好意思的提醒她，担心她把那些镇民全当成劳改犯安排脏累重活……

　　“我晓得的，未成年孩子会安排学习，不需要工作，女子的工作都很轻松，但那些男人么，他们得多洒些汗水，去弥补他们为家庭带来的困扰。”安桥的回答令人安心。


第一百零四章 留在研究所

　　“另外还有件事想麻烦你，有个家庭很特殊，没有男主人，只有母亲和女儿，她们想远离那些家庭，不知道可不可以给安排到其他居住楼层去？还有，最好不让她们去的楼层知道她们家以前的事。”我牢记着明月的希冀。

　　“已经安排妥当了，朵姐你就放心。”安桥的效率真是惊人，这也再次证明，我们在这楼里任何一个房间说话，都在监听范围之内。

　　“那老太太的治疗是不是立刻进行呢？”安桥盯着我问，我和迦南的对话无疑也都收入她的耳中。

　　“我们决定了，就按照你们的方案治疗吧。”我长吸一口气，毅然做出了回答。

　　安桥点点头，“朵姐，你们不会后悔的。医疗部，请安排人员过来接老太太上楼。”后半句，她是对着空气中的监听系统说的。

　　我请安桥和梅德洛在走廊中稍等，独自进了病房，病房内气氛很热闹，迦南与雷暴，罗汉聊着，帅帅则围着奶奶的病床在玩耍，奶奶只是慈爱的看着帅帅，不时提醒他别磕了碰了。

　　“妈，一会医生会来接您去做治疗啦。”我用尽量轻松的口吻对婆婆说，同时与迦南交换了一个眼神，他秒懂。

　　“是手术吗？”婆婆紧张的看着我，她并不知晓对她的治疗方案。

　　“不是，只是注射一种能杀死癌细胞的药，妈，你很快就好了。”我握住婆婆的手，她一紧张手有点发凉。

　　“妈，没事的，一会我们会陪你上去。”迦南握住婆婆的另一只手。“这里是比医院还要高科技的地方，妈，你要相信这里的大夫。”

　　病房门被推开，几个穿着白色医护服戴着口罩的医疗人员走了进来，示意我们让开，其中一人解开了婆婆病床下的卡子，原来这个病床下带着轮子，可以随时推动。

　　“慢点。”我和迦南跟随着医疗人员和推车向外走着，一个人拦住我们，“对不起，家属不能跟着，请在这里等候。”

　　我和迦南哪能舍得让婆婆独自被推走，不是不放心研究所的医疗水准，是怕婆婆她自己害怕呀。

　　安桥走了进来，“病人被治疗的楼层是无菌室，除了医疗人员确实不能让其他人上去，也是为了病人好，朵姐，请你们理解和配合。”

　　我知道这研究所的规矩多，只好拉住了迦南的胳膊，迦南不放心的问，“那我妈治疗完，我们什么时候能看到她？”

　　“三天后。”安桥说完示意那些人将婆婆推走，我们只好留在原地看着他们消失。

　　“朵姐，你们会留多久？我给你们安排家庭宿舍吧，不要在这个楼层住了，病人治疗完不会再回普通病房楼层的。”安桥提议。

　　“哦，好。我们一时半会也回不去。”我一想，确实，婆婆肯定与那位老人一样，会被安置在有防护的实验室中，不可能再送回这个普通病房了。

　　安桥将我们安置在二十一层，这是个空无一人的家庭宿舍楼层，她将几个房门的钥匙交给我们，“朵姐，你们暂时不愿意搬过来，但我已经为你们准备了房间，你们的妈妈在此治疗，我想你们会经常过来，就把居住的房间固定下来吧。每天的三餐会通过传送管道送过来，有什么需要请随时找我。”

　　我对安桥的周到非常感激，道谢后她转身离开。

　　我和迦南，帅帅一家三口住了一间房，而雷暴，罗汉和梅德洛则各自单独住了一间房，安桥很了解男人，除了好基友，就是亲兄弟他们也不乐意挤在一个床上，在同一个房间内也会令他们不爽。

　　男人与女人差距太大了，女人最喜欢凑在一块，闺蜜们甚至喜欢钻一个被窝聊着小秘密睡觉。

　　二十一层的家庭宿舍与镇民们住的十五层完全相同，进门后是个不大的小方厅，靠墙有一排舒适的皮质沙发，沙发前是个不锈钢的方形茶几，方厅左手边是个宽敞的卧室，里面有一张两米宽的大床，床上铺着深灰色的床单，卧室墙边还有一个同样灰色系的双开门衣柜，卫生间在卧室里面，除了洗手盆和马桶还有磨砂玻璃的袖珍沐浴间。方厅右手边是个厨房，锅子厨具都是崭新的，厨房角落里有个不锈钢长方形餐台，周围是四把固定在地面的圆椅。

　　而无论卧室，方厅和厨房，都带着个窗子，挂着同样的灰色系窗帘。

　　“其实这里条件非常不错，是末世幸存者们梦寐以求的避难所。”迦南感慨的摸着一尘不染的家俱，这房间里的风格简约大气，比较符合男士的审美，这宿舍的设计师肯定是个男的。

　　“咱们也就是在这临时住一下，不然我非弄个漂亮的窗帘不可，还有那床单，单调得可怕。”我对房间整体的色调比较无语，这设计师不仅是男的，还是个崇尚后现代文化的单身男人。

　　“灰色蛮好的嘛，多高端大气有内涵。咱家原来被你弄得花花朵朵的，我一回家就感觉象进了你的闺房。”迦南吐槽。

　　“那叫温馨，有家庭气息！这哪哪都是铁灰冷灰，躺在床上感觉自己都成了机器人了。”我走到方厅的窗边向下眺望着，这次的感觉与上次果然不同！

　　病毒研究所周围形成真空地带，能通到研究所的街道全都被高高的集装箱隔离开，令人安全感爆增，而那些街道里，仍然游荡着密密麻麻的尸群，看一眼仍然令人起鸡皮疙瘩。

　　“这三天，可能会比较难过……”我叹息一声。

　　“朵儿，这楼里的维生系统象动物园一样，这几天咱俩带着儿子好好去欣赏参观一下，帅帅还没去过海洋世界呢，这下子他有得学习了。”迦南看来并不打算一家三口憋在这房间里苦候婆婆的治疗结果。

　　“奶奶会被治愈的，我们得给帅帅信心，大人的情绪对孩子影响大，咱俩不能一直拉着苦瓜脸。”迦南轻声对我说，转头看了看在几个房间好奇探索着的帅帅。

　　“午餐时间到了。”机械女声忽然在房间内响起，接着方厅的墙上伸出一个大托盘，上面是三盒带盖的大餐盒，还有一大碗带着盖子的不知是什么。托盘上整齐的摆放着三双筷子，三把汤匙。

　　我们将吃食搬到厨房的餐桌上，那个托盘并未缩回去，估计是等着回收餐具。

　　打开餐盒，里面分几个格挡，有米饭，红烧鸡块，一条清蒸海鱼，一份白灼菜心，一块小蛋糕，一个水蜜桃。大碗里是蛤蜊汤。

　　“这，很象飞机餐。”我惊奇的说，我们上次来属于过客，研究所的待遇就是罐头食品，没想到平时供应的餐食如此精致，营养全面。

　　“厨房里有那么多厨具，估计真的定居了，也可以申请食材自行做饭菜。”迦南喂了帅帅一口汤，小胖子咂咂嘴，指着泛着诱人色泽的大桃子非要先吃不可。

　　确实，末世后帅帅一次桃子也没吃过，没有那条件，没得种，也买不着，而末世前帅帅最喜欢喝桃汁，他那时虽小，可早就认得自己喜欢的食物了，这又见到大桃子，小胖子开心坏了。

　　“先吃饭再吃水果呗？”迦南与帅帅商量着。

　　“老公你OUT了！”我拿过桃子开始剥皮，“水果要饭前吃才能充分吸收营养的，我以前在微信上看到的，饭后吃水果会便秘的。”

　　“真的假的？我从小的习惯就是饭后吃水果呀。”迦南奇怪的回答。

　　“好多以前的观念都被推翻了，象育儿，现在就有好多观点与老人们不一样，其实我也蒙，反正就是学到哪用到哪，觉得有道理的就听呗。”我喂帅帅吃着桃子，这水蜜桃看来是在树上熟的，甜美多汁，帅帅吃得不亦乐乎。

　　“末世来了，要不吃不着，能吃着的就是绿色的，相信研究所不会在果树上用什么激素啊，农药啥的。反倒令人吃着放心。”我也尝了口桃子，真甜啊。

　　迦南见我们娘俩放着美食不吃，先攻水果，咕噜了一句，“两个傻瓜蛋。”便自己埋头吃起饭来。

　　吃过了一个大桃子之后，帅帅才肯吃饭菜，他很爱吃鸡肉和那条清蒸鱼，我发现那条鱼特别好吃，仔细一看，是以前在三亚吃过的马头鱼，虽然在三亚属于很普遍的海产，可是味道真的太棒了啊。

　　吃过午餐，我们将餐具重新放进墙上的托盘，托盘缩了回去。

　　“这楼里的墙内肯定全是传送管道，真先进。”迦南摸了摸墙，十分感慨。

　　三天一晃而过，这三天我们几人带着帅帅在海洋生物养殖楼层，让帅帅辨识以前在图画书上曾学过的各种海洋生物，终于见到活的，而且还是这种象海洋隧道般的环境内，帅帅兴奋极了。

　　我们终于获得去探望奶奶的许可，大家一起随着安桥来到了三十一层。

　　三十一层并不是奶奶接受治疗的楼层，而是治疗后的病人长期居住的楼层，这楼层的房间是带封锁隔离间的，医生们位于巨大的玻璃观察窗外工作，我们在观察窗外可以看到奶奶正在房间内的病床上安睡。


第一百零五章 收复成都城

　　还好，她的手脚没有象那些被研究的丧尸一样牢牢的铐在床上，整个房间都象是正常的病房一样，床头的花瓶里还有一束雏菊。

　　“我们能进去吗？”我请求安桥，我想奶奶也想见到我们，特别是她的孙子。

　　“朵姐，当然可以，但是老太太还在观察期，这三天她没有异常举动，不代表她永远没有，你们要考虑好，万一把你们伤到，目前还没有能治疗丧尸病毒的药物。”安桥说着瞄了小帅帅一眼，她对帅帅相当喜爱，也很上心。

　　“癌细胞正在减少，已经不足之前的百分之十。”旁边一位年轻的男医生看着电脑屏幕说道。

　　“改良后的病毒依然有着强大的修复功能，丧尸病毒的目的是让寄生体变得完美，癌细胞肯定会成为它首先吞噬的对象。”李博士的声音传来，我们一回头，他不知何时站在我们身后。

　　“李博士！”我们向他打着招呼，不知为何，见到他，我的心里似乎有了主心骨。

　　“病毒仍然处于修复主体的阶段，还不到向外传播的步骤，朵朵，迦南，你们现在可以进去探望老人，不过，孩子不要带进去了。”李博士也看了看帅帅，我发现这个研究所的人对孩子非常重视。

　　安桥曾说过，他们鼓励人们组成家庭多多生育，只有孩子是人类的希望，人类的繁衍或许是打败丧尸夺回世界的强大武器。

　　我们听从了李博士的劝告，将帅帅留在外间，只有我俩进到婆婆的病房内。

　　如果没有雷暴和罗汉，梅德洛和帅帅在一起，我们是决不会同时离开帅帅的。

　　进到房间我望向玻璃观察窗的位置，赫然发现那里只是一面大镜子，根本看不到外面。

　　婆婆听到了动静，睁开双眼，看到我俩露出了慈祥的微笑，“我孙子咋没进来呢？”

　　“妈，这层楼全是病人，安博士说孩子小，怕被感染上啥病，不让我们把他带上来呢。”迦南温言道，他这个理由很合理，婆婆果然信了。

　　“看我老糊涂了，可不是。幸亏安大夫考虑周到。”婆婆一直把安博士当成了医生。

　　“妈，感觉怎么样？”我和迦南一左一右偎在婆婆的身边，拉着她的手。

　　“这几天身上不疼了，他们的药真神奇。”婆婆高兴的笑着，“就是总有点发低烧，我看他们也没给吃啥退烧药，就这么的没啥事吧？”

　　我与迦南对视一眼，丧尸病毒在凶猛的吞噬着癌细胞，发低烧应该是正常反应，李博士他们如此密切的观察，不会忽略这个的。

　　“难受吧？”我摸摸婆婆的脸，不知为什么，感觉她比三天前气色好多了。

　　“低烧跟前一阵天天肝疼比起来，都算是舒服的感觉了。”婆婆很舒心。

　　“我什么时候能回家呀？”婆婆忽然问了个令我俩都汗如雨下的问题。

　　“妈。”迦南无比艰难的说，“这个治疗方案并不成熟，无法做到一次性治愈，后面还有许多治疗程序，所以，妈你一时半会还不能回家，得住院继续观察病情和稳定治疗成果。”

　　我刚刚以为迦南要实话实说，差点没让他吓死！

　　“唉，我就知道，这么重的病，哪会注射一针两针就治得好哟，我就是想我孙子。哎你们不要听我的，千万别把我大孙子给整过来，妈会生气的！”婆婆矛盾不已。

　　“还有，朵儿你爸妈还在小镇，这世道不太平，你们不能把他俩自己扔在小镇，我不放心！别都在这医院陪着我，这里有政府军队，安全着呢！你们还是赶紧带帅帅回小镇吧，迦南也回去，这医院哪是孩子呆的地方。”婆婆分不清病毒研究所和医院的区别，在老人的心目中，医院是小孩最不应该来的地方。

　　“好的，妈，你别操心这些，好好养病。我这就让朵朵和你孙子回去。”迦南哄着婆婆就象哄着孩子般。

　　我们被婆婆赶了出来，临走时她一再叮嘱我把帅帅送走。

　　回到观察间，我看到婆婆偷偷的抹了把眼泪，情绪顿时有点失控，伏在迦南肩膀上哭出了声。

　　“朵朵，妈说得对，你快点带儿子回去吧。”迦南轻轻拍着我，小声在我耳边说，“这里毕竟是病毒研究所，虽然管理严格，但总让人觉得怪怪的。”

　　我抹了下脸，“那你好好陪好咱妈，我回去看看，没什么事过几天再来。”

　　我转向安桥，“安博士，阿丽博士在几楼？我想看看她，然后就回去了。”

　　“她在三十层呢，不过那里不适合会面，你们回房间等她吧。”

　　迦南将我俩送回我们的房间，其他几人也都聚在一起，商量着什么时候回去。

　　“朵朵！你们想好要搬来了吗？”阿丽的声音在门口响起。

　　“还没呢！”我走过去拉着阿丽进来坐下，看到周围熟悉的面孔，阿丽很高兴。

　　“阿丽，我婆婆的治疗你好象并没参与，我没在三十一层看到你。”

　　“我负责另一个项目，改良丧尸病毒治疗绝症这个科目是研究所原有的课题，我并没插手。”阿丽博士解释道。

　　“我们没有征求婆婆本人同意就给她治了，我们实在接受不了她会离开。也不管这样做后果会不会很严重。”我巴巴的看着阿丽，她在科学上是我们的权威，我潜意识里希望阿丽能给我点信心。

　　“之前的临床经验表明，这种治疗方案虽然不够稳定和成熟，可是也算医学上的一大突破，无论如何，也比让老人在痛苦中离去要强多了。你们的决定没错！”阿丽博士的话果然让我们都稍微安心。

　　“我有好消息要跟你们讲呢。”阿丽见我们都有点蔫蔫的，笑着说。

　　“所里打算让洪剑配合军部，对附近的尸群实行进一步的驱赶，这可是个很棒的计划！”

　　我们果然大感兴趣，“具体怎么操作？”

　　“让洪剑将隔离在外面街道的尸群，继续向远处驱赶，一条街一条街的清理，然后仍然用集装箱在另一面的路口进行隔离，这样会陆续的夺回以研究所为中心的部分城区。”

　　“这样下去，恐怕整个成都市区都能夺回来，只要有足够的集装箱！”我脑补着大片尸群向城外撤离的场面，顿时有点激动。

　　“是呀！当然，用集装箱隔离只是暂时的方法，一旦尸群撤出城区，还是要盖砌高大坚固的围墙把成都市保护起来的。”阿丽博士也很兴奋，收复失地，多么令人激动的行为。

　　“那得盖多大一圈围墙啊？”梅德洛疑惑的问，“这工程也太大了，哪有那么多施工人员。”

　　“老梅，我敢说研究所肯定会利用一切建筑的，围墙把那些建筑间的空隙补上就行，我说得对吗阿丽博士？”罗汉替博士回答。

　　阿丽博士笑着点头，“研究所就是这么打算的，密集的建筑本身就算是天然的屏障，只要把向外的窗户用水泥封死就可，这确实是个大工程！”

　　“阿丽博士，我也猜到，研究所的人手不够，他们是不是委托你，过来劝我们共同参加这次行动的？”罗汉笑嘻嘻的看着阿丽博士。

　　阿丽博士坦然的说，“是的，这也是我本人的意愿，如果能收复成都市区，这里将成为我们所知道的，天朝幸存者最大的避难所，安全级别比我们的小镇要高上许多，大家觉得呢？”

　　我们互相看了一眼，这个计划的优势是显而易见的！

　　之前犹豫着不愿意全部搬迁过来，就是因为我们觉得指望这一幢大楼生存有些困兽之感，空间太局限，总觉得大部队过来有点不妥，但真的将整个市区收复，还就着周围的建筑盖起防护墙，那这里确实比小镇要强大得多。

　　“清空一座城，以前真他妈不敢想，李斌要是知道有洪剑这么个人，会不会把他借走？”雷暴挠挠头，难得他还惦记着同为军人的李斌，收复大洋市可是李斌最大的心愿。

　　“洪剑不能超负荷工作，能清空成都市目前也只是一个美好的愿景，还得看他的身体状况才能一点点进行，其它城市的话，还得慢慢来。”阿丽博士看着雷暴，意思是，饭得一口一口吃，先把眼前的成都市收了再说。

　　“若想加快进程，就得所有幸存者一起努力，随着洪剑的驱赶迅速将清空的道路隔离，还得一条街一条街的清理建筑物内部，工作量相当大，靠研究所内原有的军人，太困难了。”阿丽博士希冀的看着我们。

　　“阿丽，你了解咱们的团队，凡事都要大家商量着决定，我们回去把这事跟伙伴们说说，很快就回复你，好吗？”我替大家回答。

　　“朵朵，大家可能觉得春漫美小镇作为幸存基地已经很妥善，或者不想再节外生枝。”阿丽继续说，“可春漫美小镇只是个适合少数人生存的避难所，人数一旦超过几万，小镇会变得非常拥挤，它毕竟属于弹丸之地，承担不了大量幸存者的持续加入，如果我们想当鸵鸟，就躲在小镇生活下去也未尝不可，但是任由丧尸渐渐缩小包围圈，将我们这样的少量幸存者所在的基地都包围起来，早晚有一天，人类还是会被丧尸灭绝的。人类，是时候团结起来，扩张自己的领地，收复自己的世界了。”


第一百零六章 迁入研究所

　　阿丽博士并非危言耸听，自从知道丧尸会摞尸梯爬墙后，我们对小镇的十米外墙顿时失去了之前的信心，而小镇的条件有限，将这十米外墙继续加高加厚很难实现，现在丧尸还都集中在城市里，没有漫延到山中，一旦它们因为食物的匮乏开始大面积向外迁移，搜寻人类的踪迹，不用多，十万丧尸就有可能让我们小镇沦陷。

　　而一个城市能够收容几百上千万的人类幸存者，人多力量大，总是能抵挡住大规模的尸群进攻的，虽然整个天朝的幸存者加在一起都不见得有那么多人类，可创建一个人类的终极基地，恐怕是一直在不停流亡的我们最大的梦想。

　　这事宜早不宜迟，我们立刻便告别阿丽博士，动身返回了小镇。

　　这一路上都没心思下车收拾那些拦路的丧尸了，罗汉一头一头的撞飞开来，撞得车前一片狼藉。

　　我们甚至头一次细细观察起路过的建筑来，想着这些楼房将会重新修葺启用，城市重新回到人类的手中，恨不能立时便把霸占了城市的丧尸给踢出去。

　　“有的楼房怎么给烧成那样？还有的象是被炸弹炸过似的，丧尸也不会这些招数啊。”我指着一些断壁残垣问他们。

　　“这可赖不到丧尸头上。”雷暴在副驾驶上回头说，“这都拜咱们人类自己安装的煤气管道或者煤气罐所赐，刚开始时不一定有多少人家还煲着汤，主人就变丧尸了，只顾着找人咬，不懂关煤气，煤气泄露再遇着哪来点明火，嘭！”

　　“啊对！”我一琢磨，可不是那么回事！城市里的天然气煤气管道四通八达，是标准的定时炸弹，就差混乱中被点燃了。

　　“真把这成都收复了，慢慢的还得继续用这些定时炸弹，没辙，用电供不起，用柴火不方便。”梅德洛说。

　　仿佛明天就能把成都收回来似的，我们现在都考虑起以后居民用啥做饭的事了。

　　回到小镇，梅德洛迅速将所有镇民集结起来，将收复成都的计划说了，然后让大家投票做决定，与研究所合作然后共享超级安全的成都基地，还是继续留在小镇自已顾自己。

　　投票数各占半成。

　　赞成共同收复成都的多是强壮的男子，而不愿意去折腾的多是年老体衰的老人和女人，理由很简单，大家已经满足于守着小镇讨生活，毕竟小镇打末世以来，还没有被丧尸攻陷过，每次危机都有惊无险。

　　梅德洛只好将阿丽博士的话转述给大家，也许这一代人可以平安活到老活到没，但这样躲下去，下一代可能就逃脱不了被出城尸群包围的可能。

　　也许有些镇民们不愿考虑那么远，可眼前还有个危机，就算我们不参加研究所的清城计划，他们也会进行，即使进行得比较缓慢，到尸群都被赶到郊外那一天，它们会不会忽然向着小镇的方向迁移，那是谁也说不准的。

　　真被几百万尸群发现这有个全是活人的小镇子，它们肯定如获至宝，猛攻不弃。

　　十米高围墙与辣么多丧尸比起来，就象是小孩子搭的积木般脆弱。

　　镇民们议论纷纷之后，总算全部同意搬家到研究所，然后加入收城行动。

　　船大难调头，说到几百近千人一起迁移，说得容易做到难，首先就是大家的交通，防护服没有那么多，只能靠武力开路，车辆也没那么多，那就分拨前行。

　　第一批先将老人女人和孩子们送过去，祝红的大队负责护送，他们将人送到后，全队六十个人并未全都回来，而是回来一小部分，把车开了回来。

　　接着再送一批，而我们这些伙伴和梅德洛，则留在小镇忙着将小镇的房屋，设施都锁好放好，我们相信人类终将收回自己的世界，这小镇还会成为美丽的居住地，不能胡乱放弃。

　　锅盖山上守山洞的伙伴也被叫了回来，山洞中的储粮我们没动，如果有其他幸存者能找到山洞，他们可以用洞中的物质来维生。

　　我们家和小伙伴们是最后一批离开小镇的，梅德洛仔细的将小镇的内外大门关紧锁好，依依不舍的上了车，与我们共同离开了。

　　我又有了离开小区时的失落感，那个刚刚还清了房贷的18楼啊，我的家，说放弃就放弃了，现在，又一次……

　　安桥的办事效率高得惊人，她与爱乐儿配合着，将小镇的人员妥善的安排到了相邻的几个楼层的家庭宿舍，几百个人进了大楼就象水滴进了大海，咻的一下就被吸收了，完全没看到乱哄哄在走廊里拥挤嘈杂的场面。

　　我们到达的时候，大楼仍然象第一次来时那样安静，我几乎疑心之前迁移过来的镇民们迷路跑别的地方去了。

　　爸妈的房间与我们相邻，原本住那个房间的雷暴跑到顾木里刚被安排的房间两口子汇合去了。

　　爸妈来到研究所的第一件事，不是欣赏这大楼的先进系统，居住环境，而是张罗要去看婆婆，迦南将他们接到了婆婆所在的病房楼层，三位老人见了面，彼此都放下心来。

　　婆婆仍然对我们带着孩子都迁进这个“医院”有些忧虑，直到医疗人员对她一再解释，这个大楼的各楼层功能划分严格，居住区就是居住区，没有病人出入，不会象普通医院那样，到处都充斥着病菌什么的，而且，这幢大楼里人们呼吸的空气指数规格是很高的，大楼有消毒杀菌保持空气洁净清新的系统。

　　我们也终于见到了皮将军。

　　皮将军不象我想象中是个白头发老头，印象中好象将军都七八十岁……他是少将，只有五十岁左右的样子，微胖，头发浓密，鬓角微白，满面的沧桑和严肃，令人有些敬畏。

　　“感谢你们的加入，现在说一下能参加清城行动的有多少人数吧。”皮将军直截了当的杀入主题，一句多余的寒喧木有。

　　掌握了我们能参加行动的人数之后，皮将军当即决定，明天就开始清城计划，第一步，从清空附近街道开始。

　　“早日建立起绿色基地，早日让那些流亡在外的幸存者团队加入进来，我相信，象你们这样的求生团队还有许多。”皮将军注视着我们目光虽然锐利，但也浮出一丝赞赏。

　　他真是雷厉风行，我们吃惊归吃惊，却也赞同想干就干不拖延的作风，早点收复成都，早点建设城市。

　　当晚我们被通知在房间内参加会议，这个会议是语音会议，没有图像，我们只需要在各自的房间内，静静的听着空中传来的语音通知和安排即可，会议的内容就是告诉所有男人，明天起床吃过早餐后，七点整坐电梯下到一楼，在大院内集合。

　　晚餐我们都是在自己的房间吃的，很丰盛，相信大家对于新家园的条件比较满意，晚餐过后有些镇民想去探望早先搬过来的那批邻居，却发现电梯已经被关闭，研究所的作息非常严格，到了晚上，不得在楼层间乱串，本楼层的邻居们倒是可以随意拜访。

　　这一夜镇民们都过得有些兴奋，有些忐忑，有些期待，有些彷徨。

　　当我们全部来到宽敞巨大的院子里集合时，发现皮将军和他的部下已经恭候多时，训练有素的军人与我们这些老百姓出身的杂牌军就是不一样，他们穿着整齐的军装，个个身躯标杆溜直，站得方队象块军绿色的豆腐，而且静默无声，没人闲聊瞎扯。

　　最显眼的，他们每人手上都抱着枪，那枪膛肯定是满的，安桥说过，皮将军带他们过来时，不缺弹药。

　　受其感染，我们也自动自觉站得整齐划一，等着皮将军下命令发放任务。

　　“请会开吊车的筒子们站过来。”皮将军声音不大不小，透着一股令人不容小觑的威严。

　　大概有二十来个镇民站了过去，皮将军很满意，交给他们的任务就是开吊车搬运集装箱堵道口，他派了一个人专门指挥这些司机。

　　“驱赶丧尸的任务是洪剑的，当一条街道的丧尸被驱光，吊车司机要尽快把路口用集装箱堵死，而其他筒子们要迅速进入街道的各个建筑中去清除残余丧尸，还有寻找活着的幸存者，将他们带回来。这个就是大家的主要任务。”皮将军对着其余的人说。

　　“将军！遇到攻击我们的幸存者怎么办？”唐晓又忽然喊道。

　　皮将军嘴角微抽，“先说明你们的身份，如果他们仍然攻击，按丧尸处理。”

　　我们俱都啊的低呼，好凌厉的手段！难道不好好劝降的么？如果攻击我们的人只是惊吓过度呢……

　　“见机行事。”张小美对周围的伙伴们说，声音不大，再远些的人听不到。

　　“将军，我们也要求派发枪支。”罗汉懒洋洋的说，嗓门却不小。

　　皮将军顿了一下，“平民不会发枪，你们充分利用好手上的武器罢，如果觉得实力不够的，可以申请我们的军人带队，队长会用枪保护你们。”


第一百零七章 清理空建筑

　　虽然他不给我们发枪令人不爽，可站在他的角度，这么做也是为了这个基地的安全罢，不发就不发，反正没有枪我们的战斗力也很强。

　　小镇原有的各大队长都是我们的伙伴，七星镇过来的一百来人是开叔小宋带队，他们也如我们一般，选择自己保护自己，没有申请皮将军的人过来带队。

　　一旦将队伍交了出去，自己以后就很难作主了，我们初来乍到，对皮将军和他的队伍还不甚了解，自然不敢轻易将自己的底牌交出。

　　皮将军这点比较好，他给我们充分的自由，抱着合作的态度，给了我们足够的尊重。

　　洪剑在几名监护人的“陪同”下，先来到研究所正对着的一条比较宽的道口隔着高高的集装箱屏障，开始以脑电波影响这条街上的尸群，不到十分钟，他擦着脑门上的汗说，可以了。

　　而事先爬到集装箱之上的观察军人也作出了OK的手势，吊车司机们立刻将集装箱挪开，顺着已经空出的街道，径直把那些巨大的集装箱移到了街道的另一个道口，作了道新的屏障，又一条街被收复了。

　　这条街的建筑需要慢慢清理，皮将军的要求很严格，不能放过任何一个房间，要解除所有的隐患，所以这个工作量才是最大的。

　　几百个人看着蛮多，真的分散到不同的建筑中，很快就被那些楼吞没了。

　　在这个期间，洪剑稍作休息，他被带回研究所稳妥的看管起来，在皮将军眼里，这个人是最危险的存在，他若起什么歪心思，让尸群隐藏在什么地方伏击人类，那人类恐怕是防不胜防，所以皮将军要求负责贴身监管洪剑的人一秒也不可大意。

　　清理建筑的工作绝对不轻松，洪剑将堆积在室外的尸群驱走，可是室内的丧尸数量也不小，它们不是不受洪剑的影响，而是找不到建筑的出口，只能在室内乱转，我们进去的时候，发现许多房间内都困着出不来的丧尸，尽管它们枯瘦衰弱，但见到食物仍然会兴奋得暴起扑人，大伙打起精神，一头一头的宰杀着残余丧尸，在每个清理后的房间门上用白粉笔划上对勾。

　　每幢建筑由一个大队负责，进入建筑后，再根据楼内的环境临时分成小队，不同的小队负责不同的楼层。

　　我参加的是雷暴的大队，我们进入的是一幢商场，这商场地下有个超市，地面是五层分类商品，算是比较中规中矩的建筑。

　　刚进入商场大门，我们并没有看到丧尸，能找到门出来的丧尸都一窝蜂的被洪剑驱走了，所以一楼是最干净的。

　　“地下超市肯定最麻烦，我带人过去。”雷暴开始分配人员，“叶刚，你带你的小队清理一楼，吖进，你带你的小队清理二楼，木里，你负责三楼，年华，你带人清四楼，王浩，你的小队清理五楼。”

　　“姐，跟着我，超市危险，你得保护我。”雷暴最后对我说，其实我不算是任何一个大队的人，充其量是个打杂的，雷暴把我安排他身边才放心。

　　大家领了任务，上楼的都进了楼梯间，我们则和雷暴从去地下的扶梯慢慢下行，电力断绝，地下超市比较黑暗，大家将手电筒统统打开，四下照亮。

　　“呜呜……”丧尸独特的吟唱响起，听声音距离扶梯有点远，似乎在超市深处。

　　靠近扶梯的丧尸早就顺着扶梯上到一楼跑了出去，所以这会扶梯正下方倒如一楼般干净。

　　四下照照，在收银台外没有移动的目标，雷暴向我们做出了一系列奇怪的手势，并拢五指，向超市内砍了一下，再并拢食指中指，向左向右各摆动了两下，捏住三个指头重重点了下，以掌化刀轻砍自己小腿，伸出两根指头向前挠着爬行，又并拢双指前后左后各指了一次……一大堆手势看得我们眼花缭乱，大家呆呆的看着他，雷暴无奈，放慢速度，重新作了一次。

　　可是大家仍然摊开手掌表示不解，雷暴做完第三遍手势，有个胖乎乎的小伙子忍不住问道：“雷队，这是啥子意思哈？实在是看不懂撒。”

　　“白痴！”雷暴骂道，“我是说集中火力灭掉超市里的吃人怪，分散队伍从两侧包抄，小心死角，提防半身丧尸咬腿，最少两人配合行动不要落单，前后左右都要警戒，大意不得！”

　　我们都噗了……

　　超市内的丧尸听到我们的说话声，嘶吼着绕过货架围了过来，雷暴一翻白眼，“瞧瞧！看不懂战术手势就是被动！本想偷袭它们的，现在它们全杀过来了。”

　　尼妹的之前又没培训过，哪个看得懂你这么复杂的表达？我们对雷暴全部无语，抄起手中的刀刀枪枪以防御的队形向超市逼近。

　　隐藏在黑暗中的丧尸真不少，手电照耀之下，超市内黑影绰绰，很快就杀到了超市的收银台处。

　　“守着收银出口，来一个砍一个，既然惊动了它们，就不要进去了。”雷暴吼道，现在他也不怕暴露了。

　　我习惯性的跳到收银台子上，居高临下砍丧尸脑壳比较省力，而且更安全，第一头丧尸向我的脚边扑来，赶紧挥起长刀，把它的头颅削去了一半，恶臭啊！

　　雷暴也跳上收银台，飞起大脚竟然活生生踢爆了一头丧尸的脑壳，也是时间久了它们的骨骼变得脆弱，巨大的外力下尸头象个熟透的西瓜。

　　“能动手就别动脚了，回头肯定要清理现场的，你太能污染环境了。”我忍不住对他吐槽。

　　“你那武士刀造成的污染面积也不小，要是想让它们死得干净点，不如姐你去掐它们大脖子吧。”雷暴抽出自己的大黑刀，笑着跟我斗嘴。

　　“说得也是。”我瞄准第三头丧尸笔直的从上空劈下，正中它的头顶，这一下力道过大，将它的上半身也劈成了两半，一左一右两块身体向着不同的方向如花朵般开放，丧尸腔子里那些乱七八糟流了一地。

　　“这样是不是能干净点？”雷暴蹲下身张开蒲扇大手禁锢住第四头丧尸的头顶，拇指为了固定还抠进了丧尸的眼窝子，那颗灰白色的眼珠顿时爆裂，不待其挣脱，右手的黑刀就从它的太阳穴处贯入，丧尸软软的倒向地面。

　　第四头丧尸身后，就没有了，其它收银口的丧尸已经被队员们收拾殆尽。

　　“你手指头上还沾着丧尸的眼珠子脓液，快点找包湿巾擦擦，一会忘了再唆嘴里去。”我提醒着雷暴，这家伙想事情会不自觉的把手指头咬一咬，这习惯非常恶劣，可他屡教不改。

　　雷暴顺手从货架上取了一瓶早就过期的纯净水，拧开倒在手上冲了冲。

　　我扔给他一瓶洗手液，“挤点好好搓搓，你那习惯要命。”

　　丧尸已除，我们开始观察这个超市，能看出这里曾经混乱不堪，好多货架子被撞倒，商品散得满地都是，我照照食品货架，样式还很丰富，虽然都是过期的货。

　　看来这里自从丧尸爆发，就被丧尸占领了，幸存者无法进来取用物质。

　　超市的仓库，办公室统统清理了一遍，里面没有丧尸，倒有几具骨头架子，雷暴说那是躲在里面的人类饿死后留下的。

　　将超市彻底搜查完毕，确定没有残余丧尸后，我们撤回了一楼。

　　其他小队也陆续撤回，二楼至五楼的丧尸都不少，笨丧尸，找不到楼梯间，那扶梯不能上下么？就这么给困在楼上瞎转。

　　但这也能看得出来，这个商场一直没有人类过来刺激里面的丧尸，使得它们停留在变异的场所，直到现在。

　　三年，这些怪物没吃没喝的活到现在！丧尸病毒能把人体改造成减缓甚至停止新陈代射的存在，这病毒真是地狱来的。

　　在商场大门上画了个大大的勾子，代表此幢建筑已清理干净。

　　继续向着街道前行，又看到一些店铺的门上已经画上了勾子，这都是其他伙伴的劳动成果。

　　又找到一个还没人清理的所在，这是个小区，小区的入口正处于我们刚刚收复的街道上。

　　雷暴左右看了看，见没有其他队过来，刚要向里摆手，想起我们都是一群看不懂战术手势的“笨蛋”，泄气说道，“这小区里不好清，咱们先可一幢楼来吧，一个小队负责一个单元，遇到进不去的防盗门，就在门上画个圈，回头弄到万能钥匙再集中清理。”

　　进了小区，发现小区里象是个荒园子，杂草长得有半人高，一片凄凉景象。

　　“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不够多！”雷暴向着最靠近小区的一幢居民楼吼唱了起来，把我们都给吓了一跳。

　　不过随即我们就反应过来，他这是在确认都哪些房间有丧尸。

　　因为随着他难听的歌声，这幢楼里的一些阳台上出现了扭曲的身影，它们啪啪的砸着玻璃，很快就有些没安防护栏的窗户被打破，只要能将身体挤出来的丧尸，都一步跨出，向着我们迅猛的扑了下来。


第一百零八章 回镇遇坚哥

　　这情景让我想起陪阳光回家所遭遇的那一幕，看来无论是东北丧尸还是四川丧尸，它们都不懂得这样直接跳下来会特么死迭！

　　我们自然不会直挺挺站在楼下挨砸，早就让出了它们自杀的空位，这些丧尸砰砰的摔在小区地砖上，摔得脑浆崩裂手折腿断，省去了我们许多的力气。

　　但大多家庭习惯安装防护栏，因此将变异成丧尸的主人也截留在室内，只能隔着栏杆怒吼却无法达到一跃飞天的人生颠峰。

　　“都记住哪个房间有丧尸没？我们不打无准备之仗。”雷暴得意洋洋，“哥唱得让这些孙子都着迷了有木有？”

　　“你和罗汉就是一对超级噪音组合，难听界的神话。”我听他唱歌听得脸色发紫，总算忍到他闭了嘴。

　　小队分别进入了这幢楼的不同单元，挨家挨户的清理起来，空屋子确保干净后，门外会画上对勾，有丧尸的屋子大多是锁着的，这也是为什么里头的丧尸被困到现在，我们没有硬行撬门，只是在门上作上记号，回头弄到万能钥匙再来定点清理。

　　而能进入的房间多数是无人无尸或者只有死人骨头的状态。

　　清完这幢楼，雷暴带着我们又清了两幢楼，这个小区里的居民楼一共有七八幢之多，看来今天我们这个大队的任务就可这小区来了。

　　吖进在我们清完第三幢楼之后过来对雷暴说，“刚才离开商场时我在想一个事情，那个商场里的衣服鞋子啦，地下超市里还能用的生活物质啦，是要归研究所统一管理还是由我们自行处理呢？我们的伙伴数量可不少，这些东西要不要考虑一下？”

　　广东男生的经济头脑真不是盖的，我们还真没想到这个层面，雷暴摸摸脑袋，转头问我，“姐，你说咱们这算不算跟研究所，跟那个皮将军李博士他们上了一条船了？”

　　“唔。”我认真思考了一回，“吸取长星岛的经验，在充分了解他们之前，还是留点后路比较好，从内里来讲，不算吧。”

　　雷暴点头，“我也这么想的，皮将军和李博士都不能代表国家，只是国家机构的一个小零件，还是要防着他们有啥妖蛾子的。那咱们还真得做些准备。”

　　“说到准备，这些穿的用的倒是其次，咱在小镇里的粮食和家畜，就扔在小镇里，很容易被东北帮占为已有，趁他们没下手，安排人去运到这边的空房子里吧？研究所不差咱们那些吃的，可是咱们得留点余粮后手，毕竟现在有点寄人篱下之感。”我被吖进这么一提醒，就想多做些什么。

　　“嗯，那这小区就先清理到这，吖进，走，咱们回趟小镇，就咱们大队去就够了，今天时间还早，能拉多少回来是多少。”雷暴想到就做，带着我们离开了小区。

　　在回去取车的路上，我们选了一个祝红带队清理过的中学校，这学校有着坚固的围墙，很适合把家畜养殖在里面，祝红知道我们的计划之后，派了一个小队将学校里的死尸都运到另外一个清空的建筑里，等着统一处理，又从商场找来消毒水进学校开始消毒，并把一楼教室里的桌椅也堆放到体育室内，这些空房间，足以让我们把运回来的粮食和家畜按种类分开置放了。

　　我们先找到皮将军，报告了一下工作成果，然后礼貌的提出要开车回小镇把劳动成果转移过来，皮将军表示同意，并给我们派出了几辆原来停放在研究所院内的军用大卡车，让我们争取少跑几趟。

　　“你们的粮食什么的，可以在这些空街道中选合适的场所存放，所有权归你们自己。在末世，食物很重要，不要浪费是对的。”皮将军如是说，他的话语令我们感到很巴适。

　　表示感谢后，我们开着那些空空的大卡车向小镇开去，队员们没有开装载率不高的越野车，而是干脆坐到了大卡车的车斗里，军卡车斗蒙着军绿色的帆布，起到了很好的隐蔽作用。

　　回到小镇开了大门的锁，发现一切如常，东北帮看来还不知道我们这里发生了如此巨大的变化，不然他们肯定不会客气，早就鸠占鹊巢了。

　　大牲口小家畜还都在各自的圈里悠闲的发着呆，看到有人过来都兴奋的过来讨食吃，我们赶的赶，牵的牵，先把猪牛马驴这些大个头弄上军卡，它们很逗，不肯趴下，都直挺挺的站着，一只挨一只，倒省空间。

　　至于鸡鸭鹅兔这些小家伙，就不能直接弄到车上去了，会乱飞乱跳的，还要先装进一些竹笼，再把竹笼搬到车斗中去。

　　整个小镇圈养的动物不少，这几辆大卡车一次只能运走三分之一，于是一部分人先把第一拨开车送回去，留下一些人在小镇做准备工作，不外乎是把小家畜先抓到竹笼里这样费时间的活。

　　雷暴带车走了，我与大部分队员都留下干活，不必担心回到成都后没人卸车，那面的伙伴多着呢。

　　大家正逮鸡抓鸭忙得热火朝天，没留意一伙子人悄悄的进了小镇，来到我们的家畜区前。

　　“什么人！”机警的吖进第一个发现有人逼近，厉声问道，我们弯腰埋头干活的人这才发现来人，不由后背冒了层白毛汗。

　　擦！还以为小镇大门紧闭上锁，这么一会用不着上外墙站岗警戒呢，果然一会大意都不行啊，还好不是丧尸。

　　可看到坚哥那张脸时，我心里想还特么不如来的是丧尸呢。

　　“哟？朵妹子，你们劳动呐？”坚哥皮笑肉不笑的问，他身后那几十个大汉也都满脸好奇的盯着我们。

　　“你们是怎么进来的？”我关心的是这个问题，这伙人怎么跟幽灵似的。

　　“嘿嘿，这个不重要，重要的是，你们小镇的人都出去旅游了吗？”坚哥四下张望，疑惑写在他的眼睛里。

　　“扯那些没用的有意思吗？你是想问我们小镇的人转移到哪去了吧？告诉你，我们就在附近，小镇还是我们的，劝你们不要打这小镇的主意，这些个房子都是镇民自家的，你们撬了谁家的锁，住了谁家的屋，人家都是不肯的！下次回来如果见到你们的人在，我们就视为开战。”我也不去纠结他们进来的方法，十米外墙对手无寸铁的丧尸来说比较艰难，对于智商正常的人类就不是什么事了。

　　反正他们进来的方式不会太光明，关键是对他们提出警告，我们是否会回小镇还不知道，可不能让这些家伙跑进来糟蹋小镇。

　　“嘿嘿，放心吧朵妹子，我们不对你们这宝贝小镇下手。不过你看在咱们都是东北人的份上，总得告诉我，你们投奔了啥基地不是？要是地方好，我们这些老乡也想去凑个热闹，有个安身之所呀。你看，我们这么多大老爷们，有得是力气，到哪里也不会白吃饭不干活的。”坚哥无视我的排斥态度，自然有他的目的。

　　见他问到这个，我犹疑了，虽然坚哥这些人自私了点，也比较蛮横，仗着自己的实力欺负弱势群体，可他们毕竟没有什么大罪，而且，他们也确实是老乡，我内心并不希望他们守着七星镇那个破损的地方苟且偷生，成都正在向城外驱赶尸群，那些丧尸若是流窜到七星镇，坚哥他们那百八十人都不够大尸群添牙缝的。

　　“是成都市里的一个病毒研究所，有一位将军在负责，如果你能确保你们的团队能守规矩，那你就过去申请加入。”我终于还是如实说了，同为幸存者，我也没有权利隐瞒研究所这个基地在召集人类。

　　“哈哈，谢谢啊！朵妹子，以前有些误会咱就让它过去吧，谁没有糊涂的时候你说是不是？以后咱们都在一个基地过活了，可要互相照应着点，别忘了，咱可是实打实的老乡！还是一个小区的邻居呢！”坚哥喜上眉梢，说的话听起来也悦耳了。

　　“好人做到底，朵妹子告诉我去研究所的路咋走呗？我们这些人里对成都这片忒不了解，瞎找怕找不着。”坚哥又提出要求。

　　我无奈，简单告之了去研究所的道路，他们乐得屁颠屁颠的离开了，还好，他们要回七星镇把剩下的同伴一并叫上，不然非让我们干脆把他们送到研究不可。

　　看着他们离开，我们继续干活，这心里就跟堵上了块石头似的，对于我将新基地告诉了坚哥众人，大伙没说什么，虽然都不是特别赞同。

　　吖进也算是个率真性子，闷头干了会活，忍不住问道，“朵姐，你干嘛要告诉这些人去新基地嘛？”

　　“不告诉的话，他们知道咱们转移了一个离得不远的新基地，自己不会找吗？再说，等成都基地轰轰烈烈的建设起来，周围的幸存者都会得到消息的。坚哥这些人，是末世是活得比较顽强的一伙人，他们不会放过任何一个盯住的目标。与其让他们现在怀恨在心，加入之后与咱们继续敌对，不如就此卖个顺水人情。”我无奈的解释道。


第一百零九章 发现幸存者

　　“哦，确实哦，这里离成都那么近，他们入编，是早晚的事。以研究所的收人原则，肯定会留下坚哥他们的，他们毕竟不是杀人越货的罪犯，从基地的角度说，这还是一支比较有实力的队伍呢。”吖进恍然大悟。

　　“吖进，我们现在等于是一杯水融入了一条河，河能容清水，也能容混水，这不是一杯水可以作主的。好在无论清水混水，都要随着河水流淌，这就OK了。”我将一只竹笼的门拴好，里面的兔子惊恐的瞪着红眼睛，挤作一团，我往竹笼里塞了几把青草，它们立刻忘记担心，埋头啃起来，那一个个小嘴嚅动着十分可爱。

　　“朵姐，我们真象是一笼笼的小兔，因为恐惧而抱在一起取暖求生。”吖进歪头看着抢草吃的兔子们说。

　　“嗯，严格来说我们不是一窝胆小软弱的兔子，而是一窝能自保的猎犬，坚哥他们，更象是一群狼，比我们的求生原则冷酷些。不过从狼的角度看，他们也没啥大错。”我笑笑。

　　“这么一想还真是那样子的。”吖进看看活干得差不多，卡车还没回来，索性一屁股坐在草堆上，和我聊了起来。

　　“吖进，我还记着你想和念念回广东寻亲的事呢，看这收复成都的计划一启动，一年半载都够呛能完事，你是不是很着急呀？要不咱们单独出个小队陪你回去一趟吧，我去跟皮将军申请点枪支弹药带着防身，希望他能给点吧。”

　　吖进顿时感激万分，“朵姐，自从来了小镇大家就没闲下来过，我和念念也不好意思提回广东的事，你要是能帮我安排，那可太棒了！我真想老豆老母都好好的在家等我和念念去接他们呢。”

　　看来吖进果然着急了，幸好我想起这件事。

　　雷暴带的车队足足跑了三趟才将小镇所有的家畜运回到成都，今天已经没有时间运粮食了，我们随车回到了研究所，打算第二天再运粮食。

　　回到研究所第一件事先看坚哥等人来没来，还好，他们还没到，估计回七星镇也得稍作准备什么的吧。

　　我将坚哥即将到来的事对大家说了，大家一想也确实，告不告诉，人家长着腿和眼睛呢，还不是分分钟找过来的事，反正这研究所里有皮将军的军队把关，料坚哥等人也不敢造次，来就来吧。

　　我与安桥提前打过了招呼，大概说了说坚哥这伙是哪种幸存者，让研究所有个心理准备，安桥仔细听了，笑笑说很正常，在末世，这种幸存者团队大概才是最常见的，对待他们，就是严格的秩序管理即可。

　　当天收复的街道已经被清理完毕，只剩余那些没打开门的房间，皮将军的意思不用理会，待回头统一处理，第二天的任务是收复另外一条街。

　　因为我们这个队要运输小镇的物质，皮将军准许我们不必参加清理工作，而且卡车仍然借给我们用，直到归还。

　　我们运回来的家畜，被祝红的大队按种类养在不同的教室内，这所学校比较新，门窗都是塑钢的，很结实，也没有因丧尸爆发而被破坏得太多，猪牛马驴体形大，不宜在一间房内养殖太多，还真需要许多房间才分养得下。

　　第一天只将活物运回，它们的饲料草料还没来得及运，再加上粮食，我们估算至少要忙活一个星期左右。

　　第二天我们起大早开着卡车回了小镇，先将粮食一袋袋的搬运到车斗里往回拉，人吃的先运，动物吃的后运。

　　在拉第二趟的时候我跟车，竟然在路上遇到了步行的坚哥他们，一百来号人扛着大包铺盖，浩浩荡荡的走到去研究所的路上，当然，这条路是我给指的。

　　坚哥看到我们的车急忙拦住，我趴在车窗上看着他说，“你们没车吗？”

　　坚哥苦笑，“车有的是，搞不到汽油，七星镇跟你们春漫美没法比呀。朵妹子，你看我们靠两腿儿得走啥时候？能不能让我们坐个顺风车啊？”

　　我看看车斗里堆起的粮食，“只能坐在粮食堆上了，上来吧，注意安全别掉下去。”

　　他们人太多，这几辆军卡本就拉满粮食，没法再挤上去一百多人，他们只好先上来几十个，其他几十人慢慢走，等我们再回来拉粮食时，他们再坐顺风车。

　　几辆军卡驼着粮食袋子和袋子上坐满的人，慢慢的开回了研究所，路上吸引了不少零散丧尸的注意，可它们的腿脚怎么追得上卡车？只能眼巴巴的看着一车人从嘴边溜走。

　　卸了粮食，我们把坚哥的第一批人交给了安桥，然后向小镇驶回。

　　空车驶到坚哥他们剩下的同伴位置时，发现他们正与一群被卡车和人群吸引过来的小型尸群搏斗，雷暴叹一声，让一辆空车调头停下，喊了一嗓子，“赶紧上车！赶紧的！”

　　那伙人喜出望外，纷纷敏捷的跳上了车斗，军卡发出一声怒吼，载着这几十人杀出了尸围，冲上了回研究所的道路。

　　大家都是活人，都是还活着的东北人，在没有冲突的时候，我们还是心软的那伙子。

　　尽管之前我们曾一次又一次剑拔弩张，可在丧尸这个共同的敌人面前，没有人会去计较曾经红过脸吵过架的过往。

　　安桥将坚哥他们安顿到哪个楼层我们不知道，也不关心，只知道我们之间不会交集，当然，在第三天的收复街道任务中，坚哥他们也加入了清理空建筑的行列中，皮将军对所有加入基地的团队一视同仁，你加入欢迎，但要参加劳动。

　　运输完粮食家畜后，我们将军卡还给皮将军，继续跟着大部队清理收复街道的建筑，这个工作比较繁杂，无论是高层写字间，还是低矮的小商铺，任何一个角落都得搜查，保证收复的地域不会有隐患，之前吖进提出的，将我们清理过的商场内的物质囤积一些的事，我们在之后的清理过程中，发现大可不必，这成都城里商场极多，里面的衣物鞋子生活用品量超大，以我们目前这千八百人的消耗来看，这整个成都城里的物质用不完的用，倒不必特意去补充，这事就算放下了。

　　在清理一个童装商场时，我特地为帅帅和他的小伙伴们挑选了一些新衣服新鞋，小孩子长得快，几乎每年都要淘汰前一年的衣服，这个比大人要费。

　　之前从小镇迁移过来，因为走得匆忙，又知晓研究所里什么也不缺，大家几乎是空着手搬过来的，这会安顿下来，都觉得自己的房间内过于清冷简单，不少女子们趁着清理家居家饰商场时，重选了窗帘，被罩床单甚至沙发布桌布，回去将自己的小小居室打扮出自己的风格来。

　　在收复了第四条街时，我们终于找到了一些幸存者。

　　那是一个有十二个人的小求生团队，有男有女，但没有老人孩子，他们将一个中型超市的大门加固封死，又将超市的窗户用黑塑料布蒙住，平时在超市门边倒一些有刺鼻味道的消毒液灭蚊水之类的消除他们的人类味道，竟然在这里生活了近三年！我们搜索到他们的时候，超市里面一阵骚臭味，竟是他们在一个办公室里便溺散发出来的味道，办公室那扇薄薄的木门，已经挡不住那凶猛的气味了。

　　这十二名男女面容苍白枯槁，眼神呆滞麻木，躺在地上的毯子中形似活死人，已经没了战斗的力气，超市中的食品大多过期，而他们就是靠着这些过期食品维持到现在的，而我们打开超市大门之前，他们的过期食品也都吃光了。

　　被毒大米毒面粉地沟油历练过的天朝子民们，倒是养成了坚强的体格，他们没有一个因为吃过期食品毒死的。

　　我们在用担架将他们依次抬出超市的以后，顺便清理了一下他们肮脏的毛毯，结果在毯子下发现了大量的安全套，全是用过的。

　　“都活得这么凄惨了还没忘了搞这个……”雷暴踢了一脚脏毯子吐槽。

　　“或许是他们以此来抵御内心的恐慌和绝望。”我望着四周，这里的窗户上还蒙着厚厚的黑塑料布，一些小伙伴正在向下撕扯着，这里白天黑夜都见不到阳光，也难怪这些人只能做些黑天做的事。

　　“至少他们知道用这个来防止让女人怀孕，在这个屋子里孕妇恐怕是死路一条。”我直起腰，走出了超市，里面的味道令我头晕恶心，有点顶不住。

　　超市的窗户都被敞开，大家暂时在超市门上画了勾子，至于卫生，回头再说。

　　继续清理下去，我们惊异的发现，这座早已被尸群占领的城市中，竟然还有那么多人在丧尸的老巢中艰难的活着，有躲在超市的，有躲在自家阁楼的，有躲在地窖的，有躲在学校的，有躲在宾馆的，只有高层中没寻到一个活人，高层多是写字楼，那是个冰冷的所在，创造的全是金钱，可在末世，多高档的办公间也添不饱饥饿的肚子，因此写字楼里的丧尸和死人骨架最多。


第一百一十章 将军的委托

　　研究所收回的幸存者越来越多，已经超过三百人，安置幸存者的工作归研究所人员负责，皮将军只管指挥我们收复街道，他这个团队与研究所分工很明确。

　　不知不觉，一个月过去，我们收回了成都的十分之一，以病毒研究所为中心，呈一个圆圈状向外扩张。

　　洪剑累得受不了，李博士找到皮将军，要求暂停收复行动，让洪剑能歇息歇息，皮将军批准了。

　　在此期间，我们就进入到精细清理的步骤，这包括将之前来不及打开的房间定点开启清理，还有将丧尸的尸体运到郊外临时建起的一个焚烧点，有专人负责在那里焚烧尸体，这个和我们在春漫美小镇时做得倒是一样。

　　万能钥匙没找到，坚哥的队伍中站出一小拨能利用某些工具开门的人才来，据他们说，在末世前，他们就是开锁公司的。

　　而他们开锁的方式并不神秘，只是老百姓大多不知道而已，现在的房门几乎没有不安猫眼的，开锁的关键就在这个猫眼上，先将猫眼卸掉，门上就有了个圆洞，再用一种带拐弯的细铁棍弯弯曲曲的从圆洞中探入，将门内的把手下压，门就开了。当然，对于用钥匙在门内反锁过的房门这个法子就不好用了。

　　我看着他们轻松的将一个牢固的防盗门打开，心里吃惊不已，想着以前出门常常把门一推就走，很少反锁，这尼玛是没碰到这伙子人入室盗窃，不然家里早给搬空了。

　　又一想以前晚上睡觉也没有反锁房门的习惯，这要是碰到一伙强人半夜闯入，全家在睡梦中都会遭灾，不由十分后怕。

　　这些人动作麻利，开了一个门又一个，门内的丧尸知道外面来了活人，在门内发狂，可对这些开锁人毫不影响，他们还笑骂道，娘的，有能耐你倒从猫眼里钻出来咬老子呀？

　　门一开，他们便闪身躲在人后，配合着的战士们早就等候多时，几下子便将势单力薄的丧尸围殴干掉。

　　精细清理的工作量也相当大，除了丧尸，那些被丧尸滚过的床单被罩地毯脚垫之类也统统被送去焚烧处烧成灰，很快，这些清理过的建筑已经可以重新住人了。

　　我们之所以如此卖力的清理着各小区房间内部，就是因为不想一直住在那幢毫无隐私的大楼内，无处不在的监控令我们浑身不舒服，既然要将整个成都城收复，那不可能所有的幸存者都住到研究所内吧？况且那幢大楼也没那么大的容量，搬出来也是早晚的事。

　　在新一轮收复任务开始之前，我们去见了皮将军，为了吖进的广东之行申请弹药。

　　皮将军仔细听了我们的出行想法，思索了一下说，“按道理平民我们是不给发放枪支的，即使你们的出发点是好的，可这里的人哪个在其他城市没有亲人？要是全来要枪说去寻亲，我也发不起。不过刚好，我这里有个任务，你们要是接了，我就发给你们足够的枪支和弹药，要是你们不肯接，我就爱莫能助了。”

　　“皮将军你说说看。”吖进切切的问。

　　“成都收复势在必得，我现在很关心其他省份的政府和军队保有情况，这个任务就是分别去两广和云南这三个大省，将这三省的情况调查清楚，查明这三个省有几个驻军的大型基地，嗯，小型基地也要记录，有多少军人，是谁在统领，还有多少幸存者。这些信息带回来，我们好与之恢复联系，在天朝织成幸存人类的收复网络。”皮将军说。

　　听到云南两字，我的眼睛一亮，去云南寻找舅舅有望了啊！

　　“我们接受任务！不过，不一定会调查得那么细致。”我心想先把活接下来再说，至少带着热武器上路心里就踏实多了。

　　“调查个大概就可以。什么时候出发，过来找我领枪和弹药。”皮将军难得的露出了一丝笑容，他只是提供些硬件，我们自愿出人马，对他来说，不用动一兵一卒就能达到侦察目的，十分划算。

　　万一我们这伙人出了事，皮将军也没有太大损失，顶多赔上点武器，这个年代，武器重要，活人更重要，皮将军精明得很。

　　老爸老妈对舅舅惦念极深，听说要有一队人去云南省，激动不已，这事，我们家得出个人跟着，迦南放心不下老妈，去不了，跟队的任务就只能我去了。

　　祝红决定同行，覃小满偷着找到我，让我带她一起，我知道这姑娘是想陪在祝红身边，估计祝红那边没通过，所以来找我，我不想祝红一直这样自己苦熬，小满这姑娘非常优秀，我个人是非常希望他们能走到一起的，自然痛快答应，覃小满高兴坏了。

　　成都收复失地需要人，其他伙伴虽然也想陪我们前行，但考虑到基地这边缺人，还是都留下了。

　　这样，去三个省的小队就暂定有吖进，念念，祝红，覃小满，罗汉，雷暴和我七个人，开虎式和掠夺者一共三辆车足矣。

　　本来出发的时间定在三天后，可是第二天忽然没完没了的下起暴雨，雨天的视线及路面都很糟糕，实在不适合出行，我们只好将计划延迟。

　　下雨天并未影响到我们的清理工作，毕竟都是在建筑物内，这几条街的建筑物实在是不少，几百个人一时半会也清理不完，只能慢慢进行。

　　商场里的雨伞不缺，我们自行给队伍配给人手一把，一早在研究所的院内集合后，大家又各自出发了。

　　一场秋雨一场凉，今天出来穿得有点少，雨水被小风吹在身上，薄薄的衣衫顿时就透了，我打起了哆嗦。

　　“今天咱们就清这个商场吧，大家也好进去把厚衣服都穿上，真他妈有点冷。”雷暴抹了把脸上的雨水，指着面前的成都新一百说。

　　这幢商场的门上没有标记，显然还没有队伍来得及清。

　　大家进了一楼，把游荡在化妆品专柜的少量丧尸剁死后，大家一溜烟的顺着扶梯跑上了二楼，二楼是女装。

　　二楼的丧尸比一楼多多了，三三两两的在商场中踯蹰不前，忽然见到有大群的鲜肉出现，顿时振奋起精神吼叫着扑了上来，大伙的目的是干掉它们好去找厚衣穿，动作也麻利起来，彼此配合着将那些瘦成了一道道闪电的枯干丧尸给爆了。

　　进了商场没有冷风吹，再加上刚刚作了剧烈运动，大家不仅不冷还出了点汗，我们对那些华而不实花里忽哨的服装专柜毫不理睬，直奔着户外休闲类的衣服而去，不多时，女子们都脱了半湿还沾上了尸液的旧外套，换上了尺码相当的户外冲锋衣冲锋裤，涮的拉上拉链，个个都幸福的说，“好温暖噢！”

　　雷暴他们保护着我们换上了厚外套后，这才一起向着三楼杀去，三楼是男装，该他们换衣服了。

　　清完三楼，眼尖的女子们早就帮男人们找到户外装专柜，笑称这次也保护他们更一回衣。

　　雷暴在一个全是笔挺西装的专柜停留了一下，伸手摸了摸其中一件，我在他身后捅捅他后背，“咋的？想当新郎倌么？等有时间姐帮你和木里补个婚礼？”

　　“才不是。”雷暴甩开那件西装说，“我就是觉得，这种衣服穿着好不板人，咋有那么多人爱穿呢？”

　　“土货！身材好的男人穿西装最有型了，俗称型男！你这辈子就算了，你最多算个猩男，大猩猩的猩。”

　　“你是我亲姐！”雷暴无语的跑了。

　　等男人们都换上了又结实又暖和又防雨的户外衣裤后，我们这个大队就象一群要去登山的野驴，看起来非常专业精神。

　　清完成都新一百，我们发现这个商场有个后院，入口在一楼，院子还有个似乎锁死的后门。

　　“一楼通往后院的门也是锁着的，只能硬撬。”雷暴没客气，跟其他几个男人将那个锁给砸烂了。

　　这个院子里停着几辆货车，后车厢都是敞开的，一些没来得及的货物成箱散落在车厢四周，场景虽然混乱，但却没看到一头丧尸。

　　这个后院的下水道显然不够给力，连日的大雨令这个院子中积满了浑水，我们皱着眉不知如何下脚，毕竟刚换的裤子，不想这么快就沾满泥浆。

　　“刚才我好象看到有个卖雨靴的柜台，反正衣服也换了，干脆把鞋子也换成雨靴算了。”吖进说。

　　于是大伙又返回去各自换了高筒的雨靴，这下子不用担心后院那些泥水遍地，可以进去搜查院内的仓库了。

　　雷暴走在最前，淌水开路，我们各自打着雨伞跟在他身后深一脚浅一脚的前进着，空中一道巨大的闪电划过，紧接着就是滚滚的炸雷，天空瞬间黑如傍晚，霹雳声中，暴雨倾盆而下，五步之内看不清任何东西。

　　我左手紧紧握着伞把，右手将武士刀略向上提了提，这院中的泥水几乎没了脚面，有的地方还要深。

　　雨点凶猛的砸在我们的伞面上，除了头部身上几乎都被雨雾包围，幸好刚换了防雨的户外装，不然今天回去都得感冒，没跑。

　　“喂，雷暴，要不先回去，等雨停了再干活……”我向着雷暴的背影喊了一嗓子。

　　他的身影晃了下，突然向下沉去，仿佛踩到一个坑。

　　“小心下水道！”我失声惊叫。


第一百一十一章 下水道湿尸

　　事情发生得太突然，雷暴也有些猝不及防，整个人向下坠去，他的脚下好象是个无底洞，我和吖进同时扑上去抓住他的肩膀，硬生生将他提住，这个家伙够沉的！其他伙伴也反应过来合力将雷暴从那个隐藏在泥水下的坑中拉了出来。

　　同时与雷暴一起被扯出来的还有一头湿淋淋的丧尸，它的一只手爪牢牢的握着雷暴的脚踝，幸亏他穿的是个大高筒雨靴，那胶皮又厚又结实，没被丧尸的爪尖抠破。

　　雷暴简直暴跳如雷，用另一只自由的脚猛踢那头丧尸的头脸前胸，明明有刀却不用，我们知道他在泄愤，都离这个发狂的家伙远远的，以免那些泥浆和尸液飞溅到身上脸上。

　　“草你个血姥姥的吓死爹了！”雷暴终于将那头湿透的丧尸虐死，长出了一口气。

　　“那个地方是个没有盖子的下水道，老子差点中标！我诅咒所有偷下水道的孙子们！”雷暴指着刚才下坠的地方大骂。

　　“你也有被吓得屁滚尿流的一天？”我们都忍不住笑出来，这太难得了。

　　“它跟我玩阴的，这冷不丁的吓人一跳。”雷暴也笑了，“这下水道也太不给力了，下场急雨就给淹成这个德性，盖子也不知道哪去了，听说以前京城下大雨就有人淹死在下水道里，娘希屁的，老子可不想死得那么埋汰窝囊。”

　　“这院子看着风平浪静的，危机四伏啊，我看咱们别贸然往前走了，那些丧尸闹了半天都潜伏在下水道里等着呢。”吖进指指周围，院子里的积水又厚了些，暴雨一点没有变小的意思，反而下得更凶猛了。

　　“先撤出去，等雨停了院里的水下下再进来。”雷暴也觉得没必要冒着大雨和掉下水道的危险工作，又没有人给发劳模大红花。

　　我们刚要撤回一楼，前方下水道位置的泥水里忽然拱出一个全身都沾满泥浆的丧尸，它缓慢的从积水中爬起，没等站稳，它的身边又陆续拱起几头丧尸，这是从下水道里刚刚爬上来的吗？

　　这些丧尸已经完全看不出性别之类的特征，简直象一小群泥浆妖怪，裹着臭哄哄的下水道味向着我们蹒跚扑来，嗬嗬的叫着，它们一张嘴，那嘴里直往外流脏水。

　　“哎卧槽，这是想恶心死人么？白他妈换衣服了。”雷暴掂掂手里的大黑刀，上前一步掐住其中一头丧尸的细脖梗，噗的就将它爆了头。

　　其他人虽然觉得肮脏，也只能无奈的上前应敌，这些伙伴的新衣服是白换了，我还稍好点，手里的武士刀比较长，可以保持远点距离杀死丧尸，但也无法避免身上崩了不少泥浆点子。

　　“这下水道里到底藏了多少丧尸啊？”看着泥水中再次涌出的泥浆妖怪们，雷暴皱眉了。

　　“整个成都城的下水道都是通的，这数量没法估计，雷队，咱们要不先撤吧？这雨又下大了，拍得眼睛睁不开。”吖进不停的抹着脸上的雨水，我们的雨伞早就丢到一旁，谁也没法潇洒到举着雨伞砍丧尸，顺便再跳一曲雨中情。

　　“看看看看，它们这回来得更多了，这要是这片下水道的丧尸都顺着这个口子钻出来，咱们挤在这院里也施展不开，先走吧！”我透过密集的雨帘看到积水中拱起更多的湿丧尸，顿生撤退之心。

　　它们一不怕下水道里奔流的泥水，二不怕大雨拍打眼睛，虽然它们手无寸铁，可现在也占了极大的优势。

　　我们迅速的撤回了成都新一百的一楼，将那扇通向院子的门关好，锁被砸烂了，伙伴们在商场里找来了新锁将门锁好。

　　院里的丧尸开始扑打这扇门，不过这门是向外开的，它们越用力，门关得就越紧，倒不怕它们破门而入。

　　“今天这事倒提醒我了，路面上咱们清得差不多，这下水道里指不定窝着多少头丧尸祸害呢。哎唷，不是得钻下水道去掏丧尸窝子吧？那会臭死人的。”雷暴接过伙伴递过来的大毛巾，一边擦头发上的雨水一边叫苦。

　　这些毛巾是队伍中的女子们去家居区取回来的，又厚又软，可惜这下全都被我们糟蹋了，擦过头发脸面的毛巾瞬间变得又黑又脏，没法再用了。

　　“也不一定非得钻进去搜寻它们，到时候掀开下水道盖子，你冲着里面豪歌一曲，它们顺着你美妙的歌声就都钻上来了，引到地面上再收拾它们比较好，反正我是不跟你钻下水道的，要钻您请自个。”我把脏毛巾往地上一扔，又换了一条擦脖子和身上的泥水，唉，这么一会全身已经被淋透！

　　“靠山吃山，大家再去换身衣服吧，别冻感冒了。”我们留了几个小伙子看着那个门，其他人又去从里到外的换衣服，尼玛这一天我们换了几遍衣服了，都换烦了。

　　从雨靴里倒出的水就不少，用北方话讲，全灌包了，也亏得是守着这个商场，棉袜鞋子有的是。

　　等大家终于消停下来，发现外面的雨也在渐渐变小，我们几个正站在商场正门看天气，另一个大队路过，是祝红的队，他们举着雨伞一头撞了进来，都大呼好冷好冷。

　　“老祝，这是领着你的人来换衣服的吧？”雷暴笑嘻嘻的说。

　　“别站那看热闹，快帮着拿些干毛巾来，今天真是冻死了。”祝红说话都有些哆嗦了。

　　我们急忙上楼又抱了些干毛巾下来给祝红他们，他们显然比我们还惨些，个个脸白唇青，打着摆子。

　　“小满，你们女生快跟我来，这身上全是水，得把湿衣服换下来。”我一边帮着覃小满擦着满头满脸的雨水一边张罗女子们跟我上楼。

　　“今天好冷啊，是不是要到冬天了？”杜晓倩跟在覃小满身后，牙齿直打架。

　　“我不是很了解南方的天气，这说冷就冷了。听说南方的冬天是阴冷湿冷，果不其然。”我将她们带到二楼女子户外装的专柜，我们换了两次衣服，但因为女子人数不多，所以这专柜仍然还有不少库存。

　　“小满，晓倩，你们先挑自己衣服的码子，我去内衣专柜给你们拿些内衣裤过来，身上都湿透了吧？”

　　“嗯……”女生们有些害羞的点头。

　　我挑的尽是些棉质的运动背心短裤，也不管码子，大包抱过去，然后她们轮流进更衣室去换衣，整个二楼商场的更衣室很多。

　　我又抱了一大捆棉袜过来，“先别换袜子，一会去换鞋的时候一起换。”

　　女生们很快就活跃起来，叽叽喳喳的开始讨论这些衣服的款式，果然都是女孩子，进了商场，就忘记了刚才的狼狈了呢。

　　“朵姐，这商场是你们队刚清理的吧？”覃小满很快换装完毕，走到我身边。

　　“嗯，商场里的丧尸好处理，现在头疼的是后院，那有个隐藏在水下的下水道，没盖子，还不停往上爬丧尸，被我们锁在院子里了。”

　　“哈？这么吓人？”覃小满顿时大感兴趣，“我和红哥说说，我们队也参加下水道丧尸清理呗？”

　　“不急，这会要是去，你们的衣服就白换了，你没看一楼堆的脏衣服么？那是我们进来刚换的，结果在后院全弄脏了。”

　　“噢，那还是不要去了。”覃小满爱惜的摸摸身上合体的新衣服，那是一套紫色的冲锋衣，小满穿上非常俊俏。

　　“小满姐，你看我这套怎么样？”短头发的杜晓倩冒了出来，她换了一套暗绿色的户外装，这丫头真象个假小子，而且身材也象，如果她是男孩，肯定是个帅哥。

　　“超帅的！”覃小满对杜晓倩象对妹妹般疼爱，没等看清就表扬。

　　“你都没仔细看！”杜晓倩有点撒娇的抱怨。

　　“噢，来，姐看看。”覃小满认真的打量着杜晓倩，“唉，真是超超帅！估计张队长都要嫉妒你了。”

　　“真的吗？那我和祝队长谁更帅？”杜晓倩兴奋起来，谁都知道张小美是我们公认的美男子，覃小满这么说可让她乐坏了。

　　“你个丫头跟糙爷们比啥，真是的。”我摸摸杜晓倩的短发，还有点湿湿的呢。

　　“朵姐你说，我帅还是祝红帅？”杜晓倩又追问我，这孩子咋这么认真。

　　“没有可比性么，你长得这么细皮嫩肉又白净，啥男人能比得上你？问些没用的。”我捏了下杜晓倩的脸蛋，心不在焉，想张罗大伙快下楼。

　　“晓倩，你帅呗！”覃小满似乎已经习惯了杜晓倩这种问题，熟门熟路的回答，一点都不诧异。

　　“哈哈。”杜晓倩马上开心得合不拢嘴，上来抱住了覃小满的纤腰，后者轻轻的挣脱，向着其他女子喊道，“都完事没？咱们下楼吧。”

　　我们来到一楼发现，女人果然是最磨唧的，那些老爷们早就换好了衣衫鞋袜，在一楼抽烟聊天。

　　“哟，哪来的烟啊？”我惊奇的看着祝红在那吞云吐雾，刚才他跟个落汤鸡似的，身上就是有烟也都打湿了吧。

　　“这是成都新一百，有进口烟酒专柜，可惜这烟都变味了，不过凑合抽也行。”祝红玩着一个ZIPPO打火机，不用想，也是在商场里刚淘的。


第一百一十二章 还我隐私权

　　“你怎么又抽烟了？前几天咳嗽得还轻么？”覃小满虎起了脸，上前就把祝红嘴上的半截烟给抽出来，扔在地上狠狠踏了几脚。

　　“我说你怎么回事，凶得跟什么似的……”祝红眯起了眼睛，懒洋洋的，却并未发火。

　　“反正不许抽烟，烟对你的身体有百害而无一利，还不如偶尔喝口好酒呢。”覃小满的神情颇象是管家婆，她身旁的杜晓倩沉下了脸。

　　“好啦好啦，抽上半支解解乏没什么大不了的。哟？你们这新衣服挺漂亮啊，看着质量也很好，以前肯定不便宜……”祝红也有小狡猾的时候，只是他这赞美真的太假了，我在旁边听着都觉得无语。

　　可是对覃小满却很有效，她面色缓和，微笑着问，“红哥，你喜欢这个颜色？”

　　“喜欢喜欢！我最喜欢红色了。”祝红回答。

　　然后，然后覃小满的脸又黑了，她穿的明明是套紫色，紫色！

　　“你是色盲吗？”覃小满气呼呼的跑到商场门边，杜晓倩追上去之前瞪了祝红一眼，脸上居然有点小得意。

　　“祝红，我也想问，你是色盲吗？”我靠在柜台上，看着还在笑的祝红，总觉得他是故意的。

　　“不算啦，顶多算色弱，所以我以前不怎么开车，都让小白开，我总是分不清红绿灯。”祝红似无意般提起小白，面上却很平静。

　　“祝红，小白不在了，你不能永远活在对小白的缅怀中……”我已经看透他的难过。

　　“唔。”

　　“小满对你的心意不会不知道吧？”

　　“唔。”

　　“那你怎么想的？”

　　“再说吧。”

　　“你可真是个滚刀肉！”

　　“唔。”

　　……

　　大雨下了一整天才停，我们没有着急开门进院子，而是将门从里加固后，回到研究所休息，并且将下水道里可能会隐藏大量丧尸的事情报告给了皮将军，他很重视，决定第二天集中力量清理下水道。

　　回到宿舍我痛痛快快洗了个热水澡，出来发现晚餐已经传送过来了，除了丰盛的饭菜，还有一盅滚烫的姜汤，迦南一边吹一边递给我汤匙，催我趁热喝。

　　看着姜汤我有一丝感动，研究所挺人性化的，知道今天大伙都受了凉，还特地准备了姜汤给我们驱寒。

　　吃完晚餐，我躺在大床看着迦南跟帅帅玩耍，忽然对着空中说，“安桥，我想见见你，有个事想说。”

　　熟悉的机械女声没出现，我等了半天，又说了一遍，仍然没回应。

　　这是神马情况？监控监听不是实时的吗？

　　我穿上外套，准备上楼找安桥本人。

　　来到电梯口，发现电梯又被关了，无奈只好抬头乱看了一番，准备回房间。

　　“朵朵，你有什么事吗？”机械女声突然在脑袋上方响起，我擦，不是刚才监控员上厕所了吧？

　　“安桥，我找你有点事。”既然回应了正好。

　　“请稍等，我这就下来。”

　　我索性等在电梯旁，不到五分钟，安桥就下来了。

　　“安桥，刚才我在房间里呼叫你，你咋没理我？”我问她。

　　“朵姐，你们的私人空间在没有特殊情况下，是没人监控和监听的。”安桥的表情有些惊讶。

　　“啊？不对呀，我们第一次来那天，在哪个位置都可以与你通话，不就是被监听监控着吗？”我也很惊讶。

　　安桥笑起来，“是这样的，只在有需要的情况下，我们才会定向开启监控和监听，你们第一次来，我们当然全程监控，好观察你们呀。现在住进来的人，平时是没人监控他们房间内的情况的，除非有个别情况。”

　　“啊哈，原来是这样！”我心里有些惊喜。

　　“朵姐，你找我有什么事？”

　　“噢，就是这个监控的事，我总觉得24小时位于别人的目光之下，很不舒服，想问问能不能给我们些隐私权，哈哈。”

　　“怪我没就这事解释清楚，放心吧，房间内的监控头我们不会轻易开启，这么多人，监控室哪里看得过来听得过来嘛。不过走廊里是全天监控的，也是为了防止发生意外时，可以及时掌握控制局面，这里毕竟是病毒研究中心，这个希望你们能理解。”

　　“怪不得我在电梯前面晃你就看到我了哩。”我算是明白了。

　　“房间墙上有个挂着的小电话机，上面只有一个按钮，下回想找我时，直接用那个就能跟我通话了。”安桥一提醒，我才想起来，只是那个小电话也是灰色的，在银灰色的墙面上毫不起眼。

　　“我婆婆的情况怎么样了？”我希望能从安桥嘴里听到些权威性的进展。

　　“老人家状态很好，而且一次尸化的表现也没有，就是说，一次也没失去过理智，迦南没告诉你吗？”

　　“他说了，但我想听到更专业的作答么。”我笑了。

　　“朵姐你是想听我说，老人的状态已经稳定了是吧？”安桥也笑了，“我也非常想这样告诉你们，可是还不行，观察期还很长，你们要有些耐心呀。”

　　“有耐心，有耐心！那可以让她见见孙子吗？她肯定想孙子想苦了。”我把自己代入到婆婆的位置，天呀，如果不能让我见到儿子，我会天天流泪的。

　　“现在可以的，十天半月偶尔可以在其他人的保护下让她们见见，主要老人家不知道自己被植入的是丧尸病毒，怕她会忍不住亲吻孩子，口水也可能造成传染的。”安桥这么一说，我又害怕了。

　　“朵姐，我有个好主意，我们实验室有小号的隔离服，我拿给帅帅穿上，对老人就说防止孩子在病房楼层感染疾病，采取的保护措施，相信老人深爱孩子，是不会让孩子从隔离服中出来的，这样就万无一失了。”安桥灵机一动。

　　“大好！”我高兴起来，这下子可以让奶奶和孙子一解相思之苦了。

　　“朵姐，等雨停了，你们就该出发了吧？”安桥似乎不忙着走，我也不急着回去休息，两人靠在走廊聊起没完。

　　“是呀，你知道吗，我跟着一块去，是因为要去云南寻找舅舅，我们家与舅舅感情很深，末世后一直惦记想去找他呢，现在就祈望他还活着，哎。”

　　“我真羡慕你们，还有希望可以去追寻，现在就是让我去找，我也没有亲人可寻了。”安桥苦笑了下。

　　“我想冒昧的问一下，你的家人……”

　　“我爸妈都是医学教授，他们有各自的事业，所以并没与我在这研究所中生活，事发当天，他们都在成都二院，医院永远人满为患，出了这样的混乱，那里是最先变成人间地狱的。”安桥神情黯然，“二院所处那条街道丧尸多得象蚂蚁，虽然还没清理到，但我一点不抱希望，三年，能在那个地方活下来除非是超人。”

　　“还有其他亲戚吗？”

　　“有，但以前来往就不多，我比较小的时候，亲戚倒是经常上门，可都是来借钱的，爸妈最后借得没钱可借，那些亲戚就再也不登门了。他们对我来说，还不如身边的同事，朋友。”

　　“喔……”

　　“好啦，时间不早，你们今天也累了一天，早点回去休息吧。放心，你们的房间内没有监控和监听。”安桥向我眨眨眼，我知道她是什么意思。

　　回到房间，看到帅帅已经扎手扎脚的在大床中间睡着了，这个小胖子，睡觉很不老实，这点随我，小床根本不够他翻滚的，早就占领了我和迦南的大床，我和迦南被他挤得只能贴着床两侧睡。

　　“老公，安桥说可以带儿子去看望奶奶了。”我先告诉迦南这个好消息。

　　迦南眼睛一亮，“妈可想孙子了，还不敢表现出来。”

　　“可是，奶奶看到帅帅肯定要亲他的啊，丧尸病毒是通过体液传染的吧？”迦南果然也想到这一点，犹疑起来。

　　“安桥早就替咱们想好办法了，她会送来一套隔离服，儿童的，帅帅戴上那个头罩，就不用担心与奶奶有实质上的接触了。”

　　“那我明天就带帅帅上楼看奶奶！”迦南一听放下心，看起来心情非常不错。

　　“你刚才去找安桥就是问奶奶的病情去啦？”迦南这才想起我刚才匆匆跑出去。

　　“还为了监控监听的事，总觉得被24小时盯着很没隐私权。”我指指四周，“安桥说平时我们的房间内是不开启监控的，只在有必要的时间和空间开启，哈哈，这下睡觉吃饭啥都不怕有人偷看了。”我在帅帅旁边伸开手臂舒服的摆了个大字型。

　　“真的？自从来这我上厕所都遮遮挡挡的，心里还想这个研究所真变态！”迦南乐了，在帅帅另一边也摆了个大字，伸手摸摸我的脸。

　　“安博士早说啊！朵儿，一起洗个鸳鸯浴呗？”迦南嘻嘻笑着说。

　　我看看呼呼大睡的小胖子，默契的点点头，两口子跟作贼似的躲进了卫生间里。

　　我们刚在身上涂满了浴液，没等冲洗，小胖子揉着眼睛闯了进来，“爸爸妈妈，你们在干什么？”

　　尴尬要死啊！我慌乱的拿着浴球给迦南后背猛涂浴液，“爸爸妈妈为了省水在一起洗澡呢，帅帅，你怎么起来啦？是不是有尿了？”

　　帅帅歪头看了看我们，“一起洗澡可以省水吗？那帅帅也要一起洗澡，感觉好开心哦！”

　　说完他自己脱掉小背心小短裤，嘻嘻哈哈的钻到我俩中间，把浴球抢了过去，仔细的在小胸脯子上抹起了浴液。

　　其（垂）乐（头）融（丧）融（气）……


第一百一十三章 人尸地道战

　　第二天终于放晴，老天照顾我们，大太阳重新晒起，成都仍然变得暖暖的。

　　积水经过一夜已经被下水道吸干咽净，街道上残留的水渍被太阳一晒很快就干了，我们并没有进入昨天那个院子，而是寻到了院外，找了个离院子最近的下水道，将盖子掀开，发现下水道里的积水都流走了。

　　雷暴和罗汉轮流对着下水道深情款款的一展歌喉，从凤凰传奇到忐忑和小苹果，这两人把震惊中外的神曲给吼了个遍。

　　下水道里的尸群终于被歌声吸引过来，顺着竖井边上的梯子爬了上来，我们没有守在旁边来一个砍一个，怕尸体将竖井堵死，而是等它们上到地面再引到旁边宰杀，这可真是个阴谋，而丧尸们愣头愣脑的向着人类的陷井钻着。

　　这些丧尸虽然浑身泥浆，肮脏不堪，可它们有个共同之处，都穿着衣服，这与我们近期见到的丧尸有很所不同，须知当人变异成丧尸后，胡乱暴走，东刮西蹭，这样经过三年衣服早就残破不堪，甚至被扯成寸缕直至从身上被剥落，早期变异的丧尸，几乎都已经赤身果体。

　　因此我们断定，这些下水道里的丧尸，肯定是后期变异的，再细想下去，丧尸变异后如果没有明确目标不会集体钻下水道，更何况许多下水道的盖子都盖得严严实实，以丧尸的智商是打不开的。

　　那么这些丧尸很有可能是在作为人类时就下到下水道里去了。

　　“丧尸爆发后，城里的人类在地面没有容身之处，竟然被这些怪物逼到下水道里当老鼠，最后还是没逃脱感染变异的命运，他们中间，到底发生了什么呢……”张小美沉吟着，“整个城市地下四通八达，也许，还有一大部分幸存者隐藏在下水道里的某个角落。”

　　“有这个可能。”祝红在旁边接道，“值得好好找找，如果还有活人，他们还不知道现在可以重见天日了呢。”

　　我们把这个想法与皮将军说了，他赞成下去寻找幸存者这个举措，并且分别派了携带枪支的士兵跟随我们各队，起先锋开路作用，毕竟，下水道空间逼仄，真要与尸群打个照面，冷兵器不好发挥，还得是手枪方便高效。

　　地面的建筑还在缓慢清理，而进入下水道连清尸带搜寻幸存者的任务就暂时交由一个大队，这活挺埋汰，雷暴嚷归嚷，还是主动接手了，用他的话讲，谁下去都得闻臭味，还是他来得了。

　　雷暴安排顾木里带着女子们按着他们在地下走的路线，分别启开这一路上的下水道盖子，一为防止他们在地下遇到突发事件可以及时上到地面，一为可以将各个下水道盖子附近的丧尸引到地面消灭，算是配合地下队伍的行动，让他们行进得更加方便。

　　我自然跟着顾木里在地上，就算都戴上了口罩，下水道的恶臭也是极呛人的，这脏活，还是老爷们去干吧……

　　我们约好，他们每走到下一个下水道盖子，都要向地面的我们报声平安，这样彼此联系着前行，也好有个照应。

　　路线画好，雷暴带着男人们顺着竖井梯子进入了下水道，成都市的下水道里空间刚够一名成年男子站直，污水顺着中间的污水槽向着城外哗哗流着，老鼠蟑螂这些小动物就不用说了，还好动物不受丧尸病毒的感染会变异，不然尸化蟑螂和尸化老鼠，岂不是比丧尸的危害还要巨大，它们数量多而且不容易打死啊。

　　我们女子队迅速的跑到下一个下水道盖子那里，费力的将盖子启开，发现雷暴正仰着脸向上看，他们在地下行进的速度还真不慢。

　　“下一个井盖子那见！”雷暴说完，一猫腰消失了。

　　这样，我们顺着这条街道，一个盖子一个盖子的启开，确定雷暴他们前进顺利。

　　在第七个盖子被启开后，我们没见到那家伙欠扁的笑脸，顾木里冲着竖井大喊了几声，也没人回应。

　　这下她有些急，双后一撑井边，就要下去，我赶紧拉住她，“木里，你干嘛？这就慌了？雷暴说过大家在自己的岗位不能随便乱跑呀。”

　　顾木里跳起来，跺跺脚，从身上抽出怪斧，从左手换到右手，又从右手换到左手，焦虑不安，恨不能立刻跳进下水道去找她老公。

　　“砰砰”……几声枪响从下水道传来，这下连我也面色一变，打头的战士如果开了枪，这遇到的肯定不是幸存者，而是活死人。

　　一阵嘈杂的声音传了过来，听距离不是太远，却也不近，他们是被丧尸拦住了去路了。

　　顾木里更急，围着下水井转着圈，我不住提醒她，“木里，你这时候下去只会出现在尸群背后，在下水道里子弹不长眼，你在尸群后方会被击中的！”

　　说到这个，我猛然想出一个主意来，“大家分一部分回刚才那个井盖，把盖子打开，如果他们遇到的尸群数量太多，也好退回到地面，快！”

　　顾木里连忙留下半支小队守这个井盖，其他人都跟着我俩跑到前一个井盖处，快速将盖子掀开，却没看到雷暴他们的影子。

　　“雷暴！打不过快撤回来！”我们冲着竖井里大喊，下水道里回音极大，不出意外他们会听到的。

　　不一会，雷暴的队员就跑过来几个，开始顺着梯子向上爬，而他们身后的人越来越多。

　　“木里姐，我们被一大群丧尸堵住过不去了！”年华一爬上来就喘息着说。

　　“都撤回来了吗？”我焦急问。

　　“雷队让我们先撤，他和那几个战士垫后。”年华返身帮着伙伴尽快上到地面，好给后面的伙伴腾地方。

　　很快，大队人马全都上了地面，连那几个小战士也爬了上来，接着是吖进，最后才是雷暴。

　　而雷暴身后就紧跟着几头丧尸，疯狂的伸着利爪抓挠着雷暴的腿脚。

　　“奶奶个熊，竟敢惦记老子的菊花你给我去屎！”雷暴刚上到地面返身就用大黑刀爆了那个险险挠到他屁股的丧尸。

　　“格老子的！在下水道压根就施展不开！关键是怕它们挠着！”雷暴蹦到地面大发牢骚，“老皮还死抠，他要给我们发枪还至于被这些孙子给撵得如此狼狈。”

　　那几个小战士的子弹已经耗光了，这会拿着空枪毫无用处，纷纷从身上抽出作战刀，听雷暴吐槽皮将军，几个小伙脸上微抽，但没人说啥。

　　“上来呀你们这些王八！看到了上面老子怎么收拾你们！”雷暴对着竖井破口大骂，那些丧尸腿脚虽然不如人类灵活，但攀爬还是没问题的，一头接一头的顺着竖井梯子钻了出来。

　　“大家把圈子扩扩！给下面那些好朋友让出些空间来，它们的数量可不少呢。”雷暴见我们围得太密，丧尸出来都没地方站了，急忙作着调整。

　　于是我们集体向后退去，以竖井为中心扩了一个大圈子来，那些先爬上来的丧尸，冷不丁见到这么多鲜活的人类列圈欢迎，激动得不知道奔谁下口好了，乱跑乱撞的奔着我们扑来。

　　雷暴没理这些先上来的，将它们避开，而是盯紧了竖井。

　　丧尸们不团结，也没有战术，看好谁就奔谁扑，结果都落了单，被我们几个圈一个围殴痛宰，而再次爬上来的丧尸也不懂得趋利避害，仍然作死的送过来挨揍。

　　向我跑来的丧尸本就不多，总是没等我动手就冲上去几个大小伙子给包圆了，我乐得轻闲，奇怪的看着雷暴的神情，他很专注的盯着竖井，就象在等待一个即将赴约的情人。

　　大概冲上来四十多头丧尸被料理后，竖井口不再有丧尸冒头，雷暴很焦躁的跑到井盖向下瞅，忽然就跳了进来。

　　“你干嘛？！”我扑到井口大喊。

　　“有头首尸没上来，娘的，我不能让它跑了！”雷暴原来在等这个贼王，可首尸是有一定智商的，当它意识到丧尸们追击到地面不讨好，竟然逃遁了。

　　“吖进，年华，你们带人跟上去，别让他自己在下面乱跑。”我急忙招呼其他伙伴，他们有的没注意到雷暴已经钻了下去。

　　侦察兵出身的雷暴，单兵作战习惯了，有时就忘了团队合作，刚才一着急竟然自己去追首尸，万一又被尸群给包了饺子，他哭都没地方哭去！

　　其他伙伴迅速跟上，我们女子队这才松了口气，看着遍地的丧尸尸体，一想刚才在黑暗逼仄的下水道跟这群家伙不期而遇，确实是够危险恐怖的。

　　“哎呀，这样一来，他们可能会偏离事先订好的路线！”我和顾木里对视一眼，带人向着刚才那个井盖子跑去，那些女子仍然守着开了盖的下水道，问她们有没有人出现，她们都摇摇头。

　　得！雷暴带着一大票人不知道追到哪去了，我们彻底失去了他们的行踪，只得在附近的下水道口来回寻找。


第一百一十四章 按丧尸处理

　　在我们等得要抓狂的时候，雷暴他们终于回来了，这次，他们没有引来丧尸，而是带回来十几个脏得看不出本来面目的幸存者。

　　“全是在一个有好几层铁栏杆的地方找着的，他们在那里活了两年多了。”雷暴告诉我们。

　　这些幸存者普遍身材矮小，头发乱蓬蓬的披在脸上，他们的脸上除了眼白部分，全都乌七玛黑，那不是肤色的黑，而是一种长年不洗脸的污秽糊成了一层漆壳。

　　而他们身上则披着完全看不出本色的脏毯子，虽然有穿鞋，那鞋却烂得露脚趾。

　　这些人在下水道里过得简直是非人的生活！

　　“天呀，他们是怎么活下来的……”我的心缩紧，末世以来遇到凄惨的幸存者也不算少了，可这伙人看着太令人揪心了。

　　“吃烤老鼠肉。我问过了。”雷暴叹了口气，“妈个巴子的丧尸，把人给逼成这样。”

　　“对了，那头首尸你追着没？”

　　“让它给跑了，有这个孙子在，下水道里不会太平就是了。我早晚会宰了这个东西。”雷暴遗憾的说。

　　我们将这些幸存者带回研究所，安桥先带他们清洗消毒换衣后，又对他们进行了彻底的体检，这是为了防止他们长年在下水道里吃老鼠会得鼠疫或其它传染疾病。

　　令人觉得惊奇的是，这伙人的体质虽然比较差，但并无人携带要命的传染病毒。

　　我特地去看望过他们，发现这些人不是老就是小，从五十多岁到十来岁的少年，而二三十岁的青壮年则只有一两个。

　　已经洗得干干净净也剪短了头发的少年们吃饱了饭，正在自己的楼层内玩耍，我静静的看着他们，很难相信在这之前，他们窝在肮脏黑暗的下水道里活了两三年。

　　“你叫什么名字呀？”我问一个十五六岁的男孩子，他看起来虽然黑瘦，但眼睛很亮。

　　“我叫小利。”男孩停止与伙伴的打闹，好奇的盯着我。

　　“你好小利，我叫朵朵，你可以叫我朵姨。”我微笑着摸摸他新剃的短发，有些扎手。

　　“朵姨，你的小孩呢？”小利忽然问起这个，我一怔。

　　“呃，他在家里呢。小利，那，你的爸爸妈妈呢？”

　　“他们出去找吃的，没回来。”小利眼睛黯淡了一下，“朵姨，你出去找吃的时候，会把你的小孩自己放在家里吗？”

　　“不会啊，或者是我，或者是他爸爸，总会有人陪着他的。”

　　“我的爸爸妈妈要是也这样想，就好了。”小利象个大人般叹了口气。

　　“你们最早是怎么进到下水道里的？能给朵姨讲讲吗？”

　　“开始的时候，我们是住在自己家里的，朵姨，我家在新都苑小区，我家可大了，我有自己的房间，还有一张很舒服的小床。”小利是个蛮愿意聊天的孩子，“突然有一天，爸爸妈妈说我们不能再出门，因为外面有很多可怕的丧尸。这样过了好久，我也不知道是多久，有人来找爸爸，说外面的丧尸越来越多，住在家里也不安全了，让我们一起换地方住。我们家和许多人就搬到地底下去了，那里很黑很臭，我不喜欢，可是有许多伙伴可以一起玩，也还好吧。”

　　“那些和你们一起搬到地下的，都是爸爸妈妈带着孩子的家庭吗？”

　　“嗯是呀，还有一些爷爷奶奶。平时我们在家里玩，所有的爸爸妈妈就负责出去找吃的，可是回来的爸爸妈妈越来越少，后来我的爸爸妈妈也没有再回来。我知道他们再也不会回来了。”小利有些伤感，但也不是特别伤心，想必已经接受了这个事实。

　　“有的奶奶饿死了，王爷爷和方爷爷就说，这样下去不行，总得找东西添饱肚子，他们没能力上地面找吃的，就开始捉老鼠，剥了它们的皮，架起火烤，老鼠肉很香的，它们很肥。”小利脸上露出一丝微笑。

　　“你们后来就一直靠着烤老鼠活到现在吗？”我轻轻的问。

　　“是呀，我们这些小伙伴，都是捉老鼠和烤老鼠的能手呢！爷爷们手把手教的，他们说如果有一天他们也不在了，我们就得靠自己养活自己呀。”

　　我难过得几乎说不出话来，双手扶着小利瘦弱的肩膀，“小利，今天的饭菜好吃吗？”

　　小利幸福极了，“好吃！而且房间都是香喷喷的！我再也不想回到地底下的家了。”

　　这里的房间明明是一股子消毒喷雾的味道，这些可怜孩子竟然能闻出香来，他们之前的生活环境可想而知。

　　“你们住的地方很安全吧？有丧尸找过去吗？”

　　“没有，我们住的地方被爸爸们加固过，有好几道屏障呢。雷叔叔他们找过去的时候，我们吓坏了，以为丧尸把屏障都给撕开了。”小利做了个调皮的鬼脸。

　　离开小利，我心里沉沉的，忽然觉得，要继续努力！要把还躲藏在下水道里那些可怜人都救上来！让他们重新回到阳光下来。

　　不知是不是进入了雨季，刚晴上一两天，又开始下雨，这为进入下水道寻找幸存者带来了困难，我们不得不转移目标，去清理地面上的建筑。

　　这期间发生了一次血拼。

　　坚哥的队伍在清理一个大仓库时，与一群凶悍的幸存者遭遇，那伙人不相信坚哥他们嘴里说的一切，坚持认为坚哥这些人是来抢夺仓库和食物的，仗着他们人数不少，竟然主动向坚哥这伙人发动了攻击，因为这是清理地面建筑，他们并未申请携枪战士带队，两伙人全是冷兵器，一时间杀在一处，砍得血雨纷飞，坚哥也算机灵，在战斗一开始就派了个小兄弟回研究所搬救兵，当皮将军派出战士过来支援时，两伙人都已经损失惨重。

　　皮将军是个雷厉风行的人，他一早就说过，遇到过于凶狠匪气的团伙，按丧尸同等处理，这些战士一到，先用喇叭喝令坚哥的人撤退，之后就用冲锋枪把对方剩余的人给突突了。

　　这事瞬间传遍了整个研究所。

　　坚哥的队伍损失了一半人，只剩下五十多个弟兄，他非常委屈，对皮将军大吐苦水，皮将军为了安慰他，表示以后会多加重用坚哥。

　　而我们的伙伴却对这件事感到极为震惊。

　　因为之前皮将军下达了对不配合的幸存者的处理方式时，我们就觉得有些冷酷武断，在末世，一个自立成帮的团队，对外来的势力敏感是可以理解的，因为在末世已经失去了原有的秩序，太多象黑狗帮这样的团伙出现，靠着自己的实力凌虐弱者，所以面对突然出现的帮众，不肯轻易相信对方的说辞也是正常，换了我们，突然来了一伙二五子，自称是军方，是幸存者的大救星，我们也不会贸然相信的。

　　所以皮将军下令战士们直接就将残余幸存者全部枪杀，我们在心理上无法接受。

　　强者，永远都不会设身处地站在弱者的角度考虑问题吗？

　　当然，我们不会在研究所内谈论这个事情，谁都知道那监控监听系统是随时可以启动的。

　　我们在出去执行清理任务时，悄悄的聚焦在一个工厂内开了个小会。

　　“皮将军挺有希特勒的霸气有木有？”罗汉问我们。

　　“还不至于，但他这种行事风格令人不安。”祝红接道。

　　“他跟上校相比呢？会不会是第二个上校？”张小美问雷暴。

　　“接触太少，不甚了解。但看样子他比上校牛比。”雷暴这回答……

　　“你们是什么意思？是说这里也不是理想的归宿吗？那，咱们回小镇？安桥说过在研究所来去自如，咱们找个合适的借口回小镇怎么样？”我可是有点慌。

　　“小镇已经不是安全的基地了，随着成都城的丧尸被驱赶出城，最后尸群都会集中在市郊，回小镇就是得面对成百上千万的丧尸。我宁可留在这里跟皮将军斗智斗勇。”张小美笑笑。

　　“在处理不肯配合的幸存者这个问题上，皮将军的方式肯定不妥，但也不至于因为他这一个举措，我们就先人心惶惶了。好象咱没见过世面似的，兵来将挡，水来土淹！更何况，咱们不是马上就要去那三省寻找基地吗？要是都一个味，在哪不是呆，如果觉得别的基地领导更值得追随，咱们就转移呗！”雷暴抱着膀子轻松的说。

　　“一个领导的性格，往往通过小小的冰山一角就能显露本性，这位皮将军，肯定不是省油的灯！咱们还是早点出发，早作定夺，守死一个基地很被动，大家还记得南海基地吧。”祝红提醒我们。

　　“我们出去找基地，留在研究所的哥们，你们可要时刻保持警惕，面上却要睁只眼闭只眼，别起什么小刺。”祝红这是对张小美和跆虎教练等人叮嘱的。

　　“放心吧！在这不惹事应该啥事没有，倒是你们，路上可得小心，那三个省的人口都不少。”张小美点头。


第一百一十五章 顺利到蒙自

　　不管还下不下雨，我们不想再拖延，出发的时间定在三天后，这三天，我们就是做各种准备，研究所的真空食品和罐头是现成的，安桥为我们准备得不少，还有汽油。

　　皮将军遵守承诺，为我们配了枪支和不少子弹，然后说了一句，祝凯旋。

　　唐晓又神秘的抬了个奇怪的东西非让我们带上，他称之为万能烧烤炉，炉子是用铁皮做的，顶端象个小房顶带着个可以拆卸的烟囱，下面是一个个圆圆的带着长把的盖子，拉开来，里面是铁丝围拢成的烘烤架子，有密有疏，架子里可以放食物，炉子最下方是个小炉门，打开来是烧木头的地方。

　　“晓又，你也太有才了！”我们摆弄着那些烧烤架子，惊奇不已。

　　唐晓又嘿嘿直乐，“以前咱们在外面奔波时，想吃点热食还要搭架子麻烦得很，后来我想起以前我家附近有个老爷爷，他就用这个炉子给我们烤玉米和土豆吃，有时还烤鸡蛋呢，当然，掌握不好火候鸡蛋很容易爆掉。”

　　他抽出最底端的几个架子说，“下边这几个我特意做得比较宽，可以把肉罐头开盖后直接放在上面烤，上面这些有窄的，可以烤土豆，红薯，香肠，干粮……”

　　他又指指这个烧烤炉的腰部，“这里有两个卡扣，可以打开卸掉上半部，然后把锅子架在下半部上直接煮东西吃。”

　　“晓又，你这可以申请吉尼斯世界纪录了吧？就叫末世求生快捷方便烧烤炉怎么样？”祝红忍不住乐了。

　　唐晓又摸摸脑袋，“为了你们劈砍木柴方便，我还帮你们准备了两把锋利的斧头呢，而且已经帮你们劈了些木柴，大小刚够塞进炉子。”

　　“晓又，是不是很想一起去？”祝红拍拍唐晓又的肩膀。

　　唐晓又嘿嘿乐了，“习惯跟大家一起行动了，咋个不想去。”

　　“那就跟艾米请个假，只要你的假请下来了，哥就带你去。”祝红怂恿唐晓又说。

　　“干嘛要跟我请假？想去，就一起去，晓又和我不能分开。”艾米突然出现在我们身后，脆生生的说。

　　“艾米，这次任务可能会比较危险，就广东省那人口，现在肯定是个巨大的尸巢。”我提醒艾米。

　　“朵姐，就因为危险，我和晓又才觉得你们的队伍人太少了，多几个人力量大，让我们去吧。”艾米走到唐晓又身边，温柔的说。

　　“去呗去呗，人多了还热闹！晓又你就帮我们烤东西吃哈，那玩意是你发明的。”罗汉这个懒货！

　　这样，七个人变成了九个人……

　　三辆车，九个人，终于到了出发的时候。

　　与伙伴家人们一一告别后，我们从去小镇的那条路出了成都城，婉转上了高速，向着昆明方向开去。

　　我们打算按着云南，广西，广东这个顺序依次调查，第一站，昆明。

　　第一顿饭，我们将车靠到路边，唐晓又兴冲冲的将烧烤炉搬下了车，在炉子下面塞了木柴点上火，然后将来的时候特地让安桥吩咐餐饮部给蒸的馒头放到上层轻烤，将牛肉罐头开了盖子后塞到下面架子烤，没几分钟，面香味和肉香味都飘了出来，唐晓又把不知啥时候在商场里淘的防热厚手套戴上，将烤出焦黄脆壳的馒头分给我们，又等了会，牛肉罐头烤透后也给端出来，没人敢去接，那罐头铁盒肯定能烫掉皮！

　　大家一人举个长柄不锈钢勺子挖着热气腾腾的牛肉罐头就着糊香的馒头吃得不亦乐乎，都夸唐晓又油菜花，把唐晓又乐得，自己没吃几口光为大伙忙活了。

　　雷暴拿着一瓶矿泉水对唐晓又打趣，“兄弟，帮哥把这给烤一烤。”

　　唐晓又白了雷暴一眼，“你想吃塑化剂，直接啃瓶子多好呢。”

　　吃饱喝足，大伙等炉子降了温继续前行。

　　从成都到昆明，一路高速没意外的话，九到十个小时足矣，可末世后的出行由于经常遇到弃车拦路和丧尸捣乱，路程往往要被拉长几倍。

　　少量弃车，我们还能下车齐力将它们挪到路边，遇到多的，就不得不绕行，这就非常耽误事。

　　零散丧尸，能绕尽量绕，绕不过去就干脆撞飞，若是数量稍多，我们就不得不下车将它们杀掉清路，而遇到大尸群，我们就套上防护服，防止被它们包饺子，若能绕道肯定绕着走，实在绕不开，就只能将车放慢速度，从尸群中慢慢的挤过去。

　　这么折腾一天，傍晚时我们只走了一半路程，还没找到能过夜的房屋，只得将三辆车停在路边，大伙套上防护服窝在车里睡觉，两人两人换岗。

　　还好有了唐晓又的伟大作品烧烤炉，我们吃饭是省事多了，无论是啥吃食，都能换着花样烤，吃了热食肚里舒服，晚上睡觉也睡得香。

　　两天后，我们总算到了昆明地界。

　　“咋走？”雷暴问我们。

　　“不进昆明市，往蒙自方向走，先去找肥皂说的那个啥基地。”祝红回答。

　　“皮将军不是说找云南最大驻军基地么，昆明里会不会有呢？”我问。

　　“咱们不为了他的任务卖命，昆明市里就算有基地，咱们这九个人进城也是作死。溜边走，找小地方的基地进去了解下回去交差即可。”祝红笑道。

　　“关键是，来云南的真正任务是找朵朵你的舅舅。”罗汉说完，发动了车子，一行人顺着昆明边上的高速，向着蒙自方向飞驰而去。

　　蒙自离昆明只有四个小时的路程，而且不是密封的高速公路，本以为这条路会比较难走，却发现弃车比之前的高速路还要少，倒是一路通畅的到了目的地。

　　故地重游，我有点恍惚回到几年前的感觉，那时和爸妈一起来舅舅家小住，在昆明到蒙自的大巴上老爸与一个当地小伙坐并排，一老一少聊得不亦乐乎，虽然都说这社会上骗子多人人心存提防，可老爸总是保持着天生热肠，看谁都是好同志，我和老妈也只能随着他性子。

　　昔日的蒙自便是一个车少人也少的宜居小市，加上周边总人口也才四十多万，比起动辙几百上千万的大城市来说，这里并没有那么危险。

　　一进蒙自，我便熟门熟路的指着方向让大家向着蒙自唯一的一条大街向前直行，这条街分成三段，人民东路，人民中路和人民西路，只要开到银河路，再向着右手边的小街拐几个弯，就能找到舅舅曾经开过的饺子馆了。

　　舅舅的饺子馆是个凹型的小楼，一楼进入宽敞正门就是客人用餐的饭堂，饭堂后就是这小楼自带的超大天井，被舅舅改造成了后灶，两侧的房间是一个个小包房，舅舅将天井与四层天台并高的地方蒙了遮雨的大棚，二楼在一楼正上方是两个大包房，两个侧面则是几个卧室和卫生间，三楼的房间除了两间是仓库，其它房间也是卧室，还有一个很大的沐浴房，四楼就是天台了，太阳能板全都在天台上，而天井的豁口则被后院同样是四层高的别人家的楼墙封死，这里的建筑大多如此，彼此间严丝合缝形成了天然的空间，却都自成一统互不影响。

　　天台的几个角是微型花坛，种着草莓，我在舅舅家住的时候，每天早上起床会先到天台看看草莓有没有熟的，只要看到有红透的，立刻接下来吃掉，不需要清洗，那可是真正的纯天然无毒无农药的小草莓啊！

　　如果舅舅能在事发时及时将一楼的正门拉上卷帘门，那这小楼无疑也是个不错的防身之处。

　　想着平时饺子馆的顾客也不甚多，我对舅舅与舅妈能幸存下来的期望很大，舅舅是个很冷静很机智的人，处理危机的能力也强，最关键是，他可是个很高大强壮的男人哟，而且刚刚五十几岁，正当壮年，只要他没被咬，活下来的可能性是很大的。

　　进入银河路首先就看到我曾经光顾过的，蒙自唯一的一家肯德基，本来守着舅舅的饭店，还有我大爱的各家米线店，我是绝不会想吃这个无所不在的快餐食品的，可有一天傍晚我在舅舅家楼上玩平板饿了，下楼却发现饺子馆正忙得不可开交，不好麻烦给自家人做饭，便自己步行去南湖公园附近的米线店想吃碗羊肉米线，然后发现所有的米线店全都不营业，问之，说下午三点就都打烊了，如果想吃明天趁早，那晚把我给饿得，满街找不到一家开业的米线店，一边骂这里的人未免过得太清闲一边不情愿的跑到肯德基添饱了肚子，当时还偷着想还是这种连锁店靠谱，24小时营业，啥时候饿了都能光临。

　　肯德基那红白相间的标牌仍然醒目，只是老爷爷的脸已经灰突突的，玻璃门被砸得稀碎，看不清店内的情况，想必也是一片狼藉了。

　　刚才的路面实在是干净，除了偶有弃车需要避绕，没看到几头丧尸，更没看到有规模的尸群，果然还是与末世前一样呵，末世前蒙自的大宽马路上，经常半天不会开过几辆车，行人可以横着膀子在路中间晃的，从来就不会发生堵车的情况，这也是舅舅看好这里来定居的主要原因之一，住在这里，太特么舒服了。


第一百一十六章 个旧的隧道

　　“这里原来没人么？怎么丧尸这么少？”雷暴东张西望的，大家都有些惊奇。

　　“原来这里人口就少，而且居住很分散的，人少，变异成的丧尸就少，再说，如果是你变丧尸，你肯孤零零的留在这个连个老鼠都没有的空马路上干耗啊？”我解释道。

　　“那必然要去寻找食物嘛，我这么聪明。”雷暴不忘记赞美自己。

　　“这里可是够诡异的，跟空城似的，你们看路上都没多少辆弃车。”吖进是广东人，估计都不知道大天朝还有这么地广人稀的好地方，广州，那可是掉个砖头能砸到三四个人的地方啊。

　　“弃车少，说明当时虽然也发生混乱，但因为路宽车少，大多人还是逃了出去的，逃出去的人多，最后蒙自的丧尸就少，朵姐，你舅舅和舅妈，一定还在的。”念念分析到最后，十分有信心的说。

　　大家无语的看着银河路两侧貌似也曾繁华过的商铺，此刻全都门窗破碎，衰败凄凉，不见人烟，除了偶有几头丧尸从铺子中听到声响钻出，却被隔栏挡住无法冲到马路上，徒劳的伸着爪子嘶吼着。

　　“前面右拐。”我看到了那条熟悉的小街口。

　　拐进小街，没了两侧的街道围栏，丧尸从房子中钻出便直扑到街面上，数量不多，我们硬行撞开，冲了过去。

　　又拐了两次，我的心激动得扑扑乱跳，马上就到了！舅舅舅妈，你们在等着我吗？

　　曾路过春漫美歇息几日又离开的肥皂说过，蒙自曾有个驻军基地后来沦陷了，不知道舅舅和舅妈有没有加入到那个驻军基地？还是一直守在自己的小楼里挣扎求生了？

　　“就是这家福临饺子馆？”雷暴见我一直未出声，将车停靠在饺子馆前，回头问我。

　　我是看着那紧紧拉住的卷帘门大脑已经混乱不堪了，完全忘记让他停车，那门拉得如此严整，莫非？莫非……

　　“整个蒙自全是米线店，就看到这么一家饺子馆，估计就是咱舅开的。”雷暴见我发着呆，便自行断定了。

　　“上帝保佑他们在里面！”我神经质的拎着长刀开门下车，其他人也都跟了下来。

　　“云南尸民欢迎你！”罗汉见几头丧尸歪扭着包抄过来，搞笑的说了一句，和其他几个人上前迎战，我见丧尸数量不多，便没有一起过去。

　　砰砰砰，我用力砸着卷帘门，如果舅舅和舅妈在三楼，不用力砸的话没准听不见。

　　这样砸了好一会，也无人回应，我急了，又喊着舅舅，舅舅我是朵朵……

　　十分钟过去了，那几头丧尸早就被爆掉头横在地上，伙伴们围过来，我一狠心，指着卷帘门下的锁说，“砸！”

　　卷帘门终于被哗的一声抬了上去，一股久未打扫的霉尘味扑面而来，我的心往下一沉。

　　因为天井与饭堂相通并且无门，所以室内虽然不够明亮却也并不黑暗，再加上卷帘门大敞，整个饭堂可以观察得清清楚楚。

　　三排小玻璃餐台和简洁的餐椅仍然摆放得整整齐齐，吧台后面的架子上空空如也，原来摆满的饮料白酒全都不见了。

　　舅舅舅妈至少在丧尸爆发的初期没有被感染和咬伤，他们把店里能喝的都喝了，这就是证明！

　　拨足便向天井跑去，匆匆在几个小包房扫了眼，只有空桌空椅，厨房只剩下了一些调料，确实，所有能吃的食物都不见了。

　　顺着楼梯就向上跑，二楼最里面是卫生间，然后是舅舅舅妈的卧室，挨着他俩卧室的就是我住过的房间。我挨间推门喊着舅舅和舅妈，多期望在推开某扇门的时候，他们俩会惊讶欣慰的说，“朵朵？你咋来的？”

　　舅舅舅妈的卧室里，被褥铺得整齐，虽然落了灰尘，但能看出，主人离开时，是精心收拾过的，决不是仓促离开。

　　三楼的房间，沐浴房，仓库，甚至四楼的天台我都搜了一遍，没人……

　　舅舅和舅妈，早就离开了自己的家，他们还是象我们一样，去寻找更强大的庇护和生存机会去了。

　　颓然坐在舅舅和舅妈的大床上，这张床，我曾滚在上面举着平板看电影，舅妈总是贴心的提醒我注意眼睛，而舅舅总是跑到这小楼后面的农贸大院里，给我买回来大袋新鲜的枇杷和芒果吃。

　　你们在哪里？你们在哪里……

　　我沮丧的盯着大床前的电脑桌，那个几年前新买的液晶屏幕还在，电脑桌上扔着一个厚厚的本子，是啥？

　　现在舅舅舅妈留下的任何一点东西我都不会放过，赶紧抱过来翻开，却发现大多是买菜记帐的明细，唉……

　　不抱希望的随意翻着，赫然在后半部的某一页发现舅舅的日记！

　　“这世界为什么会变得这么疯狂？真的到了末日了吗？不知道大龙跑到哪里去了，他会躲过这场浩劫么？姐姐一家在东北情况如何？该死的通讯全断了！”

　　大龙是舅舅舅妈唯一的儿子，玩艺术的，天南海北的跑，号称寻找生命的真谛和创作的灵感，噢，他是学动漫的，听说画得还不错。

　　我与这个年龄差距相当大的表弟不是很熟，见面次数也有限，远不及与舅舅和舅妈要亲近，但那可是舅舅与舅妈的独子，世界变迁，当爸妈的最惦记的必然是自己的孩子。

　　翻到下一页，“幸亏守着后面的农贸大院，趁着丧尸跑光，我们去搬了不少粮油青菜回来，就着那几大罐腌菜，我们坚持几个月应该是没问题的。”

　　“不少邻居都活着，这真是太好了，可他们似乎对别人充满了敌意，谁都不肯与我们亲近些，唉，东北人在这里，终究还是外地人呀。”

　　“电力还是断了，亏得我这饭店备的几大罐天然气，我们俩还能吃上口热乎饭，邻居现在闻着我做饭的香味儿，眼神儿也不凌厉了，呵呵，是饿坏了吧？我让绣云用大碗给他们家送点吧，不能看着大活人饿死啊。”

　　“他们说南湖公园那的驻军大院开始接收幸存者了，我和绣云商量了一下，守在这个小楼里等大龙也不是办法，也许他没等回来我们两口子先困死了，天然气马上就用光了，我们决定过去。”

　　最后一页写的是：“大龙，如果你回家了，看到爸爸妈妈这本日记，马上去南湖公园正门对着的驻军基地来找我们，切记！”

　　看来我表弟大龙并未回家，这条线索倒是留给我了，可我早已知道，南湖公园的驻军基地已经沦陷，人们已经转移到个旧去了。

　　“去个旧基地，离这里并不远。”我抱着日记本站起身来，对默默等着我的伙伴们说。

　　顺着红河大道，从蒙自到个旧不过半小时路程，那些曾经令我好奇的，长得方头方脑的墓碑仍然或单个或成群的傲立在道路两侧，只有它们没受打扰，习惯着永久的寂寞。

　　有时觉得这场灾难没有让那些入土为安的死者从坟墓中钻出来，也算是一种侥幸，我记得看过的生化危机2里，艾丽丝与女警她们在路过一片墓地时，被土中钻出的死人们围攻，那时就觉得这真是残酷，万一那死者中有自己的亲人，这该是多么绝望的事啊。

　　这片短途中的丧尸数量同样稀少，我忽然有些爱上云南这片地广人稀的土地了，即使是末日，这里也同样安静，不闹哄哄的，或许，我们的求生团队，是应该继续向南……

　　那个大大的路标仍然悬挂于进入个旧方向的转弯处，不用我说，几辆车就自动左转，向着那片大片疾驰。

　　拐过这个弯，还要走好大一段环山路，要过几个惊险的大桥，这条路平静得不真实，偶尔有几头丧尸在路上茫然游荡，都被我们的车给撞飞，看着丧尸枯瘦的身体从悬崖边飞坠，颇有些痛快的畅快感。

　　在转过最后一道弯就要到达长长的隧道入口时，罗汉开的头车猛打急行灯，后面两车连忙放慢了速度，随着头车一起停了下来。

　　“刚还感慨云南人少，丧尸也少，全都挤在这了，得，咱们别想从这条路进去了。”罗汉抓着对讲机对后面的伙伴说。

　　我们距离隧道口距离还远，便都下车遥望，这一看不由都惊出冷汗来，那两条出入个旧的隧道外，围满了黑压压的尸群，目测有上万，不不，那面积绝不仅仅是上万，恐怕这附近的丧尸全都围到这片了，恐怕得有十几万。

　　而它们也仅仅是围在已经被封堵死的隧道之外，没有闹腾，没有吼声震天，不然我们远远就听到声音了，它们显然是慢慢聚焦起来的，看着象是在休眠，它们肯定是知道这座山的那一面有食物，不然它们没理由守在这里不走。

　　“撤！”尽管距离远，我们也感觉到强烈的不安，个旧是被隧道保护着，我们到尸群之间可是一马平川啊，万一有几头眼神好的丧尸发现背后有活人，我们就不妙了。


第一百一十七章 还是得翻山

　　我们顺着原路退回到盘山道入口，将车停在山脚，开始研究对策。

　　“个旧里有大量人类是准了，不然那些丧尸没道理围在隧道不死不休的。”祝红眯了眯眼睛。

　　“这山可比以前咱们住的那个山谷的山要高得多，林子也密，特别是为了采锡，好多山坡都给炸成了只有岩石的陡坡，虽说这样形成了天然的保护屏障，让丧尸没法翻山而入，可咱们想进去，也挺难。”罗汉观察着周围山势，隧道进个旧是别想的，唯一能进去的方法就是翻过高山密林，用最原始的方法进入。

　　“大家都没带爬山的装备吧？”我望着几辆车，后备箱里塞满了子弹，汽油还有食物，似乎没人预备还会爬山。

　　“我车里原来就有几圈爬山绳，咱们人不多，互相照应着大概够了，走吧。”祝红指着不远处的一处山脚说，“那片林子挺密，咱们把车藏那里。”

　　“这是云南，山上的毒虫蛇蚁之多咱们北方人无法想象，若是上山，只考虑攀爬安全是不够的。”雷暴接道，“在蒙自的那条商业街我记得有一家专业户外用品店，如果没被人连锅端，还是能找到不少有用的东西的。”

　　“那咱们再回趟蒙自？”我一琢磨，来回也就一个多小时，做好充足的准备是必要的。

　　“不用！我和罗汉两人去一趟就行，我知道都拿啥。你们在这等着，这也该吃饭了，晓又，你吃完帮我俩也弄点，我俩回来吃。”雷暴说完，与罗汉两人原路返回。

　　我们便开始架好烧烤炉，升起了火，打算弄点热食吃。

　　唐晓又忽然跑到路边不远处蹲着不知道在那鼓捣啥，没一会，便举着几个大土豆兴奋的跑过来。

　　“那片地全是土豆！发财了。”唐晓又扔下那些土豆，带着小满和念念两个女孩又跑过去继续挖。

　　我一下子想起，云南这片土地确实是马铃薯的盛产地，土壤的原因，最适合种的就是土豆了，当地叫洋芋，又面又甜。

　　“这末世还有人种地呢？真奇了。”吖进四下乱瞅，象是怕这片地的主人突然冒出来骂我们偷人家土豆。

　　“恐怕是自己长的，当年土豆没人收，在地里没烂掉的就会变成种子继续发芽结果实。咱们现在吃的，是野土豆。”我这也是猜测。

　　“有道理，其实这大自然里长的吃食，并不是人类发明出来的，而是人类发现的，在人类发现前，它们就是野生野长，人类不过是将它们改良再加以照料，增加它们的产量。”祝红说得靠谱。

　　唐晓又和两个女孩挖回来几十个大土豆，象捡了金元宝似的高兴，还要去挖，我笑着制止，告诉他们在这云南，土豆遍地都是，不用一下子将这块地挖空，再说我们的车上也没地方塞呀。

　　烧烤炉已经热透，唐晓又这下子也不烤别的了，所有的烤架里都塞了几个土豆开始烤，忙活得非常起劲。

　　土豆要烤熟需要的时间比较长，在等待的过程中我们走到打算藏车上山的地方去踩点，意外的发现了一上片玉米地，玉米棒子挂满了玉米杆，个头不大，果实却极饱满，分明是熟透了。

　　这下子唐晓又烤完了土豆烤玉米，都烤不过来了，玉米烤熟比土豆还快些，玉米表面被烤得焦黄，散发着糊香糊香的味道，刚烤出来可烫手呢，要垫着厚厚的玉米叶才能拿在手上，闻着这诱人的香味，我们不顾烫嘴，嘶嘶哈哈的啃下来几粒先嚼着，哎哟，这玉米真甜呐！还是粘玉米呢！

　　唐晓又烤出的第一个土豆没成功，看着外表蛮象样，一掰开发现，这土豆烤得就剩空壳，哈哈烤大劲了！但是那土豆壳也超香的，被祝红抢走吃掉了。

　　有了经验，唐晓又烤的土豆越来越成功，我们围着他跟一群小时候等着崩爆米花的小孩子似的，烤好一个就被抢走一个，这种抢着吃的东西最好吃了有木有……

　　等雷暴和罗汉赶回来时，发现我们吃得肚皮溜圆，正在烧水想冲些咖啡提神，而给他们留的是好几棒热呼呼的烤玉米和七八个烤得微焦的面土豆，顿时乐开了花。

　　“这哪搞来的纯天然绿色食品啊？”罗汉啃着烤玉米含糊不清的问。

　　“这是大自然的恩赐，吃吧，有的是。”我将咖啡一条条撕开先倒进各人的不锈钢杯子里，那边水也滚沸了。

　　“战果如何？都搞到啥了？”祝红和吖进跑到两人开回的车里翻起来。

　　“好东西老鼻子了，自已看！姐，快给我冲杯咖啡，土豆香是香，噎得慌。”雷暴呜呜的说。

　　“小心烫，慢点喝。”我将用他的杯子冲好的咖啡递过去，又给罗汉冲了一杯，便也跑去看“好东西”。

　　他们的后座上堆了好多登山专用的设备，有能把从脚踝到小腿都包起来的护腿，防止蛇虫钻进裤子的，还有好几大筒喷雾，上面写着只要喷向草丛，藏于其中的小虫小蛇啥的就会四下逃窜，还有许多之前爬山时用过的东西。

　　竟然还有几顶帐篷，难道我们还得准备在山里过夜不成？

　　“就算这次用不上，在这云南我看早晚也会用上，到处都是山和森林。”罗汉端着咖啡凑过来解释道，嘴角还沾着玉米粒子。

　　“那还有烤土豆呢，去都吃了别浪费。”唐晓又追过来，这些可都是他辛苦烤的，可爱惜了。

　　吃饱喝得，我们将地面打扫干净，清除了留下的痕迹，然后将三辆车开进了刚才的玉米地深处，各自整装，带齐了登山需要的设备，食物，便出发上山了。

　　除了自己随身的冷兵器，我们每人只带了一把手枪和少部分子弹，进个旧不是去打架的，而是调查情况和寻人。

　　这云南的山果然比北方的山难攀，植被太密，我们不停的调整着路线，避开无法通过的密植，靠砍是砍不完的。

　　而且陡峭的坡特别多，登山绳和登山镐这些工具大派用场，一边行进我们一边感慨，难怪那些丧尸只会堵隧道，就它们那笨样，累死也无法翻越个旧周边的众山呐。

　　眼见着天色渐黑，我们还没到山顶，大伙决定找地方露营过夜，明天一早再行进，这么危险的山里摸黑前进，那就是作死。

　　还真被我们找到了一个入口狭窄的岩洞！男人们先进去探了一番，查明没有危险后，我们便全部钻了进去。

　　这个洞穴外窄内宽，就象那种小口大肚瓶，一进去气温就降低了好几度，一股子阴寒直透衣服，我们发现，这里还住过人，有个石头搭的简陋石床，上面还铺着已经潮湿的干草，地上有一圈黑灰，明显是点过火堆。

　　“我们出去搞些木头，也点堆篝火，晚上山里估计会更冷。”吖进，唐晓又和祝红拿着斧头出去了。

　　“山洞里够大的，这几顶帐篷都可以支起来，姐，这顶最大最厚的帐篷给你们三住行不？”雷暴开始动手支帐篷，帐篷有大有小有薄有厚，他支的是一顶最大最厚的，里面住我和小满，念念三个人完全没问题，非常宽敞。

　　帐篷带的隔潮垫也很厚软，我们将带的毛毯也扔在上面，晚上睡觉的时候盖，这些东西背的时候很多很杂，看似麻烦，用起来就知道少了。

　　木头弄回来，篝火也点上，洞穴里的温度渐渐升高，那种阴寒潮湿的感觉消失了。

　　中午虽然吃得很饱，爬了一下午山，那点食物早消耗光了，大伙又动手弄起晚餐来，肚子里添了热乎食，留了两个伙伴守着篝火放哨，其他人都钻进帐篷歇息睡觉。

　　我们三个女子挤在一个帐篷里，一时有点睡不着，悄悄说起体已话来。

　　念念搂着小满的腰，小声说，“你跟祝红到底进展到哪了？”

　　小满害羞的回答，“我和红哥没啥呀。”

　　我侧过身支起脑袋，笑嘻嘻的说，“拉倒吧，你俩啥时候生孩子？”

　　我这句话把两位姑娘瞬间雷倒，其实我就是逗小满，自己说完都笑倒了。

　　我们三个笑了半天，小满这才说，“红哥还忘不了小白姐，我不能逼他，我就是喜欢他重感情。”

　　“那小满，你觉得祝红喜欢你不？”念念关心的问。

　　小满不好意思的说，“我觉得他对我象对妹妹。”

　　其实瞎子也能看出来，祝红对覃小满是充满好感的，有时还会很宠她，只是表现得象对妹妹罢了。

　　“告诉你小满，男女之间没有真正的友谊，所以我替你确定，祝红喜欢你，嘻嘻。”念念用过来人的语气说，我们又笑了。

　　“嘿，你们怎么还不睡？明天还得下山呢，下山不比上山轻松。小满，别缠着人家聊天了，听话。”祝红的声音突然在帐篷外响起。

　　我们三个一愣，小满羞得抓起毯子蒙住脸蛋，我和念念却忍不住哈哈笑了起来。

　　也不知道，祝红有没有听到我们的夜半悄悄话。


第一百一十八章 老阴山基地

　　第二天我们早早起来吃过早饭，收拾起所有行李，继续登高，这次很快就到了山顶。

　　从山顶向着个旧一看，真有些一览众山小之感，四面环山的个旧最大最显眼的莫过于金湖，从山上望下去，犹如一轮椭圆型的脸盆。

　　下山的过程确实如祝红所说，一点不轻松，而且下到山脚之后赫然发现，面前又是一座比较小的小山挡在眼前，并没有如我们想象已经进入个旧。

　　无奈我们继续攀爬这座小山，幸好小山不是很高，爬着爬着，前方突然传来一声大喝，“什么人在后山？！”

　　终于有人了啊！我们激动的回答，“是从山外进来的！”

　　“举起双手不要乱动！”对面传来哗啦哗啦的声音，尼玛这是把枪拉开保险的声音呐！我们激动的心情顿时被泼了盆冷水，紧张起来。

　　一小队荷枪实弹，戴着头盔穿着军装的战士从林子里冒了出来，我们事先将枪掖在衣服里，是看不到的，他们只能看到我们配带的刀具。

　　“我们是成都幸存者基地派出来寻找其它驻军避难所的，同志！”罗汉大呼小叫着，搬出了官方头衔。

　　打头的战士虽然黑但挺壮实，眉眼看着不象是云南本地人，“你们是成都的？怎么听着是东北口音啊？”

　　这小队长竟然也是一口东北腔！刚才我们还没注意。

　　“哎妈，老乡？小兄弟，你是东北哪的？我们确实是从成都基地来的，但也是后转移过去的，东北去年冬天下大雪，我们拖家带口不得不往南迁啊。”罗汉的口气顿时亲热起来。

　　小队长口气也不严厉了，他挥了下手，身后的战士都将枪放低，不再对准我们。

　　“大哥，我是黑龙江阿城的，大名叫马智，小名叫蚂蚱子，你咋称呼？”原来这队长还是我们滨城人！

　　“我叫罗汉，我是安吉的，哎，这姐姐叫朵朵，她家离你家近，滨城的。”罗汉一把扯过我。

　　“朵姐，滨城的情况怎么样？阿城那面呢？”蚂蚱急急的问我。

　　“你是哪年过来当兵的？一直没回去过吧？”我反问。

　　“丧尸爆发前一年过来的，后来，就一直没机会回去了。”蚂蚱叹口气，“老家那面的情况一无所知，这还是头一回碰到老家过来人。”

　　“情况比云南糟糕，你也知道东北的人口也不少。”我同情的看着他。

　　“意料之中……对了，你们这是怎么进来的？隧道都被我们炸了，外面全是丧尸。”蚂蚱打起精神问我们。

　　“爬山呗！我们开始也是打算从隧道进来的，结果发现好家伙，十几万丧尸看门，没招这才爬墙。”罗汉解释。

　　“它们是追着我们过来的，我们刚撤退过来的时候，连部队带老百姓，人特多，沿途的丧尸都惊动了，一直跟到隧道外面，师长命令把两隧道全炸了，这才保得个旧的平安。”蚂蚱说，“还挺巧的，今天该我带队巡逻老阴山，也算有缘。”

　　“这是老阴山？”我叫起来，我来过啊！只不过，我是从个旧市内的老阴山正面上山的，还是坐的索道。

　　“是呀，老阴山后山。”蚂蚱确定。

　　“走吧，这后山没修啥路，到了前山就好了，有石板梯，还有索道。我们的总部就设在老阴山顶，因为这里观察全市视线最好。”蚂蚱边解说边带路。

　　到了老阴山顶，果然看到好多战士，上次我与父母同来游玩时，山顶有一巨大的庙宇建筑群尚未完工，庙宇后有一同样未完工的宝塔，这时竟变成了驻军部队的安营之处，这并不算亵渎，因为这些只是空建筑而已，还称不上是寺庙。

　　蚂蚱带着我们这九个人，在许多战士惊奇的注视下，来到了那些建筑中，奔着最里面的一个殿走去。

　　“蚂蚱，你们原来是云南什么地方的驻军？是蒙自吗？”我心急的问他。

　　“是啊，朵姐，你咋知道？”蚂蚱有些吃惊。

　　“我们就是从蒙自一路寻过来的，我舅舅和舅妈应该也跟过来了。”

　　“他们是蒙自的老百姓？那有可能，跟我们过来的人可不少呢。”蚂蚱在大殿前站定，大殿门前站着两名年轻的战士，他们互相敬了个礼，蚂蚱示意我们在外稍等，自己先进去了。

　　片刻，蚂蚱出来招了招手，我们便跟着他鱼贯而入，一进大殿才发现，这里的神像不知道被搬到哪去了，整个大殿内全是办公桌和行军床，佛殿，已经变成了这些军人的营帐。

　　很难得，在末世这些军人仍然统一着装，即使他们身上的军装明显有些破旧，我们这些普通百姓，自打末世只要换装就去搜刮商场，逮啥穿啥，重视的是布料结实抗造，能驱寒挡雨，而这里的军人显然是为了保持他们的部队形象及整体感，不愿意因为末世而变成一盘散沙。

　　大殿里的军人并不多，三三两两的聚在桌前研究着什么，我们的到来并未引起所有人的注意。

　　蚂蚱将我们引见到一个四十多不到五十岁的军官面前，先是标准的敬了个军礼，然后对我们说，“这是我们刘师长。”又指着我们说，“这就是我刚才说的，东北过来的团队，他们是成都驻兵基地派过来探查情况的。”

　　刘师长紧紧的盯着我们，点点头，指着简陋的椅子说，“都坐吧同志们。”

　　他的口吻非常非常的象我在抗日神剧里了解的部队政委，威严，而又和蔼，令人不由不信服。

　　“哪位同志给我详细说说成都的情况。”刘师长自己却没有坐，而是双手拄在桌子上，身体前倾，一副相当重视的模样。

　　祝红轻咳一声，我们心领神会，便由他为代表，将成都目前的形势言简意赅的阐述了一遍。

　　“太好了！我就知道，我大天朝不会毁在这些妖孽手上！同志们，除了成都有这样的基地，其它地区可还了解？你们既然是从北方下来的，那北方的情况呢？”刘师长很是振奋，继续追问。

　　我们也没必要隐瞒这些，一五一十的将知道的，主要是长星岛基地的情况，还有撒旦教授的自成基地，全都告诉了刘师长。

　　刘师长边听边不住的点头，偶尔还用拳头轻捶桌面，面上不时露出激动的神情。

　　“同志们，感谢你们能带来这么多宝贵的信息！自从末世爆发，我们与中央和其它部队都失去了联系，战士们曾一度灰心失望，觉得整个天朝就剩下了我们这个小小的师形单影只，不瞒你们说，我派过一支三人小队去中央探查情况，结果有去无回，为了不作没必要的牺牲，我没有再派任何战士出去。这下好了，大家听到这个消息，肯定欢欣鼓舞啊。”刘师长说话也挺实在的。

　　我们互相看了一眼，这刘师长也是太爱惜自己的兵了，也不多派些人去侦察，三个人，若是遇到大尸群，那真是不够塞牙缝的，就算带多少热兵器也没大用。

　　但这话咱不能说，只能跟着不住的点头称是。

　　“这么说，你们的目标是走遍两广和云南三大省，把能找到的驻军基地都连上线？让避难所成为一个幸存者互助网络？”刘师长这么问实在是高估我们，我们开始只是想完成皮将军的任务，找一些基地，记录下来，如果碰着特别好的，我们就把亲人伙伴都接走搬家，至于这些军人以后会如何联络编织通讯网，那就是他们的事了。

　　但刘师长这么一说，倒令我们心头泛起了热血，假如真的能做到这一点，对收复天朝来说，可是至关重要的一步。

　　大家彼此交流了下眼神，这事本来是被动的，如果我们变成了主动想去做，这份责任我们是否能背负得起？

　　祝红含糊的回答了一声，刘师长立刻充满敬意的说，“在这样的环境里，你们这九位同志竟然如此英勇大义，弃个人安危于不顾，铤而走险，深入尸群，只为侦察幸存者的情况，刘某不胜钦佩啊！”

　　一句话说得我们全都脸上发烧，我们只是些小人物，压根没那么伟大的好么？可又没法全盘否定，俗话说家丑不可外扬，我们没法开口对刘师长说，我们本来是来两省寻亲，为了申请枪支弹药而跟皮将军谈的条件而已，要如实说，感觉我们太猥琐了……

　　“咳，我们也没打算为了这个任务抛头颅洒热血，来之前皮将军说见机行事，凡事不要强求，能找到几个驻军基地无所谓，关键出来看看情况。”罗汉大概受不了被人这样披红挂彩，还是出言解释了，哎，我们何尝不是如此，他这么一说，我们心里好受多了。

　　“那当然，留得青山在不怕没柴烧，同志们谨慎行事是对的，你们要是都出了事，象我派出的三人小队一样，这些基地也就彻底失去联络的可能了。”刘师长大手一挥，表示他很懂。


第一百一十九章 亲人终见面

　　“刘师长，我的舅舅和舅妈原来在蒙自，留了个日记本说去了你们的驻军大院，不知道有没有跟你们一同迁移到个旧来呢？”我不想大家再就着这个关于英勇不英勇的问题上纠缠，直截了当的问我所问。

　　“他们的姓名是：方吉善和陈绣云。”我又补充了一句。

　　刘师长自然不可能知道随军老百姓的具体名字，但他马上对着蚂蚱说，“小马，立刻去查找一下从蒙自随军撤退到这里的人员名单，看有没有这两位老人。”

　　我挠挠头，“刘师长，他们俩其实不老，我舅舅和我妈差十来岁呢。我舅妈还要年轻，两人看着也就五十出头吧。”

　　刘师长笑了笑，对蚂蚱说，“听见了吗？就按我这个年龄标准找。”

　　这位刘师长，还挺幽默的，我对他颇有好感，完全没有面对上校和皮将军的拘束感。

　　刘师长又叫来他的勤务兵蒋小豆，让他安排我们的食宿。

　　蒋小豆是个二十出头的调皮小伙子，一脑门子的好奇，不停的问东问西，当然，作为自打末世就在蒙自和个旧呆到现在的战士来说，来自外面的消息是非常宝贵的，如刘师长所言。

　　他把我们安排到了两个紧挨着的小偏房，房里原来住着战士的，被他赶到其他宿舍暂住，这让我们感到特别不好意思。

　　“小豆，要不，我们下山随便找个地方住吧。这个旧的空房子现在肯定很多吧？”雷暴对蒋小豆说，他们都是当兵的，见面三分亲。

　　蒋小豆说，“可不是，金湖对面的那些老小区，大多是空着的，幸存者都集中在新小区的高层里呢。可是师长吩咐把你们安排在山上，我不能违抗命令呀，没事，就住着吧，你们又不会长住，再说和我们住一块，安全。”

　　我们都一愣，安全？山下不安全是怎么着？隧道不是都炸了吗？外面的丧尸根本进不来呀。

　　蒋小豆似乎感觉到自己失言，连忙将话题转移，“一会我来叫你们去食堂吃饭，伙食一般，别见怪。”

　　说完他就一溜烟的跑没影了，留下我们面面相觑。

　　我是最不安的，如果个旧基地有什么安全隐患，我的舅舅舅妈可在山下呢，当然，这是我期望的，蚂蚱去查名单还没回信。

　　“既来之，则安之，我想办法套套他们的话，要是套不出来，大不了咱们下山用自己的眼睛看，来趟个旧，总不能一直窝在老阴山上，这情况调查得不尽不实的，也不好对皮将军交代是不是？”雷暴冲我挤挤眼睛，表示有他我就放宽心，后半句，自然是他打算对刘师长说的下山理由。

　　我和覃小满，念念住在稍小的房间，他们六个男人就住那间大的。

　　我们三个一看，这房间的床排列得跟华容道似的，不大的房间足足塞了六张上下铺，只留了个弯弯曲曲的中间小过道，这居住条件也是够艰苦的。

　　战士们的被褥叠得那叫一个齐整，虽说不至于象网上曾看到的方得跟刀切似的，但也够吓人了，我们三杵在那些豆腐块前，连坐都不敢坐。

　　将随身的大包堆放在地上，我们三去他们的房间，结果被惊了！

　　他们六个人四仰八叉的躺在人家床铺，那几颗脏乱差的脑袋赫然滚在已经面目全非的豆腐块上……

　　“这，你们能保证会还原吗？”我们三人瞠目结舌的问。

　　“我和雷暴能，别人么难说，特别是罗汉……”祝红舒服的翻了个身。

　　“我让老雷帮我叠不就得了。”罗汉哼哼着，“这床太特么小了，象儿童床，我这大身板子哟……”

　　蒋小豆过来找我们去食堂吃饭的时候，蚂蚱也过来了，他带来一个好消息，我的舅舅和舅妈平安无事的跟着军队撤到个旧了，现在好好的山下的居民区里生活呢。

　　“吃过饭我陪你们下山，朵姐。”蚂蚱热情的说，“我跟刘师长商量过，咱是老乡，你们在个旧这几天，就由我来陪同，有啥事沟通起来也方便。”

　　“好呀！”我们对这小老乡的印象也非常好，只是一听到蚂蚱带来的消息，我顿时没心思吃什么饭，恨不能一步跨下山去见舅舅和舅妈。

　　“朵姐别急，吃了饭再说嘛。”蚂蚱看出我的急迫，劝道，“师长特地吩咐炊事班给你们做了几个硬菜呢。”

　　刘师长的热情我们不想辜负，再说晚上怎么也得吃饭，蒋小豆将我们一行送到食堂后就告辞，没有接受我们共进晚餐的邀请。

　　“让他走吧。”蚂蚱陪我们落座后笑着说，“小豆啊，师长没吃他不会先吃的，这会还早，师长肯定还没吃饭呢。”

　　桌上摆着四个小铝盆，对，是盆，不是盘子，两荤两素。

　　“我们条件有限，部队嘛用盆装菜收拾清洗也方便，嘿嘿……”蚂蚱还挺机灵，看我们瞅着几个盆装菜发愣，便笑了。

　　我们倒不是啥讲究人，只是对这菜量有点吃惊，我们加上蚂蚱才十个人，这四盆菜，按普通人的饭量，多了点。

　　蚂蚱忽然想起啥，跑后灶端来一盆大馒头，“今天咱们主食是馒头，来来，多吃点别客气。”

　　我们赶紧落座抓起筷子，人家这么朴实，我们也别慎着啦，该吃吃吧。

　　这顿饭吃得是又香又饱，别看是大锅饭，那菜炒得还真不错！

　　吃过饭，蚂蚱立刻带着我们坐着索道下山，这老阴山的缆车比较小，一个里面只能坐两人，平时他们也不开，只在运输东西或者特殊情况开一下，这是照顾我们之前爬山辛苦，特地为我们开的。

　　雷暴故意留到最后，和蚂蚱同坐一个缆车，我知道，他想套话了。

　　老阴山的缆车离地面并不高，有的地方只有三四米，能清楚的看到地面的一切，偏这个旧过去流行土葬，山上的老坟超多并且都保留下来，缆车的路线上就有多个距离很近的坟墓，我以前坐过这个缆车，每当在坟墓上缓缓滑过去时，我都汗毛直竖，没办法胆小嘛！当时和我一起坐缆车是老妈，她比我胆还小，我俩总是紧张之极并避免直视那些坟头，噤若寒蝉，我总说我的胆子是遗传的，跑不了。

　　而这次就完全没了那种害怕的感觉，尽管我知道这世上确实有鬼，这就是有见识和没见识的区别，砍多了丧尸，再看这些土坟，顿生小儿科之感。

　　下了缆车我们还要步行一小段才能出老阴山的正门入口，这才知道，山下的战士比山上还要多，所有的屋子内都改造成部队的营帐，这个时间正是战士们吃晚饭的点，他们排着整齐的队伍，或走向食堂，或从食堂向自己的宿舍走去，看来吃饭也是穿插开来的。

　　到了老阴山的正门，我感觉与之前来过看到的大门和围墙不太一样，问蚂蚱，果然是重新加固和改造过的，以前的老阴山出口正对着一条街道，以一排普通围栏隔开，现在已经砌起了四米厚墙，在墙外已经看不到墙里的景色了。

　　看到这里我更疑惑了，如果说整个个旧都算是安全的，那部队驻扎的老阴山干嘛搞得如此森严呐？他们到底在防谁？

　　我将疑问的眼神投向雷暴，刚才他俩在一个缆车里，空间狭小，二人应该已经促膝亲密的详谈过了吧？

　　谁知雷暴一脸颓色，冲我轻轻摇头，笨蛋，看来啥也没问出来。

　　这样的话，我直截了当的去问蚂蚱，肯定也是吃瘪，只得强行将心中的疑惑咽了回去。

　　蚂蚱按着名单上的记录，得知我的舅舅和舅妈与其他老百姓一起住在金湖边上的天水湾，他到附近的停车场开了辆中巴出来，让我们上车。

　　不多时，我们已经站在舅舅家门外，蚂蚱微笑着敲门，我觉得心都要跳出来了。

　　“谁呀？”舅舅熟悉的声音在门内响起。

　　“老舅，我是朵朵！”我扑到门上激动的嚷起来，把蚂蚱挤到了一边……

　　房门迅速的被打开，舅舅与舅妈满面震惊的看着我，“朵朵，真的是你？！真的是你！”

　　我跳过去紧紧抱住舅舅的脖子，这个时候也不管不顾自己都三十多岁了，可我小时候可是在舅舅的膝盖上玩大的，他就象是我的父亲一般。

　　“你咋来的？你爸你妈咋样了？你是咋知道我们在这的……”舅舅抱着我一迭声的问，激动得有些语无伦次了。

　　“舅妈！”我又扑向在旁边开始抹眼泪的舅妈，舅妈直拍我的后背。

　　“哎哟，外面还有这么多客人呢，快屋里坐！”舅舅终于发现在门外走廊里堆着的一群人……

　　进到屋里，发现舅舅和舅妈的家还真是宽敞，大厅足有三十多平方，还摆放着墩实的大沙发，我们虽然人多，竟然也都坐下了。

　　“老舅妈，你们在个旧的新家真棒啊！”我由衷的称赞道。

　　舅妈笑着从厨房里探出头，“这是部队分的，你们稍等，我给你们沏点茶。”

　　舅舅也是个性急的人，顾不上跟大伙客气，让我赶紧给他讲讲我爸妈的情况。

　　于是我便用最简短的语言，将丧尸爆发后我们这一家是怎么折腾到成都的，给舅舅讲述了一番。


第一百二十章 个旧的隐患

　　“咱们家人真命大，真命大啊！”舅舅长吁短叹，只是神色间流露出一丝落寞，我知道，他是跟大龙一直没联系上。

　　“老舅，我去了蒙自你的家，看到这本日记才寻到个旧的。”我从包里把他的日记本翻了出来。

　　“哎呀，这，大龙要是回了家，没有这本日记，他上哪找我们去……”舅舅惊呼了一声。

　　“我在墙上用大黑字给他写得很明白了，比这日记本显眼。”我笑笑，这事我还是能想到的。

　　舅舅这才松了口气，可又苦笑着摇摇头，“三年了，他要能回来早回来了，恐怕……唉。”

　　“不许你乌鸦嘴咒我儿子！”舅妈端着茶壶从厨房里走出来，瞪了老舅一眼。

　　“他肯定躲在哪个安全的基地，只是没机会回来罢了。”舅妈特别自信的说。

　　“来，大伙喝茶，都别客气。”舅舅赶紧接过茶壶给我们倒水。

　　“叔，婶，你们被分配在哪工作呢？”蚂蚱突然问。

　　“噢，我俩没别的本事，就会做吃的，被分配到个旧发电厂的员工餐厅做员工餐呢，这活挺好的，不累，还能发挥我俩的特长，嘿嘿。”舅舅满意的回答。

　　原来，这里的幸存者们还都井然有序的按着自己的能力正常工作着。

　　“蚂蚱，个旧的幸存者人口一共有多少呀？”我好奇的问，当然，这也是我们必须了解的信息。

　　“五万。”蚂蚱的回答令我们猛吸一口冷气，这人数，瞬秒我们之前遇到过的任何一个避难所！

　　“虽然人数少了点，但是也能让这个基地正常运转，有人的地方有就力量么，所以，这里才能正常运转。”蚂蚱颇有些自豪的说。

　　“小同志，你不是朵朵一起过来的吧？”舅舅看出蚂蚱对个旧的了解，虽然他没见过这位小战士。

　　“嗯，我是从蒙自和你们一起迁移过来的部队战士。”蚂蚱点头。

　　“我们九个是一块从成都过来的，老舅。”我环指了一圈。

　　“是部队的同志啊？那正好，我有些事想反应反应。”舅舅凝重的看着蚂蚱。

　　蚂蚱一愣，有些不安的看看我们，“什么事呀？”

　　“发电厂里有人吸毒。”

　　我们集体啊了一声，这确实是个挺糟糕的信息！

　　可是蚂蚱却没有半点吃惊，他叹口气，“老舅啊，以后看到了，一定装着没看见，那伙人挺狠的，被他们发现你知道这事，我怕你会有啥危险。”

　　舅舅和舅妈面上一凛，我们亦是，这是咋回事？部队咋还管不了几个吸毒者呢？再说吸毒的人身体都垮了，还能起啥妖蛾子不成？

　　蚂蚱见我们满面疑惑，无奈的说，“我让老舅当心的不是那些吸毒者，而是白粉仔，就是暗中贩毒的那伙人，他们才是心狠手辣呢。以前个旧政府都搞不定这事，涉及的人太多，他们的网络太杂。”

　　我们好象明白了一点什么，之前蒋小豆说漏的，山下有安全隐患，会不会指的就是这件事？

　　“蚂蚱，都是东北爷们，说话别一半一半的，把你知道的告诉我们。”祝红补充了一句。

　　蚂蚱非常为难的看着我们，“可是，这事算是个旧的内部机密。”

　　“蚂蚱，是刘师长不让你说的吧？”雷暴坐到蚂蚱身边，“我理解你们家丑不愿外扬的心情，可是咱舅和舅妈在这，你不说清楚，万一他们出啥事呢？不是一样影响两个基地外交么？”

　　他更狠，外交这词都祭出来了。

　　蚂蚱果然松动，他看看老舅和舅妈，又看看我，索性一甩头，“刘师长倒没下死命令……你们可别卖了我啊？我可是看在咱们都是东北老乡的份上，主要还是怕咱舅和舅妈有啥事……”

　　“哎呀你就别磨唧了！”雷暴一搂蚂蚱的肩膀，显得很是亲热。

　　“个旧以前是海洛因买卖盛行的地方你们知道吧？”蚂蚱决定说了。

　　“啊？这个还真不知道。”我们都惊了。

　　“很早之前这里在大街上卖白粉跟卖可乐似的，二十块三十块钱就能买到，许多人因为好奇或无聊染上了毒瘾，最严重的后果是这些吸毒者不少感染了艾滋病。”蚂蚱的神色严肃起来。

　　“这么美丽的地方，怎么会……”我呆若木鸡，每个地方都有它光鲜的一面，也必然有其龌龊的一面。

　　“后来政府干预，查出几千艾滋病感染者，有一个时期那些患者的病情呈井喷显露。这只是查出来的，还有许多未被查出的。”蚂蚱的语气发沉，“末世后，有一部分艾滋病感染者也幸存了下来，就在这些老百姓中间，我们并不知道哪些人是健康的，哪些人是潜伏期。所以说，个旧现在真正的威胁并不是外面的丧尸，而是内部。”

　　我们彻底被蚂蚱这番话给吓到了。

　　“刘师长也太不是东西了吧？他带着自己人住在山上躲安全，带来的老百姓跟那些感染者混在一起过，这也太不地道了！”罗汉立刻表示愤慨。

　　“罗大哥，这不怪刘师长，你别这么说他。”蚂蚱听罗汉骂刘师长有些急，“我们初来个旧，一开始并不知道这个情况，刘师长决定部队驻扎老阴山，是为了能观测个旧的整体情况，这件事，是最近有名老个旧百姓突然死于艾滋病，我们才觉得不对劲，师长通过一名老个旧人了解了这件事。最近正在想办法全民验血，找出所有艾滋病感染者，然后想办法把他们与健康人隔离起来。”

　　“至少先把个旧本地人和后带来这些人分开吧？现在这样，后来的老百姓得冒着多大的风险？这么大事刘师长的动作是不是慢了点？”罗汉还是挺恼火。

　　“这事还真急不得，刘师长需要考虑大局，肯定要从长计议。大家试想想，这里可是五万人，不是五百不是五千，如果简单粗暴的把个旧本地人和后带来的外地人直接隔离，基于隔离的原因，这两拨人必然会产生敌对情绪，个旧人会觉得外来的人歧视他们还抢占他们的家园，外地的又觉得个旧人都有携带艾滋病毒的嫌疑，会嫌他们脏，这矛盾一旦产生，不用外面丧尸攻破，这五万人自己就会灭了自己信不？”祝红缓缓的说。

　　“哎真他妈挠头！”罗汉看着舅舅和舅妈，“我说老舅和老舅妈，你俩可知道这事的严重性了，对身边的同事都小心些，特别是个旧本地人。”

　　蚂蚱叹气，“刘师长在全民体检之前不敢声张这事，就怕人民内部起争斗，知情的人肯定会象罗大哥提醒老舅和舅妈这样，离个旧本地人远远的，然后……”

　　“噢。”罗汉转头又说，“那你俩表现得自然些啊，别走漏了消息。”

　　“这事虽然很吓人，但这就是个旧目前唯一的隐患吗？”祝红问蚂蚱。

　　蚂蚱脸上一滞，“不全是。”

　　“哥们，咋说话又说一半了呢？”雷暴又揽过蚂蚱的肩膀。

　　“那些仍然在贩毒的白粉仔，是刘师长最想敲掉的祸害！要是没有他们，好好的人怎么都变成了人不人鬼不鬼的？都末世了，他们还在利用手中之前的存货坑害别人！”蚂蚱恨恨的说。

　　“这年头他们赚钱烧给自己花啊？”雷暴无语的摸摸头。

　　蚂蚱却说，“为了方便管理，个旧仍然在流通人民币，更值钱的是黄金。听说那些毒贩子们现在只收黄金。”

　　“啊？你们这里的钱还值钱呐？那我们可个个都一文不名是真正的穷光蛋了。”雷暴假装掏掏口袋，“我现在，兜里比脸还干净。”

　　蚂蚱耸耸肩，“五万人的管理，如果不动用经济学会很混乱的，开始刘师长考虑过共产主义，大家一起劳动，共同享受劳动果实，后来发现，人少这点还能做到，人一多，混乱不堪，还是用纸币来换取食物和生活用品靠谱，他们也习惯了这种模式，回归了之前的生活轨迹后，都老实得很。”

　　“你们刘师长还真厉害，我看再给他百八十万人，他能建立国家。”祝红笑笑。

　　“我们刘师长绝对是个牛人，我很崇拜他！”蚂蚱自豪的说。

　　“那你们刘师长说过啥时候开始全民验血吗？”祝红继续问。

　　“呃，本来快了，因为你们的来访，刘师长说定在你们离开之后。”蚂蚱尴尬的回答。

　　“能理解，这事对一个基地来说，真不是啥光彩事，被其它基地知道还容易提防，所以刘师长不想让我们知道也正常。”祝红点点头。

　　“你放心，蚂蚱，我们不会出卖你的。也不会把这个信息带回到成都和任何一个基地。希望你们尽快自行解决这个危机。”雷暴大力拍拍蚂蚱的肩膀，诚心诚意的保证。

　　“但是。”我看着老舅和舅妈，“我会把他们带走，原因是回成都与我们家人团聚，这总没问题吧？”

　　老舅和舅妈立刻激动不已。

　　蚂蚱点头，“这很正常啊，家人都想在一起的，刘师长会理解的。”

　　得，我心里想，本来还想找到舅舅确定基地的稳妥，再将其他家人伙伴一块接过来过好日子，没想到倒把舅舅和舅妈接走了。


第一百二十一章 夜宿燕子洞

　　我们又拜托蚂蚱查了下人员名单，有没有十四哥和饭太郎，结果很遗憾，没有。

　　饭太郎寻找的女孩就在蒙自，他们俩到达蒙自的时候，莫非舅舅与舅妈已经随着驻军来到个旧了，所以他们之间没有交集？

　　我们将舅舅和舅妈带回老阴山，向刘师长提出尽快离开，当然，没有出场蚂蚱兄弟，只说不愿耽搁，还要去寻找其它基地。

　　刘师长倒未过度挽留，但他为表示支持我们的行动，又赞助了一些弹药和几把枪，我们自然不会客套，全数收下并表示感谢。

　　我们心知肚明，刘师长巴不得我们快走，他好赶快给这些民众验血，将艾滋病感染者尽快与健康的幸存者隔离，治疗是不用想的，别说是末日，就算是之前，那也是个治不好的绝症。

　　其实我心中暗暗思忖，若是安桥博士她们利用丧尸病毒能抑制住癌症，会不会也能对艾滋病有效果呢？这个，要回成都仔细问过她，那将是医疗上的又一项重大突破啊。

　　只是这会我们必须装着不知情，没办法对刘师长商讨此事，他们很快会将病患单独隔离，解除健康民众的危机的，这个，才是现在最关键的紧要事。

　　我们是从哪进来的，就从哪回去，只是这回，多了蚂蚱带队相送，而且我们是起大早出发，天黑的时候刚好回到我们藏车的地点，比来的那天节省了半天时间。

　　蚂蚱看着我们藏在玉米地里的三辆越野车，啧啧称赞不已，我担心的问他，天黑了他的小队怎么回去？蚂蚱无所谓的说，我们夜里爬山还不是常事？以前经常晚上被轰到山上拉练，这两年守着老阴山，对这后山的路极是熟悉，不必担忧。

　　“倒是你们，尽快找个能过夜的地方，不要摸黑赶路，你们对云南也不熟。”蚂蚱说。

　　他带着小队回返了，我们顺着那条路回到红河大道，夜色渐苍茫，我们确实得找能过夜的地方了。

　　“去哪儿呢？”我有些发愁的看着月色下的红河大道，这不比白天，找个建筑也容易。

　　“你们不是要找云南的各个避难所么？别走回头路，往建水走，我在个旧听好多人说建水有个基地呢。”舅舅说。

　　“对呀！有老舅和老舅妈这两活路标，咱们不怕在云南不知道路了。”雷暴高兴起来。

　　“从个旧到建水，也就一个小时路程，看这路上有没有合适住的建筑吧。”我仍然对黑天感觉恐惧，永远忘不了那次回东北，在车里过夜时尸群过境的可怕。

　　大伙调转车头向着建水的方向疾驶，虽说车灯容易召来尸群，可是为免开着开着撞到弃车上，我们不得不打开了车灯。

　　大概开了四十分钟，空旷的路面突然出现了几个身影，是丧尸？又不象！

　　借着车灯我们赫然发现，那是几个大活人！有男也有女，正向我们的车拼命挥手。

　　“是建水基地的幸存者吧？”我们有些惊讶，这些人在晚上跑路上干嘛？不知道晚上丧尸活动得频繁么？

　　车慢慢停下，我们提防有异，没有轻易下车，只是降下车窗，并且暗暗将枪握在手中。

　　“快别往前开了，前面有大尸群，正赶过来哟。”其中一个年轻的小伙用特有的云南口音向我们警告着。

　　我们急忙将引擎熄火，仔细听，可不是！隐隐从前方传来低吼声，吼声相当密集，这尸群绝对不小啊。

　　“这！”我们面面相觑，这是我们最担心遇到的情况，赶夜路遇尸群，怎么就这么准？

　　“你们想去哪里？”小伙和他的伙伴们好奇的看着我们，出声问道。

　　“建水。这都快到了。看样子得往回跑路。”我无奈的回答。

　　“天黑了，你们在路上跑来跑去很危险的，跟我们回燕子洞吧，天亮了尸群会散开，你们再去建水就好走的。”小伙子还挺热心的。

　　燕子洞？我看看老舅和舅妈，他俩也露出讶异的表情，我们都去过那个天然的钟乳石水洞，里面相当大，有几万平方米呢，还真是个绝佳的藏身之所，特别是洞口全是水，丧尸对水有天生的回避本能，尽管它们根本淹不死。

　　“走啦，我们也要回去了。”小伙子侧耳听了听尸群的动静，催促道。

　　其他人都没去过燕子洞，不知道那是个什么所在，正在疑惑，我向他们简单介绍了下，觉得可以跟这几个小伙子回那里躲过这波尸群，没什么可怕的，我们都有枪呢，而这几个小伙子手里只是握着尖矛而已，明显还停留在冷兵器阶段。

　　“你们上车挤挤，咱们开车过去。”雷暴冲那几个小伙子喊道，他们交头接耳的说了几句，分头上了三辆车。

　　“怎么走？”雷暴问上了我们车的那个小伙。

　　“直接下道。”小伙子指了指黑黢黢的路基下面说。

　　“啊？这有道吗？”雷暴握着方向盘有点疑惑。

　　“原来这就是那个路口，我想起来了。”我看到了旁边的桥，是的，去燕子洞的路就是这么不明显，直接从公路上下路基，走一段土路，过一个小村镇，然后才会到达燕子洞景区。

　　雷暴见我点头，这才将车灯瞄着，缓缓将车子滑下了公路，身后两辆也跟上。

　　“就一直开好了。”小伙子指指车灯照着下的土路，这甚至称不上是条路……

　　颠簸中，我们终于越过那段土路，开上了进入小村镇的稍平些的道路。

　　这些小村镇显然已经无人居住，没一间屋子里亮灯，看着令人后背发凉，让人忍不住想起那些闹鬼的荒村，例如封门村……

　　“对了，你怎么称呼啊？”为了缓解紧张的情绪，我问坐在身边的小伙。

　　“爱喊涛。”小伙回答，好，好奇怪的名字……

　　“爱啥套？”雷暴听了一耳朵，抢在我之前问。

　　“就是岩石的岩，稀罕的罕，波涛的涛嘛。”岩罕涛笑着解释，他知道我们听不明白这个明显不是汉族的名字。

　　“那是岩罕涛啊，咋还叫爱罕涛呢？哥们，啥族的？汉字没学好吧。”雷暴又问。

　　“那个字在姓里就读爱的，我爸是傣族，我妈是爱尼族，我呢算是傣族和爱尼族的混血吧。”岩罕涛回答得萌萌哒的。

　　“名字挺个性，嘿嘿。”雷暴一点都不为自己的无知感到害羞。

　　“你那几个哥们也是那啥族和啥族的吧？”雷暴又问。

　　“嗯，有傣族有爱尼族也有苗族的，我们燕子洞里的大多是少数民族哩。”岩罕涛回答。

　　“嗬！少数民族就是强悍，能住到洞子里，狠！”雷暴大赞。

　　小村镇很小，很快就到了燕子洞景点那个大石头标志处，顺着车道继续向里开，终于到了一处垒着石头墙壁的地方。

　　“车子是进不去的，只能停在外面了。”岩罕涛提醒说。

　　我则拼命回想着，最后肯定，我以前来这里玩时，绝对没有这道石头墙壁，应该是他们后盖起来的。

　　不过从土路到这里一道也没看到有丧尸，而他们的防御也仅仅是外面这道石头墙么？看这墙，只有两米左右，真心不高。

　　胆子大呀，我心里叹道，我们在春漫美小镇时，恨不得把那高墙修到天上去。

　　更令我们大跌眼镜的是，这墙上的门竟然是木头的，虽然蛮厚实，可，可这哪有大铁门牢固啊。

　　小伙子们先下去，我们将随身的武器和枪携带好，这才下了车，再将车门锁上。

　　几位小伙将那木头门鼓捣开了，里面也没人站岗，就这么带着我们进了石头围墙内，然后又将那木头门用什么东西给缠绕了几下。

　　“走吧。”岩罕涛简单明了的说。

　　“这门就，就这么，完事了？”我实在是忍不住拉住他问。

　　“是呀。”岩罕涛很奇怪的看看我们，就好象我们来到一个夜不闭户路不拾遗的好风气的地方，反而是我们不正常似的。

　　“呃，好吧。”我们带着重重的不安全感跟着他们走向进入燕子洞洞口的那条小路。

　　或许他们是仗着洞口那潭水，所以才这样有恃无恐，我暗想。

　　燕子洞口那条唯一的通道果然被撤掉，只有几条小船被拴在这边的岸上，而洞里一片黑暗，看不到也听不到有声音。

　　天太黑，我们也看不清水潭两边的通道是否设了屏障。

　　岩罕涛让我们分别在几条小船上坐好，就这样摸着黑向着洞子的深处划去。

　　我们可怕黑，早早就自己的小手电筒打开四下照射着，别说，这黑了咕咕咚的，钻进这大山肚腹里还真渗得慌，我以前来这旅游时，导游一边走一边摸着墙上的开关把灯打开，当时我还在想，这尼玛要是停电，非把我给吓死在这里不可，这可是真正的不见天日啊！

　　没想到有生之年，我真的赶上在没电的夜晚，钻进了这个幽深巨大的燕子洞中。

　　“等下我送你们去一个地方，你们就在那里过夜就好。明天早上，我再送你们出去。夜里不要乱走，惊扰了女神，女神会怪罪下来的。”岩罕涛背对着我们撑着竹蒿，平静的叮嘱着。


第一百二十二章 苗寨的女神

　　“女神？”我们好几个人同时惊问，什么东东？

　　岩罕涛将小船一撑，靠了岸，率先爬上了通道，又将缆绳系在一排铁栏杆上，“下船吧，你们过夜的地方到了。”

　　其它几条小船也陆续滑向岸边。

　　“小岩，你刚才说啥女神？”雷暴第一个跳上去，追着岩罕涛问。

　　岩罕涛站直了身体，温和的说，“是的，我们的女神保佑着燕子洞，所以我们才得以平安的活着。你们今晚在这里也会得到女神的庇佑，放心的睡个好觉，不用担心外面的丧尸。”

　　我们依然没听明白，大家彼此搀扶上了通道，跟着岩罕涛和几个小伙向着一个凹进去的走廊内走去，这燕子洞里地形复杂，天然生成许多石窟，有大有小，我以前进来旅游时，只走了一小部分面积，大多被拦住不让深入，说是不适合游玩，不知是因为未全开发还是缺少人工保护设施，存在容易受伤的危险。而现在恐怕燕子洞里的幸存者们已经将所有能利用的洞窟都利用上了。

　　岩罕涛不知从哪弄来一个煤油灯点亮，提着带路，而另外几个小伙则与他打了招呼后消失在另一条窄道中了。

　　“他们干嘛去了？”祝红警惕的问。

　　“向女神参拜并报告今天出洞探查的情况，嗯，也会汇报洞里来了你们这些客人呀。”岩罕涛很自然的回答。

　　这倒也是正常，可这女神到底是咋回事？莫非他们习惯叫这个洞里的领导者为神？

　　“我们要不要见见你们的女神？”雷暴凑上去问。

　　“明天早上吧，现在有点晚了。”岩罕涛带着我们转了几个弯，进到一个有许多草铺的洞窟内。

　　“从那个出口简直走有个厕所，可以方便。你们睡吧，明早我会过来接你们去见女神的。”岩罕涛说完就想走了。

　　“哎哎哥们，你就这么走了？”雷暴扯住小岩的肩膀。

　　“是哈，我去参拜女神后也要休息了，我们平时睡得比较早，起得也比较早。”岩罕涛老老实实的回答。

　　“你们这几个小哥们，刚才跑到公路上干啥去了？”雷暴没有放手的意思，虽然跟着这几个小伙进了燕子洞，可有许多问题还没问清呢。

　　“观察尸群的方向和数量，这是我们每天都要出去做的功课。嗯，是轮流出去的。”

　　“观察它们干嘛？”

　　“如果丧尸的数量很多并且向着我们燕子洞方向迁移，我们要请女神出面驱赶的。”

　　“你们女神……她有火箭炮？”

　　“啥火箭炮？”

　　“那她咋那么牛比？怎么驱赶尸群？”

　　“自然用她的神力和神物来驱赶嘛。”

　　“听着好玄啊，呃，你们女神长得漂亮吗？”

　　没想到这句话令温厚的岩罕涛激动起来，“请尊重女神！不要谈论女神的形象，这样对女神大不敬！”说着他用力推开雷暴的手。

　　“你干嘛呀？吓老子一跳。”雷暴不满的说。

　　“难道你们没有信仰吗？”岩罕涛喘气都粗了，我真担心他会突然掏出个刀给雷暴一下，信仰的力量是不可预估的。

　　“小岩，他没有恶意，你不要生气，冷静，冷静！我们很尊重你们的女神，希望明天可以有一次愉快的会面。”我连忙把雷暴向后拉，同时劝慰着愤怒的岩罕涛。

　　“我要去参拜女神了。”岩罕涛非常不愉快的走了。

　　“我说你能不能少犯虎？尊重下少数民族的风俗啥的？”这次没人拦着他，我小声骂了雷暴一句。

　　“啥女神，没准是个骗子。”雷暴不服气的说，“我才不相信这妖洞子里还出神了，出个黄毛大仙差不多。”

　　“祖宗！你小声点！惹毛了人家咱就不是客人是敌人了，他们真一涌而上，难道咱们还大开杀戒不成？咱是来借宿的，少惹事！找地方睡觉！”我对雷暴这天不怕地不怕的脾气无奈之极。

　　老舅和舅妈倒是随遇而安，已经在拍打那些厚厚的草堆了，“挺干燥的，还蛮厚实，把包里的毛毯铺一铺就能睡了。”

　　覃小满和念念过来拉我的胳膊，“朵姐，咱们睡觉前先去趟厕所吧，这洞里到处黑七八乌，我俩怕黑，你也去呗？”

　　“行啊，老舅妈，咱女的一块去吧。”我把老舅妈也叫上。

　　祝红和吖进忽然默默的跟在我们身后，我奇怪的转头看着他俩，“厕所不知道分不分男女，你们男生要不等下再来？”

　　“我们不靠近，你们去吧。”祝红说。

　　我立刻就明白了，他俩是对我们女的单独在这黑洞子里走不放心，在后面跟着当保镖呢。

　　“某人和某人是放心不下某人和某人吧？”我笑了起来。

　　他俩没作声，覃小满和念念倒跟着一起笑了。

　　寻到了厕所才发现，这分明就是以前景区建造的游客用专用厕所，非常干净也非常宽敞，分成男女间，能容纳二十多个人呢。

　　我们先打着小手电挨个蹲位检查一遍，确认这厕所里足够安全，这才分别方便，更令我们惊奇的是，这厕所里面的冲水马棚可以正常使用，水流还很大呢。

　　洗手池子里也有水，我们将小手电放在台子上，开始洗手，在手电的光线下，发现流水有些浑浊。

　　“这水怕不是自来水，有可能是外面的潭水接过来的，真是靠水用水真方便啊。”念念捧起水嗅了嗅，“没啥怪味，看来外面的潭水也是很干净的。”

　　“不知道能不能洗脸？”老舅妈干脆洗了把脸，我们犹豫了一下，也就着这水洗了脸，但没敢用这水刷牙。

　　等我们从厕所里出来，发现祝红和吖进站在厕所外还杵着呢。

　　“里面有水，一会让大家都过来洗洗解解乏，然后再睡觉吧。”我对他们俩说。

　　大家都洗过方便过，又从背包里掏了些现成的吃食混饱了肚子，然后就挤在草堆上进入了梦乡，当然，仍然会两人两人轮流值夜，我们可不相信这的女神能用神通保佑我们不会受丧尸的骚扰，更何况，我们对这女神也非常警惕。

　　黑暗中，听到有人说话，打开小手电照了照腕表，发现已经是早上五点了，只是这燕子洞里阳光照射不进来，明明亮天洞里仍然是一片漆黑。

　　周围的伙伴都纷纷坐起，这才听到说话的人是岩罕涛，他在叫我们起床去参拜女神。

　　我们对这位女神早已好奇心爆棚，赶紧起身简单收拾了行李随身带着，打算一会见过这位神秘的女神后就动身离开继续旅程。

　　出了我们过夜的小洞窟，发现通道里已经燃起了一个小火把，被安置在头顶上，照亮了这个黑暗的燕子洞，原来洞内的白天就是点亮火把充当灯火，夜晚就是全部熄灭。

　　我们七转八转又回到了燕子洞的主洞中，正在贴着山壁的通道上前行，因为这个位置远离了洞口，又有转折，完全看不到阳光的照射。

　　但现在仍然能在每隔十步就悬挂于壁上的火把照耀下，可以看清主洞中的情形，在潭水的对面通道上，能看到不少人影绰绰，还有嘈杂的对话声。

　　而我们这条通道上，也时常有人迎面而来，与岩罕涛打着招呼，并好奇的盯着我们瞅着。

　　走了好半天，总算走到了燕子洞的最深处，那里是个很大的广场，似乎位于这座山的中心处，洞顶幽深得看不清。

　　许多人正跪在广场上，虽然人多，可这里倒比通道那边静默许多，显然这些人对女神极为敬畏，没有人敢大声喧哗。

　　我们望向女神所处的石台，那座石台又高又宽，足有一个小房间大小，并且确实被围成了一个小房间，只是正面不是门，而是飘着厚厚的黑纱，女神被黑纱遮挡着，根本看不到她。

　　一名苗族打扮的少女似乎是女神的婢女，站在黑纱帐外，传达着女神的旨意。

　　“你们要辛勤劳作，彼此和睦，相亲相爱！”婢女说。

　　人们埋下头去，举起双手，手心向上，低呼着，“遵行女神旨意！”

　　“昨日探查回来的消息，有一批大尸群路过，今早出去探查的人回来说，有一部分丧尸向着洞子来了，大家不要担忧，女神会出洞驱赶的。”婢女再次传达着女神的意思。

　　“女神万岁！感谢女神的护佑！”不得不说，这些民众的赞美非常整齐划一，听起来颇有惑人心神之感，令人不由自主会产生一种共鸣，想要共同欢呼。

　　“下去吧，女神要会见客人。”婢女说完，民众们再次叩拜，然后排着队从两条通道撤出。

　　我们被岩罕涛领着走到了石台前，看这架式，我们想见见女神真面目的希望恐怕要破灭了。

　　黑纱帐内传来一声低语，我们在台下听不清，婢女俯耳过去，轻轻点头。

　　“客人，你们来自哪里？要往哪里去？”原来女神是叫婢女过去听她传授问话，这女神谱够大的，想问啥自己问呗，非得通过这个复读机，难道这样才能彰显女神的尊贵不成？


第一百二十三章 小黑显神通

　　“我们是成都过来的，嗯，要调查云南省有多少个幸存者基地，然后让大家彼此联络上，争取合作收复人类的失地。”既然对方是女的，我就代表大家与她对话。

　　婢女凑到黑纱帐前又倾听了一会，再次问道，“成都的情况如何？”

　　难道这位女神也关心其它避难所，我便简单的叙述了下。

　　“这一路上你们已经寻到几处人类的避难所了？”女神再次询问。

　　我们心中有些奇怪，这位女神问得可都是普通人类关心的问题呀。

　　于是我将个旧的基地告之，他们都地处云南，希望可以彼此互助。

　　虽然个旧离燕子洞并不远，可如果这两个地方的人一直固步自封，他们还真有可能不知道对方的存在呢。

　　我们回答了女神的所有问题之后，黑纱帐中端坐的女神忽然站了起来，将黑纱轻轻撩开，婢女急忙过去搀扶，并低声提醒道，“女神要见这些凡夫俗子么？”

　　我们一听有些啼笑皆非，其实在听她询问这些问题时，我们就已经判定，这位女神不过是个人类而已，至于她有什么神通可以令这些少数民族拜她为神就不知道了。

　　女神并未回答婢女的疑问，终于显露了真身，中等个头，披着一件黑色的锦袍，黑发过腰，黑纱遮面，全是黑黑黑，难道她就是传说中的黑山老妖或者，梅超风成精？

　　她推开婢女搀扶的手，自己从石台侧面的梯子缓缓走了下来。

　　岩罕涛急忙跪拜，他们这崇敬的劝绝不掺假，货真价实的尊崇啊！

　　女神并未理会自己族人的敬拜，直接走到我的面前，一对黑亮深邃的眼睛凝视着我，“外面的情况很不乐观吧？”

　　绝对一口标准的普通话！我和我的小伙伴都有点惊了。

　　“不乐观，存活下来的人类少之又少，还有，昨晚我们来的时候看到了你们的防御围墙，说实话，那墙有点矮，丧尸现在都会堆尸梯了，你们还不知道么？”我努力让语气平静些。

　　其实我特么犯了强迫症啊，好想一把将她脸上的黑纱掀下来看看她的真面目，到底是何方神圣在这充女神啊？？

　　女神点点头，“那是临时堆砌的，对零散丧尸还是起作用的，这就是为什么我每天都要派他们出去到周边探查尸群的行动方向，一旦奔着燕子洞过来，我就得亲自驱赶了。”

　　“冒昧的问一句，您是怎么驱赶尸群的？”雷暴也凑了过来，我顿时紧张，这厮容易犯虎，万一他一把揪掉人家的黑纱，我们会被那些族民削死的。

　　女神在黑纱下笑了笑，这绝对能看出来！然后她一翻手，将手心上的东西给我们看。

　　她的手心上，趴着一只小小的黑蜈蚣。

　　雷暴天不怕地不怕的大壮汉，竟然被吓得怪叫了一声向后猛跳，撞到了罗汉身上，亏得罗汉体格大，不然非让他撞趴下不可。

　　“我草，最怕这些小虫子神马的！”雷暴心有余悸的抱住了罗汉。

　　让我们都无语至极的是，罗汉看清那小蜈蚣之后，竟然也反抱住了雷暴，满脸的惊恐，请问，你俩是爷们么？

　　女神笑意更浓，一翻手，小蜈蚣便不见了。

　　“你不会是传说中的鬼草婆吧？”念念忽然问道。

　　这名词我听着十分陌生，可是却也隐隐感觉到，这女神恐怕是用蛊的高手。

　　下蛊，这件事只在小说和传说中听过，现实中我从没见过任何真正的蛊师，没想到天下真有这种神秘人物。

　　女神看了看念念，“这名称不太好听，我们自己不是这么叫的，寨子里会下蛊的女孩叫神女，所以我是这些族民的女神。”

　　“真的有蛊这种东西？”我震惊极了。

　　女神点头，“只是在现代，苗寨中的神女越来越稀少，毕竟大部分女孩都不愿意走这条路，更愿意去大城市里过现代化的生活。”

　　“你是纯粹的苗族女孩吧？普通话说得真溜。”雷暴见女神没有恶意，不再害怕，但仍然离她远远的搭着话，这厮就是好奇心不减。

　　“嗯，神女不是大门不出二门不迈的，我进城上的大学，毕业后回的寨子。”女神看了看他，似乎又在微笑，想必对这个大老爷们如此惧怕小虫感觉十分好笑。

　　“你是怎么用这小虫子赶丧尸的？”我对她的神秘领域充满了求知欲。

　　“小黑们会占领丧尸的某处神经，使它们向着与燕子洞相反的方向行动。”女神称那小黑蜈蚣叫小黑，听着萌萌哒，可是，看着它们一点也不萌萌哒！

　　“尸群走远后，你的小黑们就自己回家了？”

　　“是的，无论多远，它们都会回到我这里。”

　　“这本事太牛了！那你干嘛躲这大黑洞子里啊？把昆明收了呗？让占领昆明的臭丧尸们都找个地方集体跳崖摔个稀巴烂多好。”罗汉还真是有创意有野心啊。

　　女神轻轻摇头，“用蛊是有局限性的，这个燕子洞内非常适合培育小黑，换了其它地方，水土一换，小黑的产量会降低许多。”

　　我们听了内心巨寒，闹了半天这燕子洞已经成了蜈蚣洞，听着好不麻人！

　　“我要出洞驱赶尸群了，你们要不要一起来？”女神发出了邀请。

　　有这好场面观看，我们自然不会放过这机会了。

　　女神出洞排场很大，族民们前后簇拥着，用一顶八名苗汉扛的超大软椅抬着她，我们跟在软椅的后面。

　　接近燕子洞口，终于感受到了从洞口照射进来的光线，这段路也不需要在山壁上燃火把了，视野越来越亮。

　　洞口的潭面已经重新安置了活动架桥，人们有序的走了出去，女神就是尊贵，足不沾地，即使过架桥，也是安卧于软椅之上。

　　等我们所有人来到了石头围墙之外，便看到不远处正有一波尸群四下漫延着，一部分正向着燕子洞而来。

　　我们这些小伙伴顿时紧张起来，这场面可有场仗好打，看这尸群，少说有个千八百头，比洞里的人可多多了。

　　而那些族民却毫无惧色，还呐喊着赞美女神的话语，他们不喊还不要紧，一喊，那个大尸群全都被吸引过来了。

　　女神并不制止族人的噪音，稳操胜券的模样，当尸群越来越近，她向空中轻轻扬起一阵黑雾，那团黑雾向着尸群飘去。

　　我了个去的！那团黑雾肯定就是她的小黑军团了！这尼玛得有成千上万的小黑蜈蚣吧？

　　黑雾很快四下飞散，消失于尸群之中。

　　奇景来了！丧尸们顿住脚步，有些茫然失措的样子，似乎在两种思维中挣扎，既想扑过来咬人，又想撤退回头，不过这挣扎的时间极短，也就是不到一分钟，尸群全部掉头，向着远处离去了。

　　族民们爆发出惊人的欢呼声，说真的，我都想跟着欢呼雀跃了，这位女神的小黑们，实在太给力了！

　　“蜈蚣妹子你太棒了！”罗汉有些兴奋得忘形，大声对女神喊道。

　　我刚想阻止，已经晚了，周围的族民们停止了欢呼，全都以一种愤怒的目光瞪住了罗汉。

　　显然，他亵渎了族民们心目中至高无上的女神。

　　他竟然，竟然敢称人家的女神是妹子？还是蜈蚣妹子！

　　“太放肆了！”族民们吼叫起来。

　　“我咋了？”罗汉双手掐腰，“我跟妹子不外才这么开玩笑的。”

　　雷暴也帮腔，“你们别太夸张了，这妹子是会下蛊，挺厉害的我们承认，可你们也不能总咋咋呼呼的吓唬人呐。”

　　“不敬女神者，以活烤清洗内心污秽！清洗！清洗！清洗！”族民们群情激愤，竟然喊出了这等吓人的话来。

　　“我说妹子，你管管这些家伙，他们有点过分了哈。啥人嘛！只听说用水洗澡的，他们要用火，那不是要人命吗？”听到要将他们当肉烤，罗汉和雷暴都不乐意了。

　　没想到女神一改刚才与我们单处时的平易近人，竟然摆摆手示意抬软椅的人回洞，理都没理我们。

　　而那些族民也向着我们逼近，看他们个个剑拔弩张，摩掌擦拳，难道真想残忍的大烤活人？

　　“岩罕涛！你丫告诉这帮小心眼的，办事再没数老子就不客气了！”雷暴总算瞄到一个算是熟悉的面孔，冲着他吼了一声。

　　岩罕涛虽然没跟着族人一起声讨我们，但也是满脸的鄙夷神色，我明白了，这些人不是说着玩的，他们恐怕要来真格的了。

　　砰！一声枪响在山中回响，族民们都噤声缩头，停下挤过来的脚步闭了嘴。

　　是祝红，他潇洒的吹了吹枪口，眯着无神的眼睛看着周围的族民，“我说你们真的够了！都咋呼啥？想烤谁？咋的末世还把你们惯出吃人肉的毛病怎么的？”

　　族民们的目光依然愤慨，仿佛我们与他们已经结下了血海深仇，那既恨又怕的目光令人看了不寒而栗。

　　女神的软椅也在不远处停了。

　　这些族民再愚昧，却也知道枪弹无情，这会再也没人敢叫嚣着把我们活烤处罚什么的。


第一百二十四章 残忍的族规

　　我们推开他们，走到女神的软椅前，“我们知道你的本事很牛，可是你为了维护自己的女神形象，让你的族人这样滥杀无辜是不是有点过了？今天我们要是手无寸铁，是不是就真的被他们绑了架起来活活烤死？”我愤愤的问她。

　　女神沉默了一会，“跟我进洞来，我有话对你们说。”

　　然后她挥挥手，八名苗汉再次将她向洞内抬去。

　　“进就进，知道咱们有枪，这些人也不会再发难，走！去听她解释个明白，这都啥人啊……”雷暴第一个打头跟了上去。

　　回到女神的地盘，她令所有人退下，包括那位婢女。

　　没想到，知道我们有枪，她竟丝毫不畏惧单独与我们相处，细想想，是了，她是用盅高手，我们若发难，她动动手指，我们就会失去自控能力，没准排着队自己跳潭自杀或者掏枪对射呢。

　　“你们不该在我的族人面前以戏谑语气对我的。”女神平静的说。

　　“你不会真拿自己当成神了吧妹子？”雷暴故意加重了妹子两个字。

　　“在他们面前，我必须是个神，你们不懂。”女神叹口气，“你们这样毁我形象，我没办法保你们，坚定的信仰建立并不容易，再说他们做得也没错。”

　　“你这叫啥理论？我们把他们怎么了，他们就跟亲爹让我剐了似的不依不饶的，你没听到他们嚷嚷着要把我们烤了呢！你还说他们没错？有这么护犊子的不？”罗汉听完更加生气。

　　“各位有耐心听我讲个故事吗？”女神的情绪倒很稳定，半点都不激动。

　　“洗耳恭听。”祝红一摊手，我们倒想听听，到底有什么强大的理由，可以让她任我们被那群疯子当成牛肉烤熟。

　　“我所处的寨子，是很纯正的蛊苗一族，与你们外族在旅游时见到的那些苗寨有着本质上的不同，可以说，外族人是没有任何机会能进入我们的寨中的，因为我们所处的位置在深山中，即使是资深野驴，也很难进入我们的寨子，当然，有误打误撞找到我们的，他们通常不会活着出来。”女神平静的叙述着，就象在讲一个神奇的故事。

　　“外族人进入我们寨子，只有一个下场，活活烤死，谓之清洗。这是我们寨子从很早传下来的族规，你们可能觉得这规矩对外人残忍，实际上，我们本族人若是犯了严重的错误，也要受到同等的清洗处罚，我们寨子的长老深信，只有烈火，能将人灵魂中的污秽彻底的清除干净，而灵魂才是一个人身上最重要的东西，肉体只是容易腐朽的躯壳。”

　　“这个燕子洞里的幸存者，并不全是我们蛊寨的人，还有许多汉化的苗族和其它民族，象傣族，爱尼族，傈僳族，佤族拉祜族……”

　　“大家刚刚聚集在这里避难的时候，场面极其混乱，不同民族的人彼此猜忌，仇视，从小打小闹上升到动家伙厮杀。各位，我们这些山野出身的少数民族，大多民风彪悍，不似你们汉人男子白净体弱，而且大多擅使刀具，这些人一旦打架，严重后果可想而知，几乎每次都会死人。”

　　“我们哪里白净体弱了？”罗汉插了句嘴，女神这句话确实挺让汉族男人不爽的。

　　“你们几位显然是汉族男子中比较强壮优秀者，可你们自己难道不承认，这样的世代中，汉族男子越来越女人化，柔弱化么？我在城里上大学的时候，同学中的汉人男子以穿瘦腿裤为美，而且越是细瘦的腿脚就越是骄傲，可那样的细脚杆，我们寨子里随便找个不足二十岁的少年都可以一脚踹断，我实在感觉不到那是怎样的美？”女神说的话其实确实是汉族社会中很普遍的现象。

　　“好吧，以后我有儿子要是敢追寻那种美，我亲自踹断他的脚杆！”罗汉悻悻的说。

　　“我是寨子中唯一仅存的神女，本来以一名普通苗女的身份居住在此，但看到局面如此，为了能让所有人都能相安无事的在同一屋檐下生活，以外界为共同的敌人，我与寨中另几位姐妹商议，便将我的神女身份公开，这样才能令他们顺服。须知，山野民族大多信仰扎实，一旦信了便会非常忠诚深刻，如此洞中才会平静下来。”

　　“几位姐妹开始向族众宣布我的身份时，他们感到疑惑，正好有批尸群临近，我便用小黑将尸群击退，如此大招一出，族众无不大呼神女下凡，跪下拜服。我本没想搞得如此夸张，可他们在恐慌末世突然有了依靠，自动表现这般，我也不便去纠正，反而更加容易掌控他们。”

　　“可是，人群中总是有些不安份的顽固份子，也是之前挑拨生事的那些家伙，他们为人狠毒，心思冷硬，即使我展示了驱尸能力，他们仍然不肯老实下来，表面顺服，暗地里却依然不停生出事端，结果又出了几条人命！为了彻底清掉这些渣滓，我的几位姐妹决定将本族的族规用在这几人身上，也是为了杀鸡儆猴，让所有族众都能安顺下来。”

　　“你们把那几个渣渣给烤成肉干了？”雷暴问。

　　女神微微点头，“在他们晨拜的时候，我的姐妹，就是替我传达旨意的婢女，突然下令将那几个人按倒绑起，族众以我的话为天，立刻便动起手来，那几个人被绑得极其突然，反抗也是无用。然后我下令将他们带出燕子洞，在广场上立起高架，下面燃起大火，执行了族规重罚。”

　　“我了个去的！你个小女子的心也忒歹毒了，活活烤死？还不如送他们一个痛快！”罗汉大摇其头。

　　“这族规能传到现在，定是有它的道理，既然祖先说用这个方法才能清洗恶人的灵魂，我也是在帮他们解脱，不然，他们死后灵魂会永生永世的受苦，那才是真正的可怕呢。”女神竟然对她们这可怕的族规深信不疑。

　　“你们不信有阿鼻地狱么？”女神见我们面露震惊不忍之色，便问道。

　　“我信有地狱，不过我的信仰与你不同，当然，无论是哪种信仰中的地狱都不是什么美好的存在。我所知道的地狱，虫子永远不死，啃噬着罪人的肉体，反反复复，可是罪人和活着一般会感到剧痛折磨而意识不灭，也就是说，罪人所受的痛苦是永远不停歇的。”我边说边微打冷战，关于地狱，实在比被丧尸活生生咬死痛苦那么一会要恐怖得多。

　　“你所知道的地狱，除了虫咬就没有其它惩罚了么？”女神定定的看向我，她倒对基督教义中的地狱感上兴趣了。

　　“当然不是，还有各种肉体的折磨，硫磺火烧，尖刺拨舌，挖眼刨腹，地狱之火永远不灭，罪魂就被永远的焚烧着，我只是觉得最让我害怕的是被密密麻麻的黑虫子不停的啃咬，在身体上咬出无数的洞来……”我的鸡皮疙瘩起了一身。

　　“原来不同信仰中的地狱也是相差无已，长老告诉我，在地狱中，有罪的人会被一直活烤而不死，全身的泡鼓起又破，眼睛被烤融化，毛发被烤焦，皮肤被烤烂，内脏被烤糊，可是罪人不会痛得死过去，而是会一直感受着那份痛苦。所以在活着时犯了罪的人，我们就用自己的族规去帮他消融那份罪业，他有机会在活着时感受那份被烤炙的痛苦，就可以避免死后进入地狱忍受无边无际的痛苦了。”女神认真的说。

　　“你们就用这个方法把所有的幸存者给震慑住了对么？”我问。

　　“非常有效！族众们全部亲眼所见有罪之人被清洗时遭受的痛苦，从那以后，没有人再生事，也没有人再失去宝贵的生命。”女神的话语中透出了一股骄傲。

　　“可我们跟你开句玩笑也算犯了大罪么？”罗汉听明白了，这女神其实有点走火入魔，虽然她的本意是好的。

　　“你们不是也有信仰么？”女神严肃的看着罗汉，刚才我与她交流了信仰这件事，她便认为我们这十一人全是有同样信仰的，殊不知，这里暂时只有我信上帝而已。

　　罗汉没有解释，只是呃了一声，作为在一起的伙伴，我们不会在外人面前去辩解彼此有什么不同，在外人面前，我们就是一体，铁板一块。

　　“你们若听到有人亵渎你们的神，你们会觉得是小事么？我的族众完全当我是他们最伟大的女神，岂能容你们如此玩笑？对他们来说，你们犯的罪极大，当然要接受火烤清洗的族规处罚了。”女神说得理直气壮的。

　　“等等！”我忽然想起了什么，“你说你们寨子是有信仰的，有自己的神，可你现在自立为神，就不算是对你所信仰的神有不敬么？”

　　女神摇头，“我们寨子里的神女，便是我们所信仰之神在凡间的代表，所以这并不是我自立为神，而是天意。”

　　我词穷了，一个将军一个令，她们寨子的规矩我不懂，人家自已觉得凡事都合理，这事扯不明白。

　　最重要的是，这位女神，并不觉得把大活人生生烤死是多么恐怖的事，她的意思还是为了这些人好。


第一百二十五章 女神的请求

　　“好吧。”雷暴看着女神那坚定的眼神，挠挠头发，“我们其实没啥恶意，刚才看着你用小蜈蚣退尸群也是有些兴奋，嘴里就开始跑火车，是我们不对，你也别介意，我们在这里跟你赔个不是了。”

　　罗汉也接道，“俺不太了解少数民族，又是粗人一个，说话有时过于随意，妹子你也别往心里去，说实话，看到你的本事，我也是真心佩服的。”

　　这两个家伙信口开河生了事，这会听女神讲完缘由，大概也觉得自己举止不当，虽然并不认可把人活烤能够免于此人下到地狱受无边的苦楚这套理论，可他们是机灵人，也讲理，这事说到底，是他俩先触犯了人家民族的信仰威严，于是便诚心道歉。

　　女神轻轻摇摇手，“我知道你们汉人普遍缺乏对信仰的尊重，不过今天我在族众面前没有护庇你们，倒不是真的介意你们的举止，而是之前发生过的一件事，这件事，也与我想请求你们帮忙有关。”

　　“女神妹子请讲吧，我们欠你一个人情，若是能帮，一定会帮。”罗汉回答。

　　女神忽然噗嗤笑了，“这么叫人实在别扭，我也是读过大学的人，了解汉人的习性脾气，也知道你们并不认同我的女神身份，这样吧，无人在侧时，你们可叫我的名字，不必这样一会女神一会妹子的乱叫，我叫穆芷。”

　　“很好听的名字！”念念微笑着说。

　　“谢谢！”穆芷此时的举止确实象受过现代教育的女子。

　　“行啊，穆芷妹子，哎哟，我再声明一次，我们东北爷们的习惯呢，就是觉得若比你年长，便会习惯性的称呼你妹子，也是一种爱护的意思哈。”雷暴解释道。

　　“没关系的，你们随意叫好了，不过在我的族众面前，仍然要统一称呼，不要给自己找麻烦。”

　　“穆芷妹，你刚刚说，曾经发生过一件什么事？”我看大家的关系已经缓和，心里也舒服多了，无论我们强大还是弱小，都不愿意无事生非与人交恶，任何时候，和谐才是处事之道。

　　女神穆芷轻轻点头，“我的族众之所以对你们口出不敬之言大为反感要求严惩，是因为之前我们救过几个幸存者，他们是汉人，我们本是好心，可当那几人发现族众供奉着我时，他们便拼命的宣讲我是个骗子，在搞封建迷信，还痛骂我们是邪教，我们少数民族，最不擅言，若是辩论，一百个人也比不上你们汉人一个，那几人在洞中将我批判得体无完肤，我的族众对他们忍无可忍，竟然在我培育小黑不能被打扰的那两天，擅自将他们拘起，以活烤清洗之。等我从密室出来，事情已经发生了。实际上，我的本意并非如此，他们与那些私闯我们秘寨的外人不同，外人闯进我们寨子，等于玷污了我们纯净的地界，自然要被活烤清罪，而这个燕子洞，我并未将它视为神圣的寨子，只是一个暂时的栖身之地而已，有了冒犯的外人，最多赶走便是，可族众们已经受了我那几位寨中姐妹的熏陶，是以便将这几名对我不敬的汉人当作罪不可赦的恶人，执行了族规。”

　　“所以，在族众们心目中，不敬女神者是一定要得到这样的下场的。这就是为什么我觉得你们虽然罪不致死，却也无法当众庇护。规矩一旦形成，作为女神的我怎能亲手打破？”穆芷笑了笑。

　　“呃，好吧，那几个人比我们过份，遇到茬子被烤成大串也是倒霉。”雷暴咕噜道。

　　“那几人自己说，是从建水过来的，离这里只有二十几公里，我不知道那几人的同伴是什么人，有些什么武器，若是他们得了消息过来寻仇，我的族众恐怕会受到伤害，而我，并不想对活生生的人下盅，无论多轻的盅，对人体都没有一丝好处，你们可理解这点？”穆芷叹口气。

　　没想到，女神穆芷也是心存悲悯之人，这和她坚持认为将有罪之人活烤清洗的观点在她的心中共存，形成一种诡异的矛盾。

　　“你想让我们帮你做些什么呢？”我问她。

　　“你们有枪可以自保，我想请你们去趟建水，找到那几个汉人的同伴，以你们汉人的方式将这份仇恨化解，当然，如果他们不肯听劝，你们也可以帮助我事先警告，燕子洞，不可惹。”穆芷的声音虽然柔软，却透着一股威胁的劲。

　　“一定要这么复杂么？”唐晓又凑上来说，“大费周章的让我们去当说客，岂不是暴露了你们对那几个人的行为？要我说，他们的同伴不见得会出来寻人，就算真寻到这里，你们只说没见到那几人不行么？”

　　穆芷无奈的回答，“这个方法我当然想得到，可是我们寨子的信仰严酷，说一句谎等同杀人，要接受火烤的清洗，所以我们民族无法回答的问题只可回避，不可妄言。他们真寻了来，我只能如实相告，即使会引发战争。”

　　唐晓又吐了吐舌头，“好吧，虽然感觉你们的规矩死板，可从另外的角度看，你们民族的纯洁性也确实是我们需要仰视的。”

　　说到谎言，在末世前的社会，简直如同吃家常便饭般稀松平常，想到这点，我不由对穆芷的民族再次刮目相看。

　　她宁可屈尊求我们帮她去化解这份潜在的战事，也不肯违背原则撒句小谎，或许在许多人眼里，她这是迂腐甚至愚蠢，实则，若人类都能作到她这般单纯，这世界绝对不会被作践到这个德行的。

　　“穆芷，我们答应你，无论成功与否，我们会帮你跑这一趟，也算还了你这份情。我们知道，若你想对我们出手，我们没有机会使用枪弹，对吗？”祝红问她。

　　穆芷轻笑，“我不愿对任何活人下盅，即使我从小就是寨中的神女，终于与盅相伴。”

　　如此，我们与穆芷约定，去建水办妥此事后，会回来将结果告之，无论结果如何。

　　穆芷将婢女召回，令她亲自送我们出洞，族众们早就回洞隐没于各处，没有再生事端。

　　取了车子，我们再次上路，实际上，我们本来的目标就是建水，只是现在又多了一份责任。

　　其实与穆芷在交流之时，我们已经想到，那几个汉人的来处可能正是建水的幸存者基地，现在有了化解两方人员恩怨的使命，心里陡然沉重起来。

　　建水与燕子洞实在太近了，没等我们想好怎么与建水基地的人沟通，目的地就到了。

　　建水县是一个很小的地方，最早是南诏时代修的土城，明洪武二十年扩建成砖城，城周只有六里多，四门有三层的城楼，雄伟壮观，清顺治初年，有个叫李定国的人攻占建水（当时叫临安城）时，南北西三面城楼被战火烧毁，康熙四年进行复修，可惜后来再度毁损，唯有东门朝阳楼仍然巍然屹立，至今将近六百年，也亏得解放后政府又拨款修葺，才焕然一新。

　　这些关于建水的历史还亏得我末世前特地跑到这里游玩的时候了解到的。

　　建水民居样式丰富多彩，数量最多保存完好的是汉族的青砖四合院，还有哈尼族的蘑菇房，竹瓦房，傣族的土平房等等，形态各异，独具特色，房屋古朴，令在城市里长大的我新奇万分，几乎看到哪幢有特色的房子我都要驻足拍照，细细品味，我还特地跑到那家最有名气的勺粉老店吃烤豆腐，那个店小得可怜，屋里的墙壁被明火熏得漆黑，烤豆腐的女人坐在烤架后，我们就坐在小马扎上围着与烤架同高的矮桌巴巴的等着，女人把烤熟的小豆腐东扔几块，西扔几块，被分到豆腐的人迫不及待的夹起一块蘸着辣辣的调料小口的啃着，因为会很烫。

　　女人用苞米豆来计算豆腐块数，很是有趣，她家的烤豆腐味道确实独特，与后来我在昆明吃的烤豆腐有很大的不同。

　　再次路过勺粉老店，意料之中的看到木头店门已经被砸碎，小黑屋里一片狼藉，唉，再也吃不到她家的美味了……

　　老舅妈拉了我一把，“想啥呢？怎么愣了这半天？”

　　“想烤豆腐呗，怕是再也吃不到那么地道的了，该死的丧尸！”我指了指刚刚路过的破败小店说。

　　老舅妈乐了，“就认吃！我还以为你想你儿子了呢。”

　　我叹气，“帅帅刚出生的时候，我就想着，等他两三岁能出远门了，一定带他去我曾经来过的好地方，带他吃所有我吃过的好东西，可惜，他赶上了末世，太多美景和美食都消失了，而他长大要面对的不是高考，托福，而是搏斗，保命……”

　　“想开点，以前的孩子活得也不轻松，有失必有得，至少他不用小小年纪背着大书包去上补习班，长大了也不用拼命的找什么好工作，让他从小锻炼，把身体练得棒棒的，以后能打得过丧尸就算成功了。”睿智的舅舅说得我心情轻快起来。

　　进入建水后，没见到大尸群，只有三三两两的瘦小丧尸偶尔拦路，被我们的车野蛮的撞开，直奔着朱家大院的巷子开去。


第一百二十六章 朱家避难所

　　如果建水有基地，最适合的莫过于朱家花园，那里有坚实的高围墙，里面有许多房间还有带水池的后花园，非常适合躲在里面生存。

　　那条小巷到了，看到整个巷口都被两层密密的铁丝网拦着，我们知道，朱家大院里绝对住着幸存者！

　　铁丝网外站着几头发呆的丧尸，看到我们的车开过来，被吸引，嘶吼着围住我们，老舅和舅妈有些紧张，他们自己与丧尸正面战斗的经验很少，一直都依赖着驻军，这会看丧尸近距离的贴在车窗外，不由发出了吸气的声音。

　　“别怕，这么几头丧尸不算事儿。”我安慰他们俩。

　　“那后面跟过来那些呢？”老舅向后指着，我一回头，我擦咧！刚才那些撞飞的丧尸缺胳膊瘸腿的跟上来了！

　　“这铁丝网挺牢固，也没个把门的，这离朱家大院正门还有段距离，咱们咋进去呢？”祝红迅速的四处张望着。

　　“老祝，后有追兵，咱们先把这些家伙引开吧？它们堆在巷子口，大院里的人也不可能把门打开。”雷暴的声音从对讲机中传来。

　　“中！”祝红一脚油门向着前方开去，后面两车紧紧跟上，将那群丧尸从巷子口带走。

　　“车速别太快，它们腿脚不利索，别跟丢了。”罗汉的声音又传来，引得老舅妈噗嗤笑了。

　　“你们这些小伙伴还真挺有智慧的，嗯，还有胆色！”老舅夸奖道。

　　“老舅，对付这几个丧尸就别用那么高大上的词语夸我们了。”祝红呵呵笑了。

　　若老舅和舅妈见到我们在长星岛炮轰几万冲岛尸群的大场面，他一定震惊当场。

　　顺着这条并不宽敞的小马路一路向前，时快时慢，越来越多的丧尸加入了追随我们的队伍，它们就象是被三辆顽皮的汽车引路的马拉松大队，既恐怖又搞笑。

　　“在这转弯，能把它们引到县城外面去，引得越远越好，有条路能绕回去。”老舅忽然说，他向着右边指的。

　　“我和你老舅妈没事就到这些地方玩，还小住十天半月的，这个小地方，哪条街哪条道通到哪，我早就摸透了。”老舅见我惊讶的看着他，有些小得意。

　　祝红当下不再犹豫，一打舵向着右手边的街道拐去。

　　“你俩蛮浪漫的啊！”我见前路通畅，心情放松，忍不住看着老舅和舅妈说，“还以为你俩的饭店忙，没日没夜的窝在蒙自赚钱哩。”

　　“我俩能花几个钱？还不是想给你弟大龙多攒点，不过呢，儿孙自有儿孙福，我们俩也要趁着还没老透，多出来玩玩，有句挺流行的话是什么来着？人生要有一场说走就走的旅行。”老舅语出惊人啊！

　　“我心疼时间，觉得饭店一关门就耽误赚钱，出来玩再近那也是花钱，可你老舅硬拉着我，这几年把云南都玩遍了。也幸亏你老舅豁达，不然末世一来，我们俩还上哪玩去？能活着都是拜托老天照顾了。”老舅妈的语气中，对老舅全是满满的欣赏。

　　“我真羡慕您二老。”开车的祝红忽然说，他没有回头，但我知道，他定是想起了小白妹妹。

　　坐在我身边的覃小满望着祝红的背景，眼神中露出一丝心疼。

　　“小伙子，不要羡慕别人的人生。”老舅哈哈笑道，“老天对人是公平的，只要你懂得珍惜该珍惜的，舍得该舍得的，忘记该忘记的，无论咱活到哪一天，别让人生留遗憾，那咱就赢了。”

　　祝红沉默了几分钟，忽然说，“老舅，您活得明白，真明白！”

　　我悄悄看着覃小满，姑娘的面上变幻不定，这两人，不知听了舅舅这席无心的话语，心里都发生了什么小变化……

　　在老舅的指点下，我们将丧尸群给带到了建水的郊区，然后加足了油门，撒丫子跑了，三绕两绕的，重新绕回到去朱家大院的路上。

　　再次回到铁丝网前，正琢磨怎么与里面的幸存者取得联系，忽然从小巷冒出来两小伙，他们使劲向我们招着手，我们将车靠近，没敢轻易下车，怕附近再冒出尸群，便将车窗降下喊道，“我们是成都驻军基地来的，你们这是不是个幸存者的避难所呀？”

　　其中一小伙听了我们的身份，回道，“是呀是呀，等着，我们把网子打开，你们可以把车开进来。”

　　看来他们也很渴望与外界，特别是代表着政府或部队的“驻军基地”取得联系，这么痛快就将我们放行了。

　　两个小伙重新将网子锁牢后，一溜烟的向着巷子内跑着引路，这条路说长不长说短不短，我们喊着让他俩上车，可他们笑着摆摆手，似乎没觉得跑这几步多累。

　　等我们将车开到朱家大院正门，发现在门前的小型停车场上，停着不少越野车中巴车，而且停得非常整齐，显然是这个避难所里的人的。

　　朱家大院无法进车，我们也将三辆车停在停车场入口内的空车位上，然后一起下车，跟着两小伙向着大门走去，大门是紧闭的。

　　“喔！这门！”我惊讶的叫道。

　　“嗯，是我们后改装的，原来的老木头门，抗不住丧尸的推挤，不结实。”一个小伙解释。

　　朱家大院现在的大门竟然是两扇类似于故宫大门那种，上面满是大圆钉的厚铜门，这门霸道啊！真不知道他们从哪掏弄来的。

　　大门很沉重，几个壮小伙从内里向外推开，让我们进入大院，这门改造得不错，是从里向外开的，丧尸们只会推，不会拉，即使真来了不少丧尸在外面喊着号子较劲，只会越推越紧。

　　我们不知这朱家花园避难所里幸存者的底细，虽说是代表成都基地过来联络的，也留着心眼，衣服里面都藏着手枪，只将随身的武器露在外。

　　那几个壮小伙仍然守着大门，只有去巷子外接应我们的两小伙指引着我们向里走去。

　　进了大门就是朱家花园的家宅，是三套三进的院落，并列相连，彼此相通，这些院子里的房间，已经住满了幸存者。

　　这朱家花园整体建筑呈“纵四横三”布局，属于建水典型的“三间六耳三间厅，一大天井附四个小天井”式的传统民居的变通组合体建。而在我眼里，那就是一个回形的圈屋连着一个回形的圈屋，四下都通着，作为外行人我就是这么理解的，反正所有的圈屋都四通八达，最适合捉迷藏了，非把找人的那个找死不可。

　　现在所有的屋子里都有住人，男女不同院，也有一个家庭就分到一个单屋的，那得是这家人口多，老的老小的小，便可以单享一间房。

　　看着这熟悉的花园大院，从前的旅游胜地，如今的避难基地，院里随处可见晾晒的被子和衣物，还有一些女人说说笑笑做着手头的家务，几个小孩子呼的从我们身边跑过去打闹着，看着这一幕，我们心中放了心，这是处正常的幸存者避难所，不会是什么变态的团体。

　　路过蓄芳阁的时候，我特意抬头看了眼二楼，我可是在那个窗子照过相呢，这蓄芳阁在最早是朱家小姐的绣楼，后窗正对着朱家的后花园，风景独好，只是当时我在那二楼总感觉阴森森的，也不知道是不是朱小姐香魂未走，站在我脖子后吹气……

　　此刻的绣楼可是热闹非凡，二楼的窗户支出来好多竹竿，上面晾晒的全是女孩子的衣服，唯一的楼梯上不停的上来下去一些十几岁的少女，叽叽喳喳，而蓄芳阁的一楼显然变成了这些女孩的客厅和餐厅，正堂摆着一个大方桌，上面还放着暖水壶和好多杯子。

　　女孩对我们这些陌生面孔很是好奇，却没人过来搭话，只是羞涩的悄悄议论着，我们看向谁，谁就会微红了脸，但却勇敢的展示着她们可爱的微笑。

　　“这小绣楼成了女生宿舍，倒也相得益彰。”我对老舅妈笑着说。

　　“是呀，二楼面积蛮宽敞的，要是放满了床，住二十个人都够呢。”

　　老舅妈回答，她自然也来这里游玩过的。

　　这个朱家花园避难基地的管理者不简单，哪哪都能看出，这基地一片祥和，人人脸上都是笑眯眯，尽管刚才我看到一位婆婆端着的午餐里只有煮红薯。

　　两位小伙将我们领到了大院东面的朱家宗祠内，我略惊讶，那是供奉朱家先人的地方，难道领导人不信邪，住在这里面？

　　我仍然记得以前来这院子时，爸妈和姨姥去了后花园里休憩午餐，我一个人溜溜达达的到处乱转，转进这朱家宗祠内时，发现这边没有游人，没得感觉一阵凉飕飕的阴冷，特别是进入宗祠堂内，冷意更甚，那可是大夏天啊！尽管院内骄阳似火，我还是怕怕的从堂内跑到了外面，无心多玩，急急溜之。

　　当时我深信，朱家列祖列宗有可能还在这宗祠里坐镇，看到有个丫头蛋子敢进来得瑟，发了发威让我赶紧滚蛋。


第一百二十七章 宗祠会故人

　　一边胡思乱想，一边就随着两小伙进了宗祠内堂，接着就听到伙伴们啊呀的齐声惊呼。

　　“十四哥？！饭太郎！”他们喊的是这两名。

　　我个矮，罗汉那大体格挡住我的视线，听到这两名字顿时来了精神，把几个大个头扒拉开钻到前面去一看，哈呀！正坐在宗词太师椅上喝茶的两人，可不就是十四哥李诣凡和饭太郎么！

　　“朵朵？”十四哥也惊讶不已，放下了茶杯，而饭太郎那个没长心的家伙，只是嘻嘻笑了笑，挥挥手算打了个招呼。

　　“你们亲自来云南寻舅舅了？哦，这两位就是？”十四哥指着舅舅和舅妈问。

　　“传说中的舅舅和舅妈，我们在个旧找着的，他们跟着蒙自的驻军去了个旧。”我将他们彼此介绍了一下。

　　“难怪我们把蒙自翻了个底朝天也没找到舅舅大人，喏，这照片我随身携带，如今可物归原主了。”十四哥从怀里掏出我给他的照片，齐齐整整的，看来十四哥一直没忘了我临行的嘱托。

　　“老舅老舅妈，这两位是我们在东北的好伙伴，他们之前来的蒙自找人，我拜托他们也找找你们，这照片还记得不？我妈从家带出来的。”我将照片递给他俩，他俩看了又看，最后留下了没给我。

　　“大家快坐！”十四哥对那两小伙说，“小九，麻烦再给沏些茶水来。”

　　原来带我们进来的小伙之一叫小九，这名听着很象是小酒，萌啊。

　　故人相见，实在亲热，我们有一肚子的问题想问，当然，十四哥他俩也是。

　　我第一个问题就是：饭太郎，你的小爱人找着没？

　　答案很遗憾，当他俩赶到蒙自时，那女孩全家都消失了，家里拾掇得整整齐齐，屋里也没变异的丧尸或死人骨头，门也锁得好好的，看来是转移了，他们不知去哪找这家人，便在整个红河州一个地方一个地方的找，可这家人就象人间蒸发了一般，也无人知晓她一家人的消息。

　　当他俩来到建水时，很容易就找到了朱家大院这个避难所，说来也是机缘巧合，十四哥一进这朱家花园内，就察觉到院内有几条老魂徘徊不去，虽然这些老魂没啥恶意和能耐，但他们与生人这样混居一起，对活人的身体会造成一定的伤害，所以当时住在这宗祠里的几个幸存者总是感冒，还不知道咋回事。

　　十四哥向当时朱家基地的领导人齐军说了此事，那齐军倒也信他，便将宗祠交与十四哥与饭太郎处理，十四哥便与几条老魂沟通了一回，原来那几条老魂是朱家的祖先，不知何故没有去应该去的地儿，一直在自家宗祠中接受后人供奉，虽然后来他家后人也绝迹了，可他们仍然不舍离开，觉得有责任守护这处大宅子。

　　十四哥与饭太郎连劝带吓，总算将几位朱家老祖先劝走，从此这宗祠内便清静了，齐军便将这里赠与他俩居住，这里原来住的几个人都搬了出去。

　　十四哥与饭太郎也是找那女孩找得累了，想想若是无缘再找下去也是枉然，若是有缘，早晚有天还会相见，罢了，就此留在朱家花园基地。

　　我很为他们俩的洒脱心境折服，换了我，估计要找死也不会罢手。

　　“这里的领导人叫齐军？我们这次来还真有事要跟他商量呢。”祝红说，他指的当然是穆芷拜托我们的事情。

　　十四哥笑着摇头，“现在这里的领导人算是我俩，齐军已经不在了。”

　　“哈？”这倒出乎了我们的意料。

　　“他带着几个人出去寻找后备基地，毕竟这朱家大宅面积有限，若是能寻得更佳去处，大家可能会转移也说不定。”十四哥说。

　　我这心时咯噔一下，难不成，在燕子洞里被烧烤的那几位，就是齐军几个人不成？

　　“除了他们几个外出，还有过别人外出吗？”我小心的问道。

　　“还没，他们出去时间有些久，我是暂代负责人，正打算派些人出去寻一寻呢。”

　　“不用再寻了，十四先生。”祝红仍然保持着之前对十四哥的尊称，“几位兄弟恐怕是回不来了。”

　　“哦？”

　　当十四哥和饭太郎听我们细细的把燕子洞遭遇的事讲述后，他半晌没出声，表情很是复杂。

　　至于饭太郎，他仍然悠闲的喝着茶，面上波澜不惊，他似乎啥也不在乎……

　　“我掐算过他的命格，正是死于火。”十四哥长出一口气，“我还算了解齐军的性格，亦正亦邪，他发难女神除了不认可女神的治理方式，还有其它用意。”

　　“你是说，燕子洞？”祝红接道。

　　“是的。所以我说，这是他的命。”

　　“那，这里不会码人去燕子洞报仇吧？”我试探着问他。

　　虽然我们曾经是亲密的战斗伙伴，可这里是他俩的新家，被烤焦的几个人，是他们的新伙伴呐，我们还是不能以自己的想法去左右他们二人的决定的。

　　“怎么会，这是他先去触犯别人，也是他命中该有此劫，才惹下这杀身之祸的。”十四哥脸色十分淡定，仿佛谈不是某人生死，而是一件小事。

　　“你们这样想，这里其他人呢？”我们不放心的问。

　　“此事就让它过去吧，让人们知道真相只会引起更多的牺牲，生命可贵，不可以生命去祭典生命。”十四哥的意思我们明白了。

　　这下我们彻底安心了，活着的人类本就不多，真的不希望彼此斗殴，将人数越减越少。

　　“快给我们讲讲，我们走后，你们怎么去成都变成驻军基地的代表了？”饭太郎催促道。

　　我们直讲到太阳下山也没讲完，小九送过来几盆煮红薯，还有几碟咸菜，就是我们的晚餐了。

　　“我说十四哥，你们在这的生活水平不太行呀。”罗汉啃着红薯说，其实我也想问，为何这里的人只吃红薯？没别的食物了吗？

　　十四哥香甜的吃着红薯反问，“红薯是最好的碱性食品，口感好能抗癌，而且营养丰富，简直就是粗粮中的精品，你们不喜欢吃么？”

　　“当然不是，我们都喜欢红薯，可长年累月只吃一种食物会很枯燥的吧？”雷暴噎得直喝水，还不忘了侃大山。

　　“对啦，这水是不是朱家花园里那几眼水井里的水呀？”我只觉这水入口清洌甘甜，可不是原来那自来水的味道。

　　“正是，这朱家花园里要水有水，还有红薯地，真是天然的避难所。”饭太郎回答我。

　　“还有，谁说我们只有红薯这一种吃的？个把月的我们还能吃顿肉呢。”饭太郎瞥了十四哥一眼接着说，“神棍太抠，我说一周吃一回他死活不肯，非说留着那些猪啊兔子啊鸡啊多生养，等数量多了再说，哼。”

　　我差点把嘴里的红薯喷出来，十四哥与我倒是很有共通之处，要不就别管事，一管事就神抠门，小猪们只许养不让宰，看得跟眼珠子般宝贵。

　　十四哥笑笑，他才不会介意饭太郎有时会犯犯小孩子脾气，“你们进来时看到了，有不少发育中的孩子，还有许多老人女人，她们都需要营养，若把家畜都吃光了，过瘾一时，以后她们怎么办？”

　　“我支持你十四哥！”我咽下嘴里的红薯，举起手声明。

　　“那些家畜都哪来的啊？”唐晓又好奇的挤过来问。

　　“老百姓逃难时带着的，不止是猪和兔子鸡，还有水牛，狗，羊……对了，还有只孔雀呢，天天站在枝头臭美，没事开个屏抖抖，哈哈。”饭太郎与唐晓又年龄相仿，两人很聊得来。

　　“孔雀？在哪里在哪里？”艾米眼睛一亮，“我最喜欢孔雀了！”

　　“后花园，吃饱没？吃饱我带你们去溜溜。”饭太郎摸着肚皮站起来。

　　我们都吃得差不多，进朱家大院时只带了武器，一点吃的没拿，这顿大伙吃了一肚子红薯，饱涨得很。

　　朱家宗祠去后花园只隔着一面墙，穿过一扇窄门就是了，我太熟了，第一个走进了花园中。

　　呃，那个曾经云淡风轻的花园大变样了……

　　牛在哞哞叫，羊也咩咩咩，鸡鸭低声吵着，偶尔还有猪哼……

　　后花园现在整个变成了动物园啊动物园！

　　看着用木头搭建的家畜圈一间挨着一间，还有那鲜灵的味道，我无语的看着笑眯眯的十四哥和饭太郎，“这算不算破坏保护建筑文化遗产？”

　　十四哥哈的一声，“现在活着最大，就算是故宫，幸存者也会毫不犹豫的在里面养猪喂牛种粮食，皇帝老儿的房间要是适合母鸡抱蛋，也会变成鸡雏房，有何不可？”

　　我们全笑了起来，其实何止这个小花园，整个朱家大院里的建筑哪幢不算是保护建筑？全都住满了人一片烟火之气。

　　“当今世代，一幢现代化大厦都不如这个有房有井有土地的大宅院值钱，大厦再高级，它里面能活人吗？能种地吗？有水源吗？哈哈，看看那片，全都种着蔬菜，土豆和红薯，再看看这水池子。”十四哥领着我们从土地间留下的狭窄通道走向那个大大的水池。


第一百二十八章 惊险抢鱼塘

　　那个水池里原来养着几百条肥大漂亮的锦鲤，这些大肥鱼的特点一个是美艳，还有就是饥饿，对，特别饿，扔把碎馒头渣它们会挤成一团拼命疯抢，恨不得跳到水面上来争吃的，那个场景其实挺吓人，很象一群丧尸在抢吃一个人，我那年过来旅游，把带的馒头，煎饼啥的都搓碎了喂这些大胖鱼了，可它们看着还是饿得要命，不知道为什么朱家花园的管理员不喂饱它们？还是它们永远处于进食状态，喂太多容易把它们撑死？

　　“你们用红薯喂锦鲤吗？它们好象吃不饱的饿鬼。”想到这我说。

　　饭太郎在我身后回答道，“现在池子里可不是锦鲤了。”

　　果然，池子里那光彩炫目的锦鲤鱼群消失了，池面很平静，偶尔能看到黑背的鱼出没。

　　“我们来的时候锦鲤就被他们吃光了，这些淡水鱼是他们从郊外鱼塘里捞回来养的。”十四哥指着水池说，“这些鱼不象锦鲤不怕人，都隐藏在水下。”

　　“哈呀？我来这旅游时听说锦鲤有毒不能吃的呀？”我问完就觉得自己很无知，若真有毒怎会有人吃。

　　“观赏鱼在喂养过程中会被用药物，那些药多少会带些毒性，但也吃不死人，在末世，人们哪还有那些讲究，能添饱肚子最重要。”十四哥说。

　　“这么看来，这个基地的条件还是可以的，有家畜，还有鱼吃呢。”罗汉一纵身坐到水池边的石台上，“虽说这种粮食的地儿小了些。”

　　十四哥微微点头，“这里只适合少数人维生，也是亏了建水这地方小，人口也少，除了大部分变异遇难，活下来的人是真不多，这个朱家花园倒也容得下。”

　　“而且幸存者也不只朱家花园这一伙，大大小小的，这种避难所不少呢。”饭太郎接道。

　　“你们来得正好，下午跟我们去把郊外鱼塘里剩下的鱼都捞回来吧，这朱家花园里的男丁不是很多，你们可得出手相助呀。”十四哥微笑着看向我们。

　　“好说！出个力而已嘛，不过真这么缺人？我们进来看到不少青壮小伙呢。”罗汉奇怪的问。

　　“鱼塘与这里的距离比较远，鱼还不能离水，要用盆子和桶往回运，这就费事了，所以人多点可以一次性把鱼全运回来嘛。”十四哥解释道。

　　我们明白了，这活其实不累，就是麻烦，因为鱼离水时间长会死，而他们去运鱼不是为了马上吃，是为了存在这池子里蓄养。

　　“多大点事儿啊，对了，那鱼塘在什么位置？”我们问。

　　十四哥向一个方向指了指，“出城不远就是。”

　　我们的脸顿时都绿了，刚才我们把建水的丧尸大多引到了那个方向的郊外，不会这么巧吧？

　　听我们说完，十四哥有点担心，“这些丧尸虽然排斥水，但我也见过从水里冒出丧尸的情形，不知道是它们被挤进去的还是不小心跌进去的，若是它们落入鱼塘，恐怕会对鱼儿造成污染。”

　　我连忙解释，“十四哥，丧尸病毒不会传染给动物的，这点在长星岛你不是知道吗？”

　　十四哥摇头，“海水是流动水，鱼塘是死水，丧尸病毒是不会传染给动物，可你们想想它们要是跟鱼儿泡在一个小池子里，那身烂肉，尸液，若沾在鱼儿身上，或被它们吞进肚中，有可能这鱼肉就带毒了，人吃了对身体恐会有害。”

　　“那咱们赶紧的吧？！”雷暴跳了起来，“我还想吃顿红烧肥鱼呢，让丧尸脏了一个鱼塘，岂不成了一颗屎脏了一锅汤？”

　　这事宜早不宜迟，十四哥迅速纠集了朱家基地的男丁们，一共六十五人，带上所有的桶子，大盆，背着自己的武器，准备去鱼塘在丧尸眼皮底下抢鱼。

　　“刚才我们用车把丧尸引过去的，这次还用老招数，我们几个开上车制造动静，把那些丧尸继续往远了引，你们就抓紧时间去捞鱼。等我们把尸群甩了，再绕回来帮着运鱼。”祝红制订着抢鱼计划。

　　“你们难得还有汽油，我们在大院前停的那些车，汽油都耗光了，只能靠两条腿了，呵呵。”十四哥笑着说。

　　那些建水小伙子对十四哥和饭太郎非常尊敬，完全将他俩当成了首领，看来有一技在身还是好混江湖啊，十四哥二人凭着驱鬼的本事，在朱家花园打下了坚实的领导人基础，厉害啊！

　　这也得是在云南，这些少数民族很信神鬼，又特别崇拜与神鬼相通的异能之人，所以十四哥和饭太郎才会有这么高的地位。

　　十四哥将我们的小计划与众人说了，他们心领神会，于是随着我们出了门，我们将三辆车后备箱清空，东西暂时堆在角落，反正这里也无人偷盗，留着地方装满了渔网，捞网，盆和桶子。

　　出了铁网门，我们让尽量多的人上车走，能挤多少挤多少，免得他们走路远，每辆车上都有一位极熟悉建水道路的本地人，作为向导，以免一会混乱中迷路寻不到回来的捷径。

　　老舅和舅妈我们就没让参加，这些活还是让身强力壮的年轻人去干。

　　我们开车的先走，那些坐不下的青壮年就在后面小跑前行。

　　在快到郊外的时候，我们让车上的青年带着工具下了车，只等我们将尸群引开，他们就冲到鱼塘那里捞捕肥鱼。

　　车开到我们甩脱尸群的大概位置，发现尸群的规模小了许多，想必那些丧尸有执著的，顺着我们绕路的方向追去了，这些留下来的都是死心眼，以为我们从这里消失就是藏在这附近了，执拗的留在原地打转。

　　滴滴！雷暴按着车喇叭狂野的冲向了尸群，它们兴奋了，功夫不负有心人，看吧，死心眼的死心眼的好处，就说这些人类肯定藏在这里么！

　　“向左边那小路转，快！”我们车上的向导大叫，尸群已经向着我们扑过来，不是他说，我们根本就看不到左边杂草丛生还有条小路。

　　雷暴猛打舵，大骑士轰鸣着冲进了那条隐蔽的小道中。

　　身后两辆车也赶在尸群贴近前跟了上来，向导胸有成竹的说，“向前一直开，放心的开，会远离鱼塘的。”

　　事实上，我们根本看不见前方的草丛中有路，感觉就是在野地胡开一通，可是却没有想象中的颠簸，若这草下无路，各种草根，土包能让我们在车里屁股离座。

　　“这几年在这路走的人少，草都长出来了。我们本地人对这条路熟得很哩。”向导憨憨的说。

　　我们保持着与尸群若即若离欲拒还迎的暧昧距离，使得那些丧尸心急火燎欲罢不能的紧跟，它们并不介意脚下有路无路，目标只有我们这三辆散发着人肉芬芳的铁疙瘩。

　　向导非常稳健的指挥着，这里左拐那里右拐，不知拐了多少道弯，真难为他是怎么记住的，大概与那些矮树和灌木丛的分布有关，我们瞧着这片地陌生，若是人家在这长大的，那还真是闭着眼睛都能辩认出来。

　　终于在一个树林子侧面我们的车怒吼着冲上了路基，发现这里竟然是从燕子洞开向建水的公路，而这里离燕子洞已经不远了。

　　三辆车加快速度，在后面的尸群没穿过树林子追到路面以前，撒丫子跑路向回逃走，没一会，就看到身后的路面上爬上来一个个小黑点，而它们已经失去了追击的目标了。

　　我们绕了好大一圈才回到朱家花园那条巷子口，刚过巷口没多远就碰到了返回的头一批，十四哥和饭太郎打头，人人拎着装着鱼的桶子满头大汗的往回跑呢，十四哥告诉我们去接应后面的伙伴，还有一批。

　　这会心情是非常愉快轻松的，尸群被远远的撂在去燕子洞的公路上，离建水远着呢。

　　但我们忘记了那批最开始执著的去追我们的尸群，它们在我们到达鱼塘附近时，不在当地，所以那里的尸群规模小多了。

　　它们其实也没走远，当我们为了吸引尸群狂按喇叭制造噪音之时，将它们也从不远处引了回来，恰恰将最后一拨捞鱼的人们堵在了鱼塘周围。

　　而它们的数量真不少，足有一百多头，我们开车赶到一眼就看到被尸群围攻的青年们明显不支，已经有人被啃咬倒下大声惨叫着。

　　其实这些青年已经非常勇猛彪悍，可好虎架不住一群狼，二十几人被一百多头丧尸冷不丁包了饺子，被袭击得也是太突然了。

　　“我草救人！”雷暴咆哮起来，我们也迅速的将枪从衣服下掏出，向导见到鱼塘这一幕没有吓得发抖，而是红了眼睛，抽出身上的弯刀第一个开门冲下了车。

　　爷们！我们心中暗赞，随之也都跳下了车将尸群包围，虽然我们人不多，但是手中有枪，自然的形成了一个微型的包围圈。

　　砰！砰！当兵出身的祝红，雷暴率先开枪，他们对自己的枪法也自信，挑着那些险险伤人的丧尸爆头，为手忙脚乱的青年们缓解了压力。


第一百二十九章 勇气的激发

　　“都想办法跑过来！脱围！快！”罗汉大吼着，一枪就爆了向着他扑过来的暴走丧尸，它是找死啊！

　　青年们猛然听到枪声，知道支援来了，拼命的砍倒围在身边的丧尸，不再恋战，想方设法的钻出尸圈，向着我们逃过来。

　　而我们，则不浪费一秒钟不停瞄准那一颗颗狰狞的尸头扣动着扳机，一朵朵尸液恶花盛开，尸群意识到背后受敌，纷纷转身，调整着进攻的目标。

　　青年们差不多全逃到了我们身后，那些没逃出来的，也没有逃出来的意义了，因为他们都受伤了。

　　“给我一把枪！我要给大牛报仇！”一名瘦瘦的小伙向着我扑来，眼睛都是血红的。

　　我急忙闪身，他扑了个空，“冷静！我的枪不会随便给人的！”我向着他大喝，不大声喊也不行，枪声震耳欲聋。

　　“给我！我要给我哥报仇！”那小伙不死心，还要上来抢。

　　另外几个理智的小伙抱住他，“二牛！你别去抢人家的枪，那能随便给你吗？你清醒一点。”

　　“那我就用刀去报仇，放开我！”二牛如疯了般挣扎着，他的手上可有一把刀啊！

　　“别去！会被子弹打着的！”那几名小伙伴真的很仗义，死活不让二牛向尸群冲。

　　“你想伤到他们吗？”我焦急的提醒着他，他那把刀看着锋利无比，上面沾满了可疑的粘液，肯定是在丧尸身上沾的了，这要是给谁划上个口子，那又是一条人命。

　　“哎呀！”一个拦着二牛的小伙惊叫了一声，这几个人全停下了动作，那小伙摸了大腿一把，摸了一手血。

　　我心里一沉，到底是出了事……

　　二牛看看手中的刀，这下子有点傻了，“大壮，你，我不是故意的！”

　　叫大壮的小伙低头看着自己的裤子，已经被二牛的刀划破了，他小心的扒开破裤子看了看伤口，憨厚的笑了，“割得不深，没事，也不会太痛。”

　　“你这个傻小子……”我刚想说那把刀上有尸液你没事个锤子！可是及时收住了话头。

　　这些淳朴的小伙还没想到这一点，这会提醒了他，很可能又一个人情绪崩溃。

　　忍着沉沉的心情转过身，继续点射着丧尸的脑袋，我知道，二牛这会已经冷静下来不会再过来抢枪了。

　　可他的冷静却让叫大壮的小伙子付出了生命的代价。

　　这个该死的世界！

　　一百多头丧尸仅凭不到九把手枪是无法全数歼灭的，仅仅能迅速减少敌方的数量，当枪膛打空，看着剩余的丧尸也就二三十头，我们没有回车里取弹夹，索性把枪往枪套里一塞，纷纷拨刀，招呼着云南小伙伴们，一起冲上去跟它们肉搏。

　　二牛这下从呆怔状态中清醒，重新进入狂躁模式，挥舞着那把伤了大壮的尖刀冲进了丧尸堆中。

　　我暗中观察，发现这叫二牛的小伙勇猛有余，技巧不足，那把刀挥得凌厉吓人，可总是误插在丧尸的胸口，手臂，后背这些不要紧的地方，还得拨出来重新扎脑袋。

　　他的身边总是有帮他解围的小伙伴，在他手忙脚乱拨刀的时候帮着制约被扎得暴跳如雷的丧尸，不然就凭他自已，恐怕早就被丧尸抱住啃下几块肉了。

　　这小子命真好，总有兄弟相帮，只是可惜了那叫大壮的小伙子。我心中暗叹。

　　战斗的时候不能分神，我的脑袋稍微溜点号，就差点被一头丧尸的爪子挠到脸上，连忙向后一仰，手中长刀顺势横向斩出，再直起身时，那头丧尸连手臂带半拉脑袋已经掉落草地上。

　　“想毁老娘容？先毁了你！”我用俏皮话安抚自己的惊魂未定，刚才好险。

　　面前危机解除，我转头一看，两头丧尸围住了小满，这两不长心的玩意儿，覃小满专门剜眼窝子爆头，它们俩死得非常难看。

　　念念虽说也具备战斗力，相对来说柔弱一点，她的刀砍中一头丧尸，砍得不够深，刀刃卡在那厮的头骨中，这会一人一尸正在拉锯，丧尸硬着脖颈向她顶着，两只爪子伸得长长的，就要抓中念念美好的胸脯，念念急得脸蛋都红了，这还了得？！

　　我几步跨过去，没客气，先从左右劈了这色丧尸的两只魔爪，残疾丧尸只剩下两截可笑的上臂，还在一动一动的奔着念念使劲，我站在念念的侧面，用刀顶住丧尸的，念念借力将自己的刀从丧尸头骨中拨出，退到一边，这下丧尸的力量全压在我的长刀上，我猛的将刀撤回，丧尸顿时下盘不稳，再加上断臂无法保持平衡，踉跄着摔倒在草丛中，念念怎能放过这好机会，一步跳到丧尸后背上，将刀尖朝下猛的贯透了丫的后脑。

　　念念还没从死丧尸身上爬起，另外一头不知从哪冒出的丧尸便向着她的背后扑去，念念看不到身后，就算知道也是躲闪不及，我在旁边顾不上提醒她，猛的用肩膀将她从死丧尸身上撞开，借着这股身体的惯力手中的长刀打着斜劈出，险险的劈在扑上来的丧尸右脖颈处，刀刃深深陷入它的胸膛，直劈到它的左侧腰部才感觉无法再前进一寸，这已经足够了！

　　丧尸不规则的上半身顿时栽倒，胸腔里的发黑内脏稀里哗啦淌了出来，它的上半身仍然被剩下的皮肉扯着挂在躯体上，两腿还在向前迈进，摇晃着，挣扎着而不死，这一刀虽然没将它杀死，但成功阻止了它扑在念念的身上。

　　这残破的丧尸终于不支倒在地上，我冲过去用长刀象剁西瓜一样将它的尸头从上半身剁下来，这恶心玩意的身躯总算不再动了。

　　我和念念呼呼喘着彼此对视一眼，这身上已经脏得没法看了。

　　其他人也陆续结束了战斗，地上横七竖八全是丧尸们烂了头的尸体。

　　我忽然想起大壮，这么半天，他也该变异了吧？

　　急忙向着大壮休息的方向看去，赫然发现，大壮精精神神的坐在一块石头上，大腿上还缠着一圈布条，这是自己给自己包扎过了。

　　我疑惑的走向他，他不仅眼睛毫无变化，还向我憨厚一笑，“大姐，你们真厉害。”

　　“大壮，你没啥感觉吗？有没有发烧？伤口流没流黑血？”我一迭声的问着，不能够啊，怎么他一点尸变的反应都没有呢？难不成又是一个具备免疫力的牛人？

　　“伤口？”大壮小心的扒开布条看了一眼，“没黑血啊，血是红的，二牛的刀又没毒，怎么会流黑血？”

　　“我看看。”我亲自过去看了一眼，确实，那道刀口上真的是鲜红的血，而且刀口也真的不是很深。

　　我又摸摸这小伙脑门，冰凉儿的，没发烧。

　　我几乎可以肯定，大壮对丧尸的病毒具备免疫功能了！

　　“朵朵，你忙活什么呢？”祝红站在我身后奇怪的问。

　　“这叫大壮的年轻人，他被粘着尸液的刀划出血后，没被感染！”我将这个令人吃惊的消息告诉祝红。

　　祝红歪头看了看大壮，“刚才谁的刀把他划伤的？”

　　“一个叫二牛的小伙，就是他。”我转圈一找就看到了正蹲在一个尸体前哭泣的二牛。

　　大壮插嘴问，“大姐，你们是说二牛的刀上有尸液吗？怎么会，他以前不敢杀丧尸的，他的刀上沾的是鱼塘里的水。”

　　“啥？”我瞪着大壮，不是开玩笑吧？

　　大壮指了指二牛抱着的尸体，“二牛从小胆小，一直是大牛保护他弟，我们跟大牛二牛一起玩到大，知道他们俩性格，所以遇到丧尸的时候，我们会特别关照二牛，不让他与丧尸正面交锋，他手里的刀，就从来没喝过丧尸的血，是收拾鱼用的。不过今天大牛被丧尸咬死了，他竟然敢砍丧尸了，可惜大牛看不到了，哎……”说完大壮难过的叹了口气。

　　难怪二牛的刀见了大壮的血，大壮没尸变……

　　有时，勇气需要悲痛的激发，二牛在失去哥哥后终于能战胜对丧尸的恐惧，也能笨拙的挥起利刃杀敌，可这却是靠大牛的牺牲换取。

　　怪不得，二牛身边总是有几名小伙伴帮衬，二牛是幸福的。

　　这拨小伙捞的鱼都在桶子里，尸群突然杀到他们一慌乱，许多桶子打翻，鱼儿们被倒在草丛里，虽然没被丧尸污染，可也都活不成了。

　　我们默默的把这些鱼捡回到桶里，看着它们肚皮已经翻白，鱼嘴虽然在微弱的翕动着，但肯定是活不过来了。

　　一共有三名云南小伙牺牲，他们的小伙伴就近将他们葬在鱼塘边，当然，在埋进土里之前，他们将死去的伙伴爆了头，防止他们尸变。

　　我们将幸存的云南小伙和一桶桶奄奄一息的肥鱼带回了朱家花园，天色已经见黑了。

　　有人遇难，大家心情都不好过，可这是末世总要面对，随时可能发生的结果，除了死者的家人难过得哽咽不止，其他人的表现还是非常平静的。

　　晚餐就是那些不可能再缓过来的鱼，有些大婶负责做饭，我们只管去卫生间提来井水洗澡换衣。


第一百三十章 古宅心慌慌

　　当然，这卫生间的马桶就不象燕子洞能直接冲水，要用洗漱洗衣的污水冲厕所的，这条件就象以前家里停水一样。

　　不过下水道还是蛮给力的，卫生间没什么太刺激的异味，通风也很不错。

　　大伙把自己都拾掇干净了，也开饭了，大婶们炖的鱼真香，只是想到这顿美餐是从丧尸口里夺回的，我们吃得都有些不是滋味。

　　吃过饭，我们坐在宗祠外看月亮，末世后少了尾气污染，空气质量直线上升，月亮也变得更圆更大更明亮。

　　“下一步打算去哪？”十四哥靠在宗祠正对着的干涸池塘石头栏杆问我们。

　　“这得咨询咨询你们呀。”我看着他和饭太郎，“你俩在云南走得多，哪里有幸存者基地，你们是最了解的吧？给我们指指道吧，省得我们瞎找。”

　　十四哥点点头，“看来你们对皮将军的任务态度挺认真。”

　　“说到这个。”雷暴趴在栏杆上插嘴说，“咱们一直也没正经讨论过这事，大伙咋想的？”

　　“你是说刘师长的建议？”祝红心领神会的回答。

　　“是啊，他给咱戴了那么高的高帽，总觉得咱们要是不认真去做这件事，对不起谁似的。”罗汉捅了雷暴一下，“老雷，你说是不？”

　　“出来之前，咱们确实没太把皮将军交代的任务当回事，现在怎么感觉要被套牢了呢？不过如果这事有意义，是正确的，咱们多跑几个地方也没啥，你们说呢？”雷暴首先表态。

　　“末世后，咱们大概是第一拨从自己的藏身之所跑到好几个省来编织这个幸存者基地大网的，这事想想，挺有历史性意义的。”祝红非常认真的说。

　　“大家不用担心我着急回广东，我老家在南澳岛，如果岛上没被丧尸占领，我老豆和老母能活得很好，如果已经……那么早回去几天晚回去几天，结果是一样的。大家按着既定路线走吧！我赞成多找些幸存者基地，让大家知道，他们不是孤岛。”吖进郑重的也表了态。

　　看到我们目标一致，十四哥赞许的点头，“好！我和饭太郎会陪你们一起走，把云南省，我们所知道的基地都带你们走一趟。”

　　“你俩走了，朱家花园谁管呢？现在不是你们在负责么？”我问，十四哥和饭太郎能跟我们走，我高兴都来不及，可他们得把这里安排好吧。

　　“放心，这里有几个小伙子不错，可以当领导人，责任心和能力都够。”十四哥回答。

　　“本来我们也没打算在这过一辈子，留下也是稍作休息，是暂时的。谁知道老齐出去还出了事。”饭太郎懒洋洋的说。

　　“那咱们下一站是哪呢？”唐晓又兴致勃勃的凑过来问。

　　“我们在云南走过的地方，要说最大的幸存者基地，有几个地方，河口有一个，丽江有一个，还有一个在西双版纳。”十四哥看看天上的月亮，“不过那几个地方可够远的，咱们要做些准备才能出发。”

　　“哈？”我很吃惊，河口离建水算是最近的，走高速顺利的话三个多小时到了，可是去丽江和西双版纳……

　　我曾从昆明坐飞机去过西双版纳，在飞机上向下看，整整四十分钟的原始森林，这要是靠开车，不得开个好几天呐。还有丽江，与西双版纳在昆明的一南一北，还是两股道，这怕是得折腾够呛。

　　“想歇息几日，就在这住几天，着急，我们就尽快上路，第一站先去河口，你们带的汽油快没了吧？河口基地会提供汽油的。哦，我说的这几个基地，都可以提供汽油，只要他们买你们的帐。”十四哥似笑非笑的看着我们，他指的是我们这成都特派员的身份，不是所有的基地都会认可的。

　　“能搞到汽油，整个云南跑遍都无所谓，反正末世的时间大把，哎，困死了，十四先生，我们睡哪呀？”罗汉打起了哈欠，其实我们也累了。

　　“预备好房间了，在梅馆，我送你们过去。”十四哥带着我们，向着四大宅院中走去。

　　大院中的人们已经都睡下了，末世后因为没有电力，天一黑人们就睡下，天一亮人们就起床，回到了原始的生活规律。

　　十四哥带着我们穿庭过院，来到一处幽静的院子，有几个房间里点头煤油灯，却无人在室内。

　　我想起来了，以前我在这里游玩时，还特地跑到这些收费的客房里满足好奇心呢，真没想到有一天，我又回到这里，还在这里过夜。

　　朱家花园里的客房一切体现着清代风格，房间很小却非常别致，双人大床，木凳，桌椅，窗子还有已经没有电的灯，都是采用云木雕刻的仿古家具，红艳艳的纱帐白天看着很美，晚上就显得有些鬼气森森了。

　　“十四哥，这里看着有点吓人。”我悄悄拉了十四哥的袖子。

　　“哈哈，这里干净得很，且安心睡吧。”十四哥如此说，我立马就放心了。

　　我与覃小满住在一间，有了伴倒也不那么心慌了，这朱家花园夜凉如水，我们盖着薄被，开着半扇窗户，在微凉的空气中进入了梦乡。

　　晚餐时鱼有些咸，在宗祠时喝了不少茶水，后半夜我被憋醒，听着旁边小满那均匀的呼吸声，不忍叫醒她陪我去上厕所，可是一想到厕所在这个大院的偏僻角落，还没有灯，我，我这腿就发软啊。

　　忍了好一会，我终于忍不住了，一边在心里大骂自己作死喝那么多水，一边坐起来下地穿鞋，硬着头皮去吧，咋办……

　　拧亮了桌上的煤油灯，我悄悄的打开房门，先看了看外面的院子，虽然云南的月亮真的很大很亮，将这大宅院照得并不黑暗，可是那一幢幢古香古色的老宅子，也不知道里面住没住人，木头门都关着，这院里，咋这么静呢？连只野猫都没有！

　　朱家花园里的厕所有好几个，这个院子里也有一个，位置我知道，离我们的客房还挺远，要穿过一个木质的回廊，路过两间展览朱家花园历史照片的资料的空屋，才能到。

　　犹豫了下，我还是抓起了长刀，尽管我知道在这院里出现丧尸的可能性几乎是零。

　　这样，一手拎着月光下显得光线微弱的煤油灯，一手持着没出鞘的武士刀，我慢慢的走在空无一人的回廊中，因为太静，我似乎出现幻听，总是觉得身后有细不可闻的脚步在跟着我，可我一停下，那声音又不见了。

　　这特么纯粹是自己吓自己，我一会一回头，但每次看到的只是月光下的老房子，房檐下有许多月光照不到的死角，一片昏暗漆黑，仿佛藏着什么可怖的东西。

　　不知不觉，我的心脏已经在打鼓，咚咚直跳，耳朵也开始嗡嗡叫，这下更听不清周围的动静了，我太紧张，以前看过的恐怖片中吓死人的各类形象，这会全清晰鲜明的出现在我的脑海中，这是来组团吓人的吧？

　　我从小就是个超级超级好奇的孩子，最爱听的就是鬼故事，故事中的鬼怪愈吓人，我就听得愈过瘾，与那些听都不敢听的孩子们相比，似乎我胆子很大，其实真相是，我胆小如鼠，从来不敢一个人在家住，虽然长大后我信了上帝，上帝告诉我要无所畏惧，可我这从小到大的小胆，没那么容易就突然增肥，在今晚这种环境中，除非上帝现身陪在我身边，不然我的心里都快突突废了。

　　因为这个，老妈还常常笑话我是假基督徒，这她可真冤枉我了！

　　胡思乱想着，已经走到了那两幢空屋前，深吸一口气，再向前十来米，就是进入厕所的小通道，尼妹！那厕所被安置在一个狭窄的通道中，这是为了将厕所从景区中隐藏起来，景区当然是为了院子好看，可让半夜去厕所的人情何以堪！

　　我默默的念着主祷文，为自己刚强壮胆，终于挣扎到了小通道外面，里面真是漆黑一片！我咽了口唾沫，在这一刻，我是真怀念在野外宿营，随便找个草丛，问题就解决了，没有阴森的回廊，没有骇人的空屋，更没有这个拐弯抹角的恐怖通道，如果我走进去，那黑暗的厕所里面突然蹦出个啥东西，我不得当场犯心脏病？

　　膀胱要憋爆了，我跺脚，这时候就是贞子现身，我也得一脚踹飞，先释放空间再说！

　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，慢腾腾的进去和大步流星的进去又有何区别？来个痛快的，解决完了就可以一溜烟跑回去，钻进温暖的被窝，在英勇妹子小满的陪伴下舒服的睡完回笼觉！

　　我来了狠劲，奔着那漆黑的小通道就闯了进去，尽管动作勇猛了，身上却起了一层鸡皮疙瘩，那是害怕到了极点的表现。

　　通道尽头的厕所里什么也没有，而且也不大，小煤油灯一晃，全照个遍，我急吼吼的解决了问题，又急吼吼的提上裤子抓起长刀，然后用逃命的速度向着通道外冲去。

　　刚拐了个弯，迎面一团白影涮的扑了过来，这还是在通道中，我连避都避不过去，所有的惊恐在瞬间迸发，我发出了一声怪异的惨叫，右手的刀鞘狠狠的向着那团白影抽去，左手的煤油灯已经掉到地上，跌了个稀碎。


第一百三十一章 顺利到河口

　　黑暗中那个大白影低吼一声将我的长刀夺了过去，被吓得头皮上的头发根都在爆炸状态的我感觉这声音无比熟悉，急忙后退一步，防止对方回击。

　　“是罗汉吗？”我惊魂未定的喝问，稳下来就着月光看去，那高高壮壮的大体格，还有那嗓音，可不就是罗汉么，只是他怎么一身白渗渗的，冷不丁在夜色中看过去也太唬人了。

　　“朵朵？你大半夜的想吓死谁啊？”果然是罗汉，他将我的长刀递回来，刚才不止是我给吓得蹦高，他也被我吓得够呛。

　　“都是这古宅子给闹得，我这神经都快崩断了，你忽啦啦的突然在这小窄道出现，你说咱俩谁吓谁？”我这心跳得，要不是嘴张得小，都能从喉咙里窜出去。

　　“再说你穿的这是啥呀漂白的？在这装鬼呢？”我抚着胸口埋怨道。

　　“新线衣线裤啊，还是三枪的呢！从成都商场里拿的。今天脏衣服从里到外都洗了晾着呢，这可是我自己包里带着换洗的。”罗汉得意的回答。

　　“尼妹！一大老爷们选个啥颜色不好，挑了套纯白的，男的穿黑的灰的多抗脏啊？你穿着一身白的跟北极熊他哥似的。”我抹把脑门，这都冒出冷汗了。

　　“不是我风骚非得穿纯白的，深颜色的没大号了，就这纯白的不好卖，大号剩下了，我才有得穿么。”罗汉委屈的说。

　　“哎呀赶快让开我还着急上厕所呢！”罗汉说着一把推开我冲了进去……

　　煤油灯也被我摔碎了，我将碎灯向角落里踢踢，省得再有人来踩着，走到通道外面的回廊里坐下，等着罗汉一起回去。

　　罗汉速度超快的回来了，我看着他空着两手，奇怪的问，“你也不拿个小手电煤油灯啥的，不怕黑啊？”

　　罗汉哈的一声笑了，“月亮这么大用得着吗？就进厕所的小通道和厕所里黑点呗，怕啥，又不是黑得伸手不见五指的。你别告诉我你这么怕黑，哈哈哈，我还以为你骨子里是个老爷们呢……”

　　被这厮嘲笑了，好吧，我承认刚才确实非常丢人，不过我丢人的事干得也不少了，不怕多这一件……

　　“我觉得这朱家花园住着不要太舒服，可是为了你不会半夜上厕所给吓个好歹的，咱们抓紧时间上路吧，哈哈……”罗汉要不是怕吵醒其他伙伴，他非得笑疯不可。

　　我郁闷的回了房间，刚躺下，小满就醒了，“朵姐，干嘛去了？”

　　“上厕所，怎么，你也想去？那面好黑的，我陪你吧。”我想她也是女孩，体贴的说。

　　“不用！这算啥呀。”覃小满利落的下地出门，她没问桌上的煤油灯哪去了，也没去包里掏手电，就这么华丽丽的出去了！

　　她一点都没表示害怕有木有？！

　　我轰然倒在床上，比罗汉胆小我觉得太正常了，他一糙老爷们，可是小满一年轻小女孩都比我勇敢，我觉得自己怂得应该去撞墙！

　　第二天吃早餐的时候，罗汉这个大嘴巴已经把昨晚我的糗事当成给大家配粥吃的小菜了，把大伙给乐得，雷暴嘴里的米粒都喷出来，我严肃的说，“末世请爱惜粮食！”可他听了直接笑抽过去，尼妹……

　　十四哥忍着笑对我说，“看来你对这种古香古色的环境不是很习惯，那我们就准备准备，明天出发上路吧。”

　　我连忙点头，心里暗想，今晚睡前我说什么也不喝水了！

　　十四哥将那几个小伙子叫到宗祠，告诉他们齐军已经死了，他和饭太郎也有要事即将离开，让这几个小伙把朱家花园基地给负起责来。

　　他没有说齐军是怎么死的，小伙们当然要问，十四哥发挥神棍本色，轻轻叹气道，昨晚就着星光占了一卦，发现齐军的生命之火已经熄灭了。

　　这些小伙子对十四哥极其信服，听他这么一说，都心情黯然，可也接受了事实，他们对十四哥一再挽留，但十四哥表示去意已决，他们只好作罢。

　　十四哥告诉他们，我们此行的目的是将所有能找到的幸存者基地作下记录，为以后的合作打基础，若是行程顺利，在未来人们收复被丧尸肆虐的失地指日可待，让这几个小伙务必充满希望的带着大家好好生活，为了那美好的一天坚持下去。

　　十四哥实在适合当政委，他说的话令这几个小伙热血沸腾，齐声表示会尽已全力。

　　出发前的准备就是食物，这朱家花园里最多的就是红薯，我们带了好几筐，又将井水烧开灌了许多水瓶，其它的并未多带。

　　既是答应过女神穆芷要回去报个信，我们要说到做到，第一站，是回到燕子洞，十四哥与穆芷亲自面谈，告诉她大可安心，齐军之事，就算是过去了，穆芷很高兴，作为欠下的人情，她告诉我们，至少可以去求助她一次，无论多难，她定会出手相帮，而且如果以后各基地需要联合作战，她也会义不容辞。

　　有了女神穆芷的鼎力配合，我们对未来云南省的基地联网有了极大的信心。这样的末世，最缺的不是活人，是活的人才。

　　离开燕子洞我们就向着河口进发，这段路程并不远，只有三个多小时，多是绕山而行的高速，途径许多幽深隧道和巍峨的高架大桥，放眼望去可看到漫山遍野的香蕉园，想想那些香蕉大多烂在山上无人采摘，真是可惜，但下一年，这些香蕉树仍然会再次结下沉甸甸的果实，香蕉园子彻底成了野生水果园。

　　在一段位置很高的高架桥上，我们看到半山隧道停着长长一溜废弃的火车，是很破旧的那种绿皮车，末世的凄凉感油然而生。

　　这条路的丧尸不太多，又因为是山路，冒出来一头就被撞到山下一头，倒也没遇到大的阻碍，一路顺行，小半天的功夫就到了河口。

　　河口与越南的河内仅有一河之隔，在末世以前，这条河再窄也是不允许随便偷渡的，两岸均有士兵把守，而这末世，我估计天朝和越南的人民，当然得是活着的，肯定是随意往来了。

　　河口也是比较袖珍的一个边境城市，最热闹有名的就是那条中越风情街，小街不宽，一整条走下来，两边全是做生意的商铺，大多是售卖越南特产，热带水果和一些特产，木雕，石雕，骨雕什么的，给我印象最深的是有家卖艺术品的，一颗硕大的牛头骨就摆在路边，看着好不吓人。

　　河口的热带水果种类极其丰富，这与靠近越南有关，反正是我在云南见过水果最多最杂最便宜的地方，没有之一。即使是版纳，我记忆中好象也没有种类这么全。

　　没想到河口的幸存者基地，就在中越风情街，对，是整条街！他们将街两边砌起了又厚又高的围墙，只留出了靠河的那面。

　　这样，整整一条中越风情街上的房子，都成为河口幸存者的栖息之地。

　　我们到达的时候，被严格的审问了许多问题，后来还是出来一个皮肤黑黑面相是典型的越南人的大叔，认出了十四哥和饭太郎，才放我们进去。

　　大叔戴着一顶绿色的圆形帽子，形状颇象见龙卸甲里赵子龙的头盔，嗯，可以想象一下飞碟，绿色的飞碟，只是那圈帽檐很窄。

　　若不是以前来旅游时见过街上有戴着这样绿帽的越南男子，我肯定会大为诧异。

　　但现在我知道，在天朝绿色的帽子是贬意，而在越南，绿色的帽子也称抗美帽，是越南男子的某种代表骄傲的标志，没什么大不了的，而且在河口可以凭着男人是否戴着这顶绿帽去判断，他是越南人还是天朝人，从外貌是别想分辨了，他们长得实在太象。

　　这位大叔显然不是天朝人，而越南人，但他在这里却很有话语权，是领导者之一，他叫阮勇胜。

　　阮勇胜的汉语说得比较蹩脚，但听力不错，我们说的话他都能够充分理解，十四哥告诉我们，阮大哥末世前就在河口这边开铺子讨生活，算起来与天朝人打交道已经有十来年，他面对的又多是全国各地过来的游客，所以听力早就练出来了。

　　阮勇胜将我们领到中越风情街的一个小屋前，告诉我们可以在这里歇息，虽然这小屋没挂牌，但我看它的格局，末世前十有八九是个私人小旅店，还是个黑店不交税的那种。

　　我们将来的大意对阮大哥说了，他没说什么，只让我们歇着，他要去跟其他负责人打个招呼。

　　难怪十四哥说，我们这成都特派员的身份不见得会所向披靡，看阮勇胜的表现，确实没太当回事，不过无所谓，我们把外面的情况知会与他们，再把他们这里的形式记录下来就好，当然，我们得跟他们要些汽油，不然绝难跑到丽江。

　　阮勇胜派人送了许多水果过来，有菠萝蜜，芒果，人参果，鸡蛋果，莲雾和山竹。

　　我们自然没有客气，吃得果汁满脸，大快朵颐！自打末世，这些热带水果我们是一口没吃过，只觉鲜美无比。

　　而这些水果对越南来说，稀松平常之极。

　　我喝的第一包越南G7咖啡，就是在这条中越风情街买的。


第一百三十二章 罗汉的幻境

　　不多时，阮勇胜和另外一名中年男子过来，那男的没戴绿帽子，估计是天朝人。

　　男人叫杨谷柳，汉语果然流利多了，确实是河口本地人，只隔一条河，风俗却多有不同，仅从一顶帽子便可体现得淋漓以致。

　　他们表示听到天朝还有其他基地非常高兴，也感谢我们过来告之，他告诉我们，末世丧尸爆发后，河口和在河口这边长年讨生活的越南邻居拧成了一股绳，将这条街上变异的丧尸全都杀死抛进河中冲走，然后用最快的速度把这条街的两端用砖墙封起，这三年来过得倒也太平，毕竟河口这个地方，人口本就不多，冬天又不是旅游旺季。他们保持了自主发电，一共有大概六百多人，是整个河口的全部幸存者。

　　河对面有一大片围起来的水果种植园，本来归属权是越南，但他们发现，园子的主人似乎跑路或者变异了，园子无人打理，于是他们便通过小船到对岸去继续照顾水果园，丰收后再采摘回来供所有人享用。

　　难怪阮勇胜如此大方的派人给我们送水果，水果在他们这里是最不缺的东西了。

　　“我们也没有什么特别好听的东西，晚上就请你们吃越南小卷粉和煮米粉吧。”杨谷柳笑着说。

　　我们连忙表示感谢，借机问了补充汽油的事，杨谷柳还是很通情达理的，虽然他们的汽油也很珍贵，但他说愿意支持我们的任务，特别是听到燕子洞，建水，个旧这些距离他们不是很远的地方都有生人基地，他们特别高兴。

　　河口之行是让我们心情最愉快最轻松的一次，晚上我们品尝了越南小吃，小卷粉，喝着冰凉的椰奶汁和鲜榨果汁，舒服得直哼哼，这哪里是末世，这简直就是旅游么！

　　吃过晚餐，两位大叔陪着我们坐在一家咖啡店的街边木桌旁，听着我们讲述着这几年的经历，聊得不亦乐乎，可能是白天路上疲劳，我不停的犯困，头一点一点的，他们说话的声音越来越遥远。

　　沉寂……

　　黑暗……

　　我醒过来，发现只有自己站在一个陌生的街道，四下鸦雀无声，一个人也没有。

　　这是什么情况？我的脑子混浆浆的，似乎什么也记不起来，我失忆了？我刚刚在哪里？做过什么？为什么会在这条陌生的小街？

　　迷惘的看着街两旁，咦，肯德基？还有，家乐福？这，这不是我家小区前的那条街道么？怎么一个人也没有？不能够啊，这条街总是人来人往，热闹非凡，什么时候这么清静了？

　　不对啊！这世界已经爆发丧尸了！我猛的想起这件重要的事，随之感觉右手中一沉，低头看去，是我的熟悉的武士刀，刚才它还不知所踪。

　　再抬头，面前赫然出现了一个小小的身影，是丧尸！它是丧尸！因为它的眼睛泛白，面色乌青，嘴角还噙着血丝！

　　可是再仔细看去，我呆住了，那小小的丧尸，竟然是我的儿子，帅帅。

　　他那胖乎乎的身体已经变得消瘦，可我仍然能认得出我的孩子，这怎么可能？这怎么可能！

　　一瞬间我想起了所有的事，这三年发生的一切！我的孩子一直被保护得妥妥的，他怎么会被感染？他什么时候被咬伤？这怎么可能！

　　我泫然欲泣，摇摇欲坠，但仍然一步一步的向着我心爱的孩子走去，他死死盯着我，微微张嘴，利齿闪过寒光，我知道，他只想吃掉我，他，已经根本不认得妈妈了。

　　我的右手上有刀，而且已经出鞘，我无意识的握着它，走到帅帅的面前，却无力的跪倒，刀从我手中脱落，伸开双手，我将丧尸宝宝紧紧搂向怀中，眼睛在闭上的刹那，泪水大颗滚落。

　　我绝对做不到手刃亲儿，宁可让他将我吃掉，让我们，就做一对丧尸母子吧……

　　“醒来吧，你是位伟大的母亲。”一个陌生的声音在耳边响起，我迷糊的睁开双眼，喔，原来是做了个梦？我仍然在河口的咖啡店外，只是伏在桌子上睡着了。

　　奇怪的是，其他伙伴也仿佛刚刚苏醒般，揉着眼睛坐了起来，只是面上的表情非常怪异。

　　祝红的眼睛中，有泪。

　　罗汉忽然站起一把揪住微笑的杨谷柳，怒喝道，“你捣的鬼？是不是你？”

　　祝红一凛，面容迅速恢复冷峻，也转向两位大叔，“你们给我们的饮品里下了什么药？”

　　阮勇胜只是笑，杨谷柳轻拍着罗汉的手说，“我们若有害人之心，你们还会无惊无险的从幻境中醒过来吗？”

　　幻境？我回想着刚才的梦，那感觉太真实，与平时做梦确实有所不同，难道这是两位大叔的杰作不成？

　　“大家不要紧张，我只是给你们喝了点我们杨家秘制药粉，对身体无害，用意是看你们真实的一面，你们要理解，这末世有许多阴险的骗子，我不得不采取些方法去了解真相。这药粉只是让各位都睡了个小觉，不过，会梦到一些东西。那些东西是你们心底最重要最真实的一面。我们现在确定，你们都是好人，说的话都是真的。”杨谷柳解释道。

　　大家有些无语，也为我们的大意觉得些许后怕。

　　“这位兄弟，其实你是爱你父亲的。”他对着刚才抓他衣襟的罗汉说道。

　　罗汉一皱眉，重重坐了下去。我们听得云里雾里，罗汉从未提过他父亲，不，他说过他是富二代，这算是提过么？

　　杨谷柳又对祝红说，“该放手了。”

　　这句话，我能听懂，祝红必然是在幻境中看到了小白，所以他醒过来时，眼角噙泪。

　　然后杨谷柳转向我，“你最害怕的是你的孩子受到伤害，但看你这些伙伴实力，一定会保护你的孩子健康平安，心理压力不要过大。”

　　我尴尬的笑笑，心里还在隐隐作痛，刚才的幻境太令人绝望和痛苦了。

　　“至于你。”杨谷柳看着雷暴说，“你心底住着两个人，该作决断了，不然对哪个女子都不是好事。”

　　雷暴老脸腾的红了，小声解释道，“我对其中一人是愧疚，怜惜。”

　　杨谷柳侧头看他，“你知道么，男人无情就没有太多愧疚，还是有感情的。”

　　杨谷柳又看向饭太郎，“你一定会找到你要找的女孩。”

　　饭太郎装作无所谓的耸耸肩，他总是表现得很潇洒，其实心底一直在思念着那位女孩子吧。

　　至于覃小满，见杨谷柳看向她时，顿时小脸通红，急得直摇手，“杨大叔求你不要说，不要说。”

　　杨谷柳颇有深意的看了祝红一眼，祝红立刻望向覃小满，其实我们何尝不知小满的幻境中会出现谁呢？

　　“至于你们这两对小夫妻，让幸福进行到底吧，羡慕你们的感情，年轻人！”杨谷柳对吖进和念念，唐晓又和艾米的总结就简单多了。

　　“儿孙自有儿孙福，无论你们的儿子是何结局，都要面对，这个世界，已经如此了。”杨谷柳劝着舅舅和舅妈，舅妈一直在抹眼泪，不用想，他们的幻境中，看到的必定是没有任何音讯的儿子大龙。

　　十四哥一直在淡定的微笑，杨谷柳最后困惑的问他，“十四先生，难道你心中没有任何惦念或放不下的东西么？为何你在幻境中只是喝茶？”

　　“因为我知道那是别人创造的幻境，也知道过一会就会醒来，闲着无聊，就喝喝茶罢。”十四哥回答。

　　一语惊人啊！但想想十四哥的本事，倒也说得通。

　　“明天我们就会离开，不知杨大哥的秘制药粉，可否赠予我一小包？”十四哥对杨谷柳的药粉功效很感兴趣。

　　没想到杨谷柳抠门的很，“这是我杨家秘制，不可以外传，抱歉了。”

　　十四哥笑着点头，“好吧，没关系，这药粉，万万不可落入贼人手中，会为害江湖的。”

　　杨谷柳忙点头，“药粉的成分很复杂，原料极珍贵，制作一点点也是不易，决不会轻易落入坏人手中，大可放心。”

　　送我们回去休息后，我以送他二人为由跟着他俩出了屋子。

　　“杨大哥，恳求你一件事。”我与他俩走得离得屋子远些，这才悄声说道。

　　“朵朵请说。”

　　“那位你说，其实是爱自己父亲的兄弟，他的幻境里是什么情形？”我问得是罗汉，我觉得，他的真实身份在幻境中必然会体现。

　　杨谷柳咂咂嘴，“我先让你了解一下，我是怎么知道你们的幻境的。你们的幻境内容都是通过你们在无意识状态下的口述出来的，你自己在幻境中没觉得说了什么话，其实你所身处的环境，你的心情，你的疑惑，你的痛苦和绝望，都会口述出来。”

　　“嗯，所以罗汉他都说了什么呢？”

　　“他的幻境是一个很大很大的房间，似乎非常富丽堂皇，他在与他的父亲吵架，吵得很凶，内容围绕着他与父亲的血缘，还有他母亲的身份，虽然我听得不是很明白，但能感觉得到，他恨他的父亲，可是他也极爱他的父亲。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“没了。”

　　“没了？他有说过他父亲的身份，或者他的身份吗？”

　　“没，他心中最重视的，是他与父亲，母亲三人纠缠不清的血缘和感情。”


第一百三十三章 出殡的队伍

　　再问也问不出什么来，我只好与两位大叔告辞，回去休息。

　　回到房间，发现大家都有些沉默，彼此并未打听幻境中的情形，想是都不愿自己的隐私拿出来曝晒，尤其是罗汉。

　　这一夜大家睡得都有些心神不宁，刚刚经历了那些幻境，我们的心情很难完全平静下来，特别是我，又悄悄的流了些眼泪，这幻境令我万分想念孩子，只盼明早尽快上路，将任务悉数完成回到家人的身边。

　　第二天，杨谷柳和阮勇胜除了给我们所有的汽车加满汽油，还给我们带的汽油桶也灌足，并且准备了几大筐水果非让我们带在路上吃，因为头一晚闲聊时我提过喜欢越南的G7咖啡，他们竟送了我一纸箱，里面至少有五大包，这，这实在有些不好意思。

　　除此之外，他们也备了一些越南排糖，香蕉片芒果干菠萝干之类的零食，“我们这里也没什么好东西，这些东西热量比较高，带着总是没错的。”杨谷柳说。

　　“新鲜水果要先吃，那些水果干蔬菜干容易保存，留到后面吃呀。”阮勇胜用蹩脚的汉语善意提醒着。

　　“这生产日期竟然是今年的？”我随手拿过一包无意中看到，不由惊讶不已。

　　“这些都是今年最新生产的呀，怎能给客人吃过期的食物呢？”杨谷柳乐了，“这条街上有专门生产水果干蔬菜干的工厂，我们闲着也是闲着，虽然现在没有贸易，可是做出来留着冬天吃也好呀。”

　　“你们真是太伟大了！人类的社会复兴有望！多有正事呀。”我发自内心的赞叹，就我个人来说，非常支持这种未雨绸缪的行为，就象我在长星岛建议重开罐头厂一样。

　　“希望我们能回到过去的太平日子，你们辛苦了！”杨阮两位大叔将我们送出了基地，大家依依惜别。

　　虽然我们集体被二位大叔整了蛊，但我们对他们没有任何芥蒂，换个角度看，他们行事谨慎，没有轻易相信我们的来历和目的，也是正常行为。

　　而且这件事也让我们多长了个心眼，再以后到了某个新地方，不能这么轻信于人了，万一这河口基地想害人，我们那就是全军覆没。

　　从河口出发，我们研究了一下地图，如果先去西双版纳，奔东南方向走，从326国道上鸡石高速，在鸡石高速出口上汇源路，途径西山路，上323国道，进入玉元高速，下到213国道找到茶乡路，再上213国道或者走东山路，上思小高速，再走213国道或基勐路，上214国道，进入宣慰大道，就到了西双版纳了。

　　这路线真是挺复杂！而且路程不近，足有七百多公里。

　　而河口去丽江更远，九百多公里，会路过昆明。

　　“先去西双版纳吧，稍微近那么两百公里。”雷暴的大粗手指头在地图上划来划去，叹口气，“都够远的。”

　　“顺利的话一天能跑到，就看路况了，这路线不完全是高速，看看，得走不少国道和村落。国道大都不封闭，看咱的运气了，但愿别遇太多尸群。”祝红收起地图，直接拍了板，“抓紧时间出发吧。”

　　按着地图索引，我们很快就上了鸡石高速，仗着弃车不多，我们一路疾行。

　　尸群并非没遇着，而是在它们没包抄过来以前，我们就飞快的溜走了，速度现在就是最大的胜券！

　　开了大概八个多小时后，我们行驶在东山路上，这条路两边有许多村落，路上也并不干净，时有丧尸出没。

　　丧尸我们可以撞飞，可是前方突然出现的活人队伍，我们就只能放缓速度，跟在他们身后慢行了。

　　那是一队披麻戴孝抬着大红棺材出殡的队伍，纸钱漫天飞舞，孝子贤孙更是哭得凄惨无比，令我们不好意思过去商量能否让我们先行。

　　“唉唉，他们这速度，我看天黑咱们是到不了地方了。”雷暴慢慢的让车溜着，急得屁股要着火。

　　“真是奇怪，南方虽说注重殡葬，可末世这三年，我们这还是头一回看到这么隆重的出殡仪式呢。”老舅妈也很诧异。

　　“尊重风俗，一定要尊重风俗！”雷暴自从在燕子洞吃了瘪，彻底学乖。

　　本着尊重当地人风俗的想法，我们这三辆车就在这个出殡队伍后面耐心的跟着，既不下去协商，更没有按一声喇叭不敬。

　　也真的是末世，换作以前，他们怎么可能抬着棺材占着大路呢？而现在他们似乎也习惯了这样，明知道后面来了三辆汽车，也没人张罗给让让，甚至没人把这突然出现的三辆汽车当回事。

　　就这么一路跟着，天色也黑了，我们心中叫苦，想着一会出殡队伍让开道路，我们也不能继续赶路了，得找个能过夜的地方过一夜才是。

　　这队伍的人还真不少，足足有七八十人，走在后面的一些人时不时回头看看我们，脸上也没什么表情，没好奇，也没警惕，大概觉得自己人数多，对外人并不忌惮。

　　终于啊终于，他们走到了一处全是墓碑的坟地，一行人抬着棺材下到土地上，没走多远就停下了，后面的人仍然挤在公路上堵着道。

　　“这些人怎么不动了啊？干嘛呢这是？”雷暴把脑袋探出去，可挡视线的人太多了，我们看不清他们的动作。

　　“估计在挖坟吧，没想到是现挖坑，正常家属应该选好地址先将墓坑挖好的。”吖进回答，没想到他还蛮懂。

　　“哎，我下去跟他商量商量，让个道，咱们这都陪他们溜多半天了……”雷暴心急的跳下汽车。

　　“老乡！节哀顺便！能不能行个方便，让我们的车开过去啊？我们这有急事呀。”雷暴嗓门大，那伙人离得又不远，是以他的声音我们听得十分清楚。

　　那伙人里有位老者，对雷暴说着什么，老人气弱，说话声小，不知在说些什么。

　　而雷暴却听得认真，还不时点头。

　　没一会他跑了回来上车，对我们说，“咱们今晚的住宿有着落了，那老头说他们村的风俗，出殡时遇到的人都是贵人，要请回去一起跟老乡们吃席的，还说有空房间给咱们住哩。”

　　我笑道，“你怎么跟西游记里的猪八戒似的？有便宜占的时候这么容易答应，丢不丢人？”

　　雷暴白了我一眼，“你们以为猪八戒傻？错！他最精了，啥好事都不会错过，孙悟空才是浮精哩，你们看啥好事轮到他了？轮到他头上的竟是糟心事了。”

　　“我答应下来倒不是图有地方住还能免费吃顿饭，而是想去了解了解他们这个村，你们看，这光出殡的就有七八十人，加上其他村里没来的，大小也算个幸存者基地了不是？是基地，咱们就有义务去记录在案嘛。咱干啥来了？”雷暴理直气壮的又说。

　　他说得在理，我们稍微商量了一下，决定等下和这些人回他们村看看。

　　那些人果然是现挖坑现落棺，折腾了足足有一小时才完事，坟包堆好，墓碑立上，摆了些供果香火，家人又哭了一回，这才张罗往回走。

　　我们算是白跟了这么半天，这会调转车头向回开，仍然保持着人们步行的速度。

　　到了一处小道，这些村民下了公路，向小道内走去，他们的村子，就在公路不远处，只是我们来时没注意到，这个村子是活村。

　　出殡这家人在自家院子内外摆了许多长条桌，上面摆着一些素菜，那些人将我们请到上座，热情的让我们吃好喝好，那位对雷暴发出邀请的老者姓牛名牛玉山，是这家的老邻居，他与我们坐在一桌，权当作陪。

　　牛老汉细细的询问我们的来处，我们如实说了，这时已经开席，牛老汉请我们进餐，我们留了心眼，只吃牛老汉尝过的菜肴，牛老汉没碰的，我们没人动一筷子。

　　这举动十分鸡贼，但是河口的杨大叔憨厚不憨厚？还给我们下了药粉，令我们不得不处处提防。

　　通过和牛老汉的聊天，我们得知，今日下葬的是这户人家的女主人，那两个大小伙子的娘，享年六十一岁。

　　这户家中的老汉比老娘过世得早，今天他们就是将老娘葬在了老汉的坟旁，让老两口在地下继续作伴。

　　“牛大爷，您家中还有什么人呀？”十四哥温声问道，其实我们也注意到，这位牛老汉，始终没人过来叫他爹或者爷爷。

　　“我么，孤寡老头一个，家里人都死了。”牛老汉眯了口小酒，平静的回答道。

　　“哎唷，那以后谁给您老送终啊？”十四哥又问，我在旁边有点不解，这样的话题问一位年龄很大的老者是否不太合适？

　　“在我们村子，没有血亲的老人过世也无妨，这村里的后生会给我们送终的。”牛老汉的语气中透着一些悲凉，却也非常淡定。

　　“那还好。来，牛大爷，您再来一杯。”十四哥替牛老汉斟酒，牛老汉面上浮起微笑来。

　　“孩子，我儿子若活着，与你年龄差不多大的。”牛老汉看着十四哥感慨的说。

　　“这村里一共有多少人活下来？变异的丧尸是怎么处理的呀？”十四哥比我们还喜欢打听这些信息，他加进来还真没错。

　　“现在还有一百来口吧，丧尸么，都安置妥了。”牛老汉回答。


第一百三十四章 这是癌症村

　　“安置妥了是？”十四哥追问道。

　　牛老汉用筷子指指桌子，“小伙子，多吃些菜，赶路的人吃口热乎的不容易，别客气。”

　　他没有正面回答十四哥的问题，十四哥多聪慧的一个人，笑了笑没了下文，只是吃菜。

　　我们也没有追问太多，虽然需要了解村子，也不急在这一晚上，明儿白天再说吧。

　　这些村民闹腾到很晚，我们这一路跟着他们出殡，又跟回来，心里还嘀咕，这么哭喊，把丧尸招来可咋办？可是奇怪，他们声音搞得挺响，却并没有尸群被吸引过来，零散的丧尸也没有。

　　莫非人家有什么特殊的驱尸方法不成？末世经历得越来越多，我们深信高人在民间，象女神穆芷的蛊术，就在我们之前的认知范围之外，所以现在我们看谁都是一副高深莫测的样子，不敢轻视任何人。

　　给我们安排过夜的房间，就在这户人家的隔壁，那是个空院空房，牛老汉住的是这户人家另一面的隔壁。

　　“孩子们，晚上没事不要在村子里瞎转，把院门关好，听到什么动静哩，也不要出来打眼，安生在屋子里睡觉，这屋子没主了，不过你们也不会忌讳这些的，对吗？”牛老汉送我们进到这空院子时叮嘱道。

　　“牛大爷，晚上这村子里会发生啥事情呀？怎么说得那么神秘哩？”唐晓又按捺不住好奇心问了一嘴。

　　“小后生仔就是好奇，听老汉的话就没错。进去睡吧睡吧。”牛老汉说完转身出了院子走了。

　　我们的车都停在这个院外，倒也并不担心被盗，况且我们即使睡觉，也会留两个伙伴警戒着。

　　院门是木头的，倒也结实，屋子里空空旷旷，好在卧室够多足有三间，每间都有几张床铺，云南的村子和北方不一样，因为气候温暖，他们用需要住火炕。

　　虽然知道这些床上的主人现在都不在人世了，可我们正象牛老汉说的，这末世，谁还会象以前忌讳这些事情？有地方睡觉就知足了。

　　不过我们还是将每张床上的床单拿到院子里狠狠抖了抖灰，这才重新铺到床上睡下，还都是合衣睡的。

　　这个村子看着过于正常，就显得很不正常，末世的村落，周围没有盖砌高墙，有人过世又大张旗鼓的出殡摆席，怎么想都觉得挺诡异的，这让我们心里不安，也不敢放心大胆的沉睡。

　　我们休息的时候，下了场大雨，直到凌晨才渐渐停息。

　　迷迷糊糊中，我忽然听见远处有女人在哭，哭得极其伤心，声音虽远却很清晰，可以肯定不是幻觉。

　　我们都警醒的坐起身，来到院子中，发现雨完全停了，而负责后半夜警戒的罗汉和唐晓又正靠在院门仔细的倾听着，见我们都出来了，罗汉做了个噤声的手势。

　　大家就这样在拂晓中，听着那个女人悲痛欲绝的哭泣，我站在十四哥身旁，悄悄问道，“是鬼么？”

　　十四哥哑然失笑，“哪有那么多鬼，是人在哭啦，听，中气多足。”

　　“要不要出去看看？”念念听得有点害怕，紧紧抱着吖进的手臂。

　　“牛大爷不是警告过，晚上不让出院子么？这算不算是让我们尊重这村子的某种风俗啊？”雷暴小声提醒，他现在对风俗可重视呢。

　　“没听出有啥危险，咱们不要去掺合。”祝红也低声说。

　　这时除了女人的哭声，又出现了别的一些声音，好几个人在低声的劝着那个女子，听不清说话的内容，有男有女。

　　“这么悲痛，不会又死人了吧？”覃小满不安的说，其实我们都有些疑惑，夜里女人哭，除了夫妻吵架，就是家中出事，听这女人哭得如此悲惨，确实象是家中有人过世。

　　女人的哭声不减，除了偶尔有些人低语，倒也没什么了，我们听了好半天，天也越来越亮，大家决定回屋里先弄早餐吃。

　　待天光大亮，我们这才打开院门，就看到远处有户人家门前，竖起了代表有丧事的白幡，而那户人家院门大开，人们出出进进，我的天，果然是又死了人！

　　“这个村子咋回事？昨天不是刚出一个，今天又一个，这死亡率也未免太高了。不行，得好好问问，太怪异了。”雷暴喃喃说道。

　　我们四下张望，没看到牛老汉的身影，本想先和他打听打听的，索性直接过去亲自查看。

　　来到那家院外，发现院内赫然停着一口大红棺材，不过是开着盖子的，这真是令人诧异啊，昨晚刚有人去世，今早的棺材就摆上了，就是现伐木现打棺材，也没这么快啊。

　　不过死人并没有在棺材里，也没有摆在灵堂内，我们跟着老乡们在院里转了一圈，没看到死人，顿时有些迷惑了。

　　“老乡。”罗汉拉住一个中年汉子，悄声问，“这家过世的人停在哪了？我们得有个拜祭的对象啊。”

　　那汉子打量了我们一番，半晌才说，“停在里屋呢。你们是这家的啥亲戚么？”

　　“呃，不是，路过。”

　　“那你们来凑啥子热闹？快快离开吧。”中年汉子说完闷头进了里屋。

　　再看其他村民，都匆匆的进来出去，不知道在忙活啥，也没人理我们。

　　我们本来也想钻进里屋，看看情形，可又觉得这气氛莫名诡异，再说这家里有人过世，我们这些外人乱闯也确实不礼貌，为免再次惹上燕子洞那样的麻烦，我们行事谨慎多了。

　　退出了院子，我们并未离去，而是站在不远处观察着这户人家。

　　似乎全村的老乡都来吊唁，大伙带来了孝衣，令我们比较惊奇的是，这家戴孝的人很多，转眼几十个人都披上麻衣，怎么回事？这村里的人全是近亲不成？

　　正迷惑时，这家人的院里爆发出一阵哭嚎声，而且不是一个人的声音，是一群人的声音，接着，就是一个男人大喝道，“起棺！”

　　这是要出殡吗？我们更加疑惑，虽说南北农村的殡葬风俗不同，可无论哪里，人死后都要在家里停上三天几日的，这里面有许多的说法，可这家昨晚死人今天就出殡，这也太仓促了。

　　首先从院子里出来的是几个年轻后生，他们有捧着盆的，还有撒纸钱的，最中间的后生捧着一张黑白照片，无论尺寸还是颜色，都是标准的遗照。

　　这遗照，准备得也似乎太快了……

　　就象他们家的人一早就知道这个人会去世一般，早早将所有的东西都预备齐全了。

　　嚎哭声中，八名壮年男子将那口大红棺材抬出了院子，其他的人都在旁边簇拥着，这时有几个小后生忽然窜到棺材的必经之路，伏跪成一列，那大棺材就从这些后生的背后晃悠悠的抬了过去，我们都瞪大了眼睛，这是在做什么？

　　“咦？你们怎么还没走哇？”牛老汉忽然出现在我们身边，非常奇怪的问。

　　可算是找着个能问话的了，我们赶紧问他，“牛大爷，这咋又有人过世了呢？怎么回事？出啥事了？”

　　牛老汉面容平静的说，“这有啥可稀奇的，三年了，这村子到日子了。”

　　“什么日子？哎哟我的牛大爷，求您把话说个明白，这可让我们憋闷死了。我们回去成都，咋跟领导汇报这个幸存者村落的情形呀？”雷暴急得直挠头，象头大猩猩似的。

　　“村里有人走了，我们是全村送行的，你们要是想听，就跟过来吧。”牛老汉说完跟在出殡的队伍再次向着坟地方向走去。

　　坟地离村子其实并不远，我们没有取车，索性也这样步行着跟了上去，武器都在身上，而且也没在这村子附近发现尸群，所以并不担心。

　　“我们村在末世以前，有个鲜少人知道的绰号，癌症村。”牛老汉不紧不慢的走着，不紧不慢的说着。

　　“癌症村？这是咋回事？”

　　“拜村子河流上头的那个工厂所赐，他们把生产废料都倒进我们的母亲河里，结果，我们成了受害品，开始大家只是觉得胸闷，爱咳嗽，后来，就总有人查出癌症来，而且查出来就是晚期，没得治喽。”

　　“这事儿我们有所耳闻，只是没亲眼所见。”十四哥皱眉道，“可是末世已经三年，那家工厂早就停止生产和倾倒废料了吧？”

　　“孩子，癌症是有潜伏期的，在末世以前，我们村的人，就都得上这个绝症了，只不过现在开始集中爆发和死亡而已。”牛老汉摇摇头。“我们村呐，人口全的家庭不多了，所以只要谁走了，我们全村人都会象血亲一样，一块送送他，该家里后辈做的，村里的后生们也都一起去做。”

　　难怪一家有人过世，全村的人都披麻戴孝，这就解释得通了。

　　“那工厂真可恨！可是法制社会，国家怎么会允许这种情况发生呢？就是制造飞机大炮，也不能拿人命作为代价呀。”覃小满非常疑惑。

　　“小满，你呀，真是个孩子。”祝红用长者的口吻对小满说。

　　“我不是孩子，我不是！”覃小满对祝红这么叫她很是抗拒。

　　“天朝过去，有太多自我毁灭的行为，如今国家不在，我们也不说它的过失了。”牛老汉竟然对这个问题看得极其淡然和超脱。


第一百三十五章 坟地突诈尸

　　“牛大爷，您老的身子骨看着还行。”十四哥对他说。

　　“我命大，还得亏了我那女儿嫁到北方。有那么十来年，就是工厂倒废料的那些年，我刚好去了北方，跟我女儿和女婿住，帮他们照顾年幼的孩子，那时我还身子还硬朗，能帮他们就帮帮，后来孩子上了中学，我自己没意思，坚持回云南老家，这才知道老家的水质出了事。因为这个，我还在考虑是不是回北方找女儿女婿去，结果，世界就变了。想走也走不脱喽。至于我女儿和女婿，还有我那外孙，我这辈子恐怕再也没机会见喽。”牛老汉说到这里，终于伤感起来。

　　“牛大爷，我想问您个事，这家人的棺材和遗照怎么准备得那么快呀？”我将心中的疑问提了出来，其实隐隐有了答案。

　　“你们要是挨家去看看，就知道，每家都备着棺材，每人都备着遗照，癌症村，时时会死人，不事先备好怎么行？唉，命，这都是命！落生在这里，又赶上这个事，谁能躲得脱？”

　　“昨晚我让你们好生在屋里别出来，听到动静也别乱跑，就是怕又有哪个挺不住的死在夜里，家里人哭丧，会吓到你们。”牛老汉解释道。

　　“牛大爷，这村子真可怜。”我们都心情黯然。

　　“这世界不是一样可怜？好好的活人变成了吃人的丧尸，六亲不认，亲爹吃亲儿，老婆吃老公，孙子吃爷爷，这才是最可怕的，唉。”牛老汉边走边摇头。

　　“对了，牛大爷，你们村子周围的丧尸很少哎！而且你们也没盖盖围墙，把村子包起来，不怕让大尸群给抄了哇？”罗汉一直警惕的四下张望，防止突然冒出一票丧尸来。

　　“我们这村子里的活人也都是将死之人，都不把命看得那么重了，费那个事干嘛？盖什么墙？再说，那些变成丧尸的老乡，我们也都给安置了，还有啊，我们这村子的位置比较孤，方圆三十公里内，也没有别的村子，所以其它地方跑过来的丧尸，很少很少。”

　　“牛大爷，您总说将丧尸安置了，到底是怎么个安置法？可否告之？”十四哥还是忍不住问了，今天和牛老汉聊得比较透，不象昨晚大家还很陌生，这会他觉得可以问问。

　　“到了。”牛老汉向前一指，我们抬头看去，可不是，昨天的坟地已经到了。

　　牛老汉算是村子中的长者，象葬礼他是要过去帮忙指导的，我们只好留在人群之外，等他们把仪式做完。

　　从公路上走到坟地里，只觉得一踩一脚泥，昨晚的雨可真够大的，这会积得到处是小水洼。

　　人们井然有序的按着长者们的指挥一步步进行着，挖坑，下葬，后辈跪拜磕头，亲人哭丧……

　　忽然人群乱了起来，一些人发出了惊恐的叫声，我们立刻警觉的拨出了身上的武器，难道有丧尸过来了？

　　“我爹爬出来了！我爹爬出来了！！”一个男子尖叫着，声音穿透人群，传入我们的耳中。

　　谁？是刚才下葬的死人么？诈尸还是变异？看着村民们混乱不堪的挡住了视线，若想知道发生什么，我们必须得过去了。

　　“都稳住！”这吼声是牛老汉的，我能听得出来。

　　“拿套杆，快！对准了头套住，对准喽！”牛老汉指挥着，他们到底在干什么？我们奋力挤到了人群的内圈，终于看到了真相。

　　一具尸体，不，应该说是丧尸满身稀泥的在一处被扒开的坟头边，张牙舞爪的奔着活人使劲挣扎着，可是它的脖子却被两个有着长长杆子的绳套给制住了，两个壮小伙分别在两根杆子的另一头拼命拉着，防止丧尸扑到人群之中。

　　而牛老汉则表情严峻的站在人群边上，大声呼喝着让人们冷静下来，不要慌乱。

　　“柱子！小荣！还有你，你，你！都愣着干嘛？回村里，抬个新棺材过来！给栓爹重新入殓，快去！快！”牛老汉指着几个傻愣愣的小伙急声命令着，那几个小伙这才如梦方醒般，掉屁股向着村子跑去。

　　“大伙都散开点，别让栓爹抓到你们，八宝，喜子，你们俩帮着勒紧绳套，跟大栓和二栓换换手。”

　　牛老汉有条不紊的安排着，颇有大将之风，只是他们这究竟在搞什么飞机？这丧尸叫栓爹？他们把丧尸当成死人给下葬了？

　　我们没有贸然上前将丧尸爆头，很显然，这个村子的人对于变异的亲人，没有采取极端的手段，而是当成死人入棺埋葬，这么说，这片坟地的下面，得埋着多少头蠢蠢欲动的丧尸啊？

　　没等新棺材到来，又一个坟头伸出了一只枯瘦腐朽的手臂，紧接着，湿泥中再次钻出一头女性丧尸，就那么爬行着奔着人群来了。

　　“妈哎，妈！你咋出来了呢？”又一名后生痛哭着，举着套马杆子去套他妈的脑袋，另外几个后生也过去帮忙，将女丧尸从不同方向牵扯着动弹不得。

　　我们顿时觉得危机四伏，这尼玛，整个坟地到底有多少头丧尸？有多少具真正的尸体？

　　难怪这些村民随时能弄出这么个长长的象是套马用的杆子来，敢情是专门对付变异成丧尸的亲人的。

　　“牛大爷！你们不知道，丧尸要破坏头部才能真正死亡么？”我忍不住对着牛老汉提醒了一句。

　　牛老汉百忙之中回头瞪了我一眼，“这孩子可不要乱说话，人死为大，怎么能不给人留全尸？将它们好生在棺材里安葬了，慢慢就升天喽。”

　　我们陡然明白了牛老汉在第一晚说的，将丧尸们好生安置是怎么回事了。

　　我们默默的退出了坟地，这是村子的家事，那些丧尸是这些可怜村民的亲人，他们想如何处理，是他们的自由，我们不能干涉。

　　可是坟地里钻出了越来越多的丧尸，虽然它们的力气比人大得多，可从泥土和木头棺材里逃出来也不是多么容易，或许昨晚下的雨令坟地的土壤变得稀软，是以今天它们纷纷从地下钻了出来。

　　这下人群更加慌乱了，套马杆明显不太够用，再加上泥地湿滑，人们跌得跌，摔得摔，乱成了一团。

　　可他们没有人逃跑，仍然在努力制服着一头接一头从坟堆里爬出来的“死去的”亲人们。

　　“啊！”有人爆发出了惨叫，我们心急如焚，连忙过去想要帮忙。

　　是一个后生让自己变成丧尸的长辈给咬了，这会正惨叫着在泥水里打滚，而那头丧尸死死咬着这后生的脖子不肯放，直到一大块肉被它吞进口中。

　　其他村民急得发疯，套杆子已经都用上了，剩余的人们手里是空的！

　　我们没法再坐视旁观，罗汉上去一脚踏在那头试图继续攻击小后生的丧尸胸口，没有犹豫半秒，就用手中的大刀将它爆了头。

　　被咬掉一块肉本来痛得大哭的后生，忽然象暴怒的狮子般扑向了罗汉，大吼着，“我要为我爹报仇！”

　　罗汉愣了一下，略微闪身，避开后生的扑击，我们其他人连忙过去拦住后生，“小兄弟，他是在救你啊！你爹已经变成丧尸了，他只会吃掉你的。”

　　“要你们管？要你们管？他是我爹，他要吃我就随他好了！我做儿子的怎么能不给我爹保全尸身？”小后生跟发了狂似的，完全听不进我们的解释。

　　我们愕然，这人救错了吗？

　　就这功夫，坟地里的丧尸钻出来得越来越多，可是村民们却宁可拼死挣扎，也不肯去伤害这些丧尸的脑壳。

　　我们尽管看不下去，可一想到刚才那小后生的反应，也不敢再去爆哪头丧尸的脑壳，一旦这些村民冲着我们来了，我们岂不是惹火烧身。

　　“牛大爷！牛大爷！要想彻底治住它们，必须毁坏脑部！”我们冲着牛老汉拼命喊着，希望这位长者可以说服村民，其实这些丧尸对我们来说根本不算是大问题，村民才是问题。

　　可是牛老汉有他的固执，他一边帮着村民对抗丧尸，一边对我们喊道，“村子里还有许多套杆，你们要想帮忙，回去帮着取套杆去！毁什么脑部！别再说了！”

　　无奈，我们只得转身奔向村子，刚才那几个回村的小后生抬着口大棺材迎面小跑而来，雷暴匆匆道，“一口棺材有个屁用！全特么爬出来了，你们把棺材丢了，快带路回村子取套杆，快！”

　　几个小伙喘着粗气停下，望向坟地，都发出了哈的惊叫，也知道雷暴的提议是正确的，只好将棺材卸在公路上，又转身带我们回村。

　　回到村子我们迅速将三辆车开过来，把那几个后生能划拉到的套杆全都装上车，连人带车向着坟地开去。

　　再到坟地，又有几个人受了伤，这些村民也是民风彪悍，即使如此，他们仍然坚守原则，不肯伤害丧尸亲人们的脑子，顽抗着。

　　套杆一到，村民们总算占了上风，我们也上手帮忙，这套马杆本是驯服烈马用的，丧尸的力气与烈马没个比，只要套上脖颈，它们再怎么挣扎也是挣不脱，确实管用。


第一百三十六章 景洪市易主

　　负责套住丧尸的人只要保证丧尸站在原地，其他村民就迅速的拿来绳子开始捆绑丧尸，他们配合得很好，那粗绳子不知怎么两个人一圈一套再缠几下，丧尸就被绑得象个粽子了。

　　一头接一头被捆绑好的丧尸按着顺序安置在公路边，就连它们的脚踝也用细绳绑好，这下它们除了嘶吼，彻底动弹不得。

　　村民们分了一批回村运来新的棺材，将这些丧尸重新抬进棺材，盖好棺材盖子，还用大洋钉子将盖子牢牢钉住。

　　一些后生已经用锹开始重新挖开那些坟坑，旧棺材抬出来丢弃在一旁，新棺材下到坑里，埋土，压实，堆坟头。一座座新坟重新立起，丧尸们不甘的吼声被深埋于地下。

　　我们一直在帮忙，简直要累得吐血，这可是纯纯的体力活！

　　那几个被咬伤的人已经呈现出变异的前兆，牛老汉手一挥，村民们将他们几个也如丧尸般捆绑起来。

　　可他们还没真正的尸变啊，我们以为，这几个人会反抗，会哀求，会愤怒，可是他们却只是默默的，乖乖的被摆布着，只有其中一个男子对身边哭泣的女子说了句，“老婆，要多给我烧纸钱。”

　　他老婆哭得愈发伤心，可也没说不要绑他，放了他这类的话语。

　　村子里的新棺材陆续搬到，这几位村民也被安置在棺材里，已经有人在挖坑，我心里有点哆嗦，这是要活埋的节奏吗？

　　恻隐之心驱使我向着其中一个棺材走去，低头看棺材里的人，他的脸色已经变得青灰，就要尸变了。

　　“别害怕……”我有些凝噎，刚才这还是生龙活虎的一个好爷们。

　　“有啥害怕的？我们都是必死之人，早些晚些罢了。”奄奄一息的男人挤出一丝笑容，眼中的神采渐渐凝固。

　　当这几个村民在棺材里发出低吼，牛老汉挥了挥手，棺材盖子罩上去，大钉子砰砰的钉起来，伴随着棺材中丧尸挣扎敲击的声音，这几个棺材，也被入土埋葬了。

　　坟地重新恢复了平静，整齐的坟头，墓碑，在身后树林的衬托下，无声的叙说着曾经发生过的一切悲伤与暴躁。

　　“牛大爷，之前下葬的丧尸，没捆没钉棺材盖子吗？怎么都跑出来了？”我困惑的问蹲在公路边歇息的牛老汉。

　　“咋没捆，也钉了，可是我们这里爱下雨，棺材板材薄，绳子也受了潮，被它们挣开了，唉，这么久了，你们怎么就不肯入土为安呢？尘归尘，土归土，都去该去的地方罢，还跑出来折腾干啥？”牛老汉后半句，是对地下的丧尸们说的，可是牛大爷呀，你们怎么就不接受，丧尸与死尸是不同的呢？

　　“牛大爷，丧尸与诈尸不同的。”十四哥静静的说，不知道他什么时候过来的。

　　“我们不管你们是怎么叫他们，可他们是我们的乡亲，要是毁了尸身，他们就会永世在阴间受苦，不能投胎的。你们不知道前辈子的肉身受了损，到了下辈子就会落下残疾么？你们要毁他们的脑袋，他们就只能永远在阴间当鬼魂了。”牛老汉郑重的反驳着。

　　十四哥无语，我们亦是，这村子根深蒂固的想法，岂是我们几句话就能改变的。

　　只是为他们担心，这坟地离村子不远，若这些丧尸在某个半夜再次钻出，潜入了村子，那村民们可太危险了。

　　“牛大爷，你们不要太悲观，成都的病毒研究中心现在有了新科技，能用改良的丧尸病毒杀死癌细胞，要不，你们都过去试着治疗如何？”我热心的建议道，想着婆婆的治疗效果挺不错的，这个癌症村的村民，应该也可以治的吧。

　　谁知道牛老汉听了这个消息并没什么惊喜的神情，只是笑了笑，“算啦，我们这些人呢，就这样吧。希望新的国家建立后，不要再制造这样的悲剧了，人命为大啊。”

　　“牛大爷，你不征求一下老乡们的意见吗？”我不死心的问。

　　“我太了解我这些乡亲了，他们不愿意离开故土，更不放心这片坟地下的亲人，要时时守在这里的。孩子，谢谢你们的好心。”

　　回了村子，我们偷偷的随机问了几个村民，说成都有能治癌症的地方，想不想去。

　　答案统一是，不去……

　　我们自然不会强求，有些善意要是过了，会让人觉得居心叵测，另外，丧尸病毒医治癌症的副作用，我们心知肚明，也许村民们宁可静等最后时刻死去，也不愿意失去人身的自由。

　　离开癌症村的时候，我们才发现，这个村子的名称我们都没有问，也无人说，就叫它癌症村吧……

　　在癌症村耽误了一天后，我们在第三天到达了景洪。

　　“来了。”十四哥忽然说，接着，我们就在两侧全是肥厚植被的路上看到了两头大象，象背上各坐着一个人，看着装，是军人，不过围着包头，应该是傣族士兵。

　　大象缓慢威严的向着我们走过来，我们急忙将汽车停下，然后纷纷下车，向着象背上的士兵挥手示意。

　　“你们是什么人？从哪里来的？”傣族士兵的汉语还是不错的。

　　“成都的驻军基地！过来做联络的！”我们大声回答，他们俩坐那么高，实在怕他们听不清。

　　“开上你们的车，跟在大象后面。”这二人说完，向着大象发出了指令，两头大象灵活的转身，向着它们来时的路慢悠悠走去。

　　我们赶快上车跟上，速度放得极慢，总不能贴到大象屁股上走，它会生气的。

　　走了没多远，我们就看到了围墙，这围墙在末世前肯定是不存在的，能看出盖砌时的匆忙粗糙，可是却不高。

　　进入围墙后，我们又看到了许多大象和骑着象巡逻的军人，多是两头一组。

　　景洪的小街都不宽，居民楼也矮，而且数量少，这里原本算是旅游胜地，因此街道两旁多是小二层的商铺，可以说，大多一楼都是门市，只有二楼住人。

　　而现在，这些一楼的门市都紧紧的关闭着，贸易世界已经一去不复返了。

　　在街道上几乎看不到平民，出没的全是着装的军人，念念小声问，“这里怎么这么多军人？”

　　“这是去缅甸的边境口岸，驻军级别至少是团，人数自然少不了。”吖进轻轻回答，男人对这些比较了解了。

　　卫兵骑着大象带着我们来到州政府大楼前，这楼是景洪市内少有的气派建筑，除去几个星级酒店和银行来说。

　　我们下了车站在大象身边等候，这骑象卫兵总不可能把象骑进大楼吧。

　　两人发出呼哨声，大象伸出长长的鼻子递给他们，他们站在象鼻上，安稳的被大象放到了地面。

　　“多乖的大象啊！”我们对这两头憨态可掬的大象十分喜爱，忍不住伸手去抚摸它们的鼻子和身躯，可爱归可爱，这大家伙的皮肤触感还真是粗糙厚硬，很不萌萌哒哩。

　　“不要乱摸，它们是战斗象，很凶的。”两名士兵不客气的提醒着，我们吓得把手缩回来。

　　“战斗象？跟谁战斗？”我问了个比较白痴的问题……

　　“当然是丧尸！”十四哥替士兵回答，“上次我和饭太郎过来已经见识过这些大象的给力了。”

　　“大象还会斗丧尸？”我们顿时象一群没见过世面的傻瓜一样惊叹起来，“太神奇了！”

　　“你们有武器吗？留在车上或者交出来。”两名卫兵对我们的咋咋唬唬不以为然，严肃的说。

　　无论我们相不相信这里的驻军，我们都进来了，也不差这一步，大家默契的将枪支放进车里，但身上的刀没摘，卫兵瞥了瞥我们的冷兵器，大概觉得这些刀对荷枪实弹的他们造不成威胁，没再说什么，转身带路。

　　他将我们带到五楼的一间办公室，门开着，里面坐着一位比较年长的老者，但他没穿军装，而是穿着一件金色的褂子。

　　那是傣族的民族服装，我认得的。

　　“岩爷，这些人是从成都驻军基地过来的。”两名士兵介绍得真够简单明了。

　　“噢？成都过来人了？好好，都进来吧。”岩爷笑眯眯的招招手。

　　而那两名士兵则默默的退了出去，他们进来离开都没有大敬军礼，这里的规矩还真是随意自由。

　　关键是，这位驻军领导人着装和气势并不象是军人，他们还称他为岩爷，真有点象是黑帮老大……

　　“岩爷，您好！请问景洪基地的驻军是哪个部队？”祝红沉声问，他们都注意到这点。

　　岩爷呵呵笑了，“谁说我们这是部队了？小伙子，别紧张，坐吧。”

　　我们奇怪的看向十四哥和饭太郎，他们俩不是说这里是驻军基地吗，而且他们可来过的呀。

　　可他们俩的表情此刻有些琢磨不定，当着外人的面，这会有疑问也不能交流，大伙落了座。

　　“说说你们成都基地的情况吧。”岩爷继续着他的茶道，原来刚才他自己在屋里鼓捣茶呢。


第一百三十七章 大象斗丧尸

　　“这可是上好的普洱，来，都尝尝。”岩爷用一个夹子将那些小茶碗用开水烫过后，挨个倒上泡好的普洱茶。

　　这我们不用担心下毒下药，岩爷不可能在自己的茶具里放那些害人的东西，人家自个弄着自个喝的，肯定是安全的。

　　我们尽量详细的将成都的情况介绍完，这是来者的礼貌，然后才开始询问这里的形式。

　　“岩爷，一年前我来过一次景洪，当时虽然没拜访州政府，可那时这里应该是军队驻扎的。不知后来发生了什么情况有了如此变故？”十四哥品着茶，平静的问道。

　　岩爷停下手中的活计，深深的看了十四哥一眼，“当官的和当兵的意见不统一，内杠，最后两败俱伤。剩下的孩子群龙无首，把我请了过来，现在没了内耗，大伙都过得安宁了。”

　　“您老的意思，是州政府与驻军产生了矛盾然后内战……”十四哥面露惊诧，我们亦是，究竟怎么回事？

　　“人呐，若修为不够，就不宜位高权重，都想着当乱世枭雄，却不顾及黎民苍生，一方为官不谦，一方掌握兵权，谁也不服谁，又都想压制对方，压制不了便恼羞成怒，干脆撕破脸皮对决，军人和武警打起来，你们说，还会有什么好？最后还不是杀敌一千，自损八百？不过爱折腾的死光了，也不是坏事。呵呵。”岩爷抚须微笑。

　　“那这些军人都是内战后剩的吗？”我们想起进入景洪后可见了不少着装的士兵呢。

　　“之前的战士很少了，现在负责保护基地的，大多是我们本族的年轻人，自愿参军，成为末世卫士。那些军装么，是军队遗留下来的，孩子们穿着统一的军装，身份鲜明，也增加了身为军人的责任感。呵呵，这是我同意的。”闹了半天，景洪现在的军人是自封的，嗯，这也无可厚非。

　　“那您老之前是？”祝红尊敬的问。

　　“我么，呵呵，小人物一枚，莫问，莫问。”岩爷不肯说，我们只好作罢。

　　“现在西双版纳的幸存者人数大概有多少？”我们问些信息总是可以的。

　　“包括周边的村子，两万余口。”

　　“人数真不少！”我们很为这个数量高兴。

　　“我过来后，除了安定内乱，重新组建民兵队伍，还派人向周边搜索幸存者，将活着的人都带回来好生保护，傣族人勤劳，尽管家园被摧毁，可凭着双手很快又建造了新的家园。来来，客人们，我陪着你们去看看吧。”岩爷对自己的家园充满了自豪，主动带我们去参观。

　　这里的交通工具就是大象，在征求我们的同意后，岩爷吩咐人带来一支象队，我们又惊喜又害怕，在驯象人的指导下，蹬着象鼻被大象举向高高的象背，象背上有捆好的竹椅，可以手扶，不必担心会掉下去。

　　呼哨声中，大象们起步向前，我只觉得一阵摇晃，不由紧张的抓紧把手，再看其他人，也是一脸兴奋和小紧张。

　　岩爷自如的靠着头象背上的椅背，他告诉我们，他就是象背上长大的孩子，就象没有这些把手椅子，他也能在象背上睡觉。

　　象队慢慢的象着景洪外走去，两边的田地映入眼帘，难怪在景洪市内看不到平民，原来大家都在地里干活，离得近的会热情的向岩爷打招呼，这片景象非常温馨，哪里有末世的凄怆感。

　　岩爷带我们参观了椰林，西瓜地，芒果林，玉米地，水稻地，小麦地，菠萝地，香蕉林……

　　这真是绝好的生存天堂！只是天气过于炎热，只小半天，我们已经热得大汗淋漓，岩爷告诉我们竹椅边有伞，可以撑开遮阳。

　　见我们适应不了这热带的气候，岩爷便带着我们打道回府，向着市里走去。

　　回到政府大楼，有人为我们送上了冰镇的鲜榨果汁，冰凉甜美，有芒果和椰子混杂在一起的味道，一大杯下去，十分解暑。

　　“看来你们不太适应热带呀，呵呵。”岩爷气定神闲的喝着他的普洱茶，看着我们的狼狈相，不由笑了。

　　“报告岩爷，东面围墙外出现中型尸群，正在堆起尸梯爬墙。”一个小兵突然跑到办公室外大声报道。

　　“小事情，传我的话，让一队和三队过去配合四队歼尸。”岩爷说完突然叫住小兵，转头问我们，“想看看大象斗丧尸吗？”

　　尽管我们刚刚凉爽下来，可是仍然激动的跳起来，“想啊，想！”

　　“不怕热？”

　　“哎哟不怕不怕！这可是难得一见呐。”

　　“阿金，带着他们一起去吧，这是我的客人。”岩爷对那个小兵说。

　　“是！”阿金冲我们招手，“快点快点。”

　　嘿，这小家伙还真不客气，岩爷笑着冲我们挥挥手，我们忽啦啦的就跟着下了楼。

　　刚才的象队还没离开，驯象人也坐在阴凉处吸烟休息，听到又有任务，迅速的让我们骑上象背，匆匆跟在阿金身后离开了政府大楼。

　　在向着东面行进的过程中，我们看到另外两队大象也聚拢过来，每队约有二十头，象背上骑的都是背着枪的傣族小伙。

　　终于到了东墙，已经有一队骑象卫兵准备好战斗了，这肯定就是四队，见到一队和三队支援到来，小伙子们发出了更大的唿哨声，大象们也甩动着长长的鼻子，躁动起来。

　　“这些是什么人？”一队头象上的壮小伙子喝问阿金，整个队伍里面，也就我们没有穿着军装，长相一看就是外地人。

　　“刀队长，他们是岩爷的客人，过来观摩象队战斗的。”阿金骑上自己的大象，对着一队队长喊道。

　　一队的队长原来姓刀，傣族的姓氏好奇怪，他听完回答扫了我们一眼，面无表情，低头对着准备开门的小伙子吼道，“开！门！”

　　东门大开，象队列队而出，我们的驯象人也抓着象鼻上了象背，等三个战斗象队出了东门后，这才驱赶着我们这队也跟了上去。

　　我观察到，出了东门，就没有一个人是步行的，外面的丧尸只能咬到大象，对象背上的人完全没有任何威胁。

　　我不由担心起来，丧尸病毒有多厉害我是知道的，大象长得再壮，被丧尸围住啃咬会不会也受伤呢？

　　丧尸们见到活物，嘶吼着扑了上来，它们够不到象背上的活人，只能抱着大象的腿疯狂的撕咬。

　　“啊呀！”我惊叫起来，坐在象头上的驯象人回头冲我憨厚的一笑，“不用担心，它们咬不动我们的大象。”

　　果然！丧尸们发疯般的扑在象身上啃咬，却只咬了一嘴泥土，象皮之厚真是难以想象！

　　而大象们则甩起长鼻，卷起一头又一头丧尸，狠狠的摔在地上，尸头触地便摔得稀烂，立时便挺尸。

　　更狠的大招是直接踩踏，这个可怕，大象一脚下去，丧尸们被踩成了肉饼，幸运点的踩中脑壳，直接挂掉，不幸的被踩中了身体，只剩下尸头还活着，却只能无力的挣扎。

　　象背上的卫兵们十分悠闲，他们虽然抱着枪，却一枪不发，只是任由大象们自由发挥，这些战斗象显然是训练有素，见到尸群便自觉攻击，直到丧尸全部死光光。

　　我们看得是热血沸腾啊，这大象也太给力了！好棒的象队啊！

　　这次来的尸群数量也不算少了，看着足有几百头，可是面对几十头大象，却毫无还手之力，被象队虐得凄惨无比。

　　岩爷派三个战斗象队出来都有些浪费了，照这个实力对比，我感觉一列象队都能完败这几百丧尸。

　　我们骑的这列大象，是还在训练过程中的小象，不算是成熟的大象战士，但它们有样学样，对摸过来的丧尸连摔带踩，也杀了不少活死人，让坐在它们后背的我们，激动得直叫。

　　看着过瘾，其实大象一旦战斗起来，象背会变得非常颠簸，我死死抓着扶手，生怕被甩进地上的尸群，驯象人坐在象头处，也没什么可把的，却坐得稳如泰山，随着大象的动作左右摇摆，就是不摔下去，真令人佩服！

　　难怪这基地的围墙低矮，有这些大杀器，围墙只是起个临时阻拦的作用罢了。

　　不到一小时，几百头丧尸被团灭。

　　象队没有直接撤回墙内，而是在卫兵们的指挥下，卷起一具具尸体向着附近的一个大坑走去，那里面已经堆积着之前杀死的丧尸死体。

　　这坑真是臭不可闻，这些士兵和大象早已习惯，说笑着完成了清场任务。

　　当所有象队远离尸坑，几个人从象背上溜下去，往坑里倒了些。

　　“小哥，这些尸体堆在坑里，这么热的天，不要造成瘟疫呀？”我拍拍驯象人的肩膀担心的说。

　　“等下会有人过来烧掉的。”驯象人回答。

　　听了这话我才放心。

　　这场无惊无险激动人心的尸象之战，令我们大开眼界。

　　晚上岩爷带我们品尝了傣族的特色，烧烤。除了烤肉，还有烤鱼，可是那个辣哟，辣得我们眼泪一串串的流，又香得停不住嘴。

　　“我爱西双版纳，如果不是这里太热，真想搬过来住。”雷暴擦着鼻涕眼泪说，辣成那个德性，他还是在大口吃着烤肉。


第一百三十八章 共战缅甸兵

　　在岩爷的热情挽留下，我们过了三天腐败日子，每日跟着岩爷吃风味，品水果，骑大象，看美景，真是乐不思蜀，忘却人间丧尸无数。

　　不过因为西双版纳的天气实在太热，我们的胃口都变得很差，主食除了凉拌米线基本也吃不下别的，就是拼命的喝加冰果汁降暑。看着本地人神态自若的大口吃饭，顶着大太阳在地里干活，我们每天都感慨，人的潜力真是无限的。

　　好日子过得总是短暂，我们正要作别，景洪出事了。

　　有一队人马攻打景洪，岩爷立刻组织兵力，准备迎战。

　　在这里住了一星期，多少住出了感情，我们虽然不是爱惹事非的人，可赶上主人家里出事，我们若不伸手帮忙，也未免忒不仁义了。

　　“岩爷，是啥人来犯？你的兵力够不够？我们虽然人少，也能帮些小忙。”祝红代表我们所有的伙伴向岩爷表态。

　　“缅甸兵，他们盯着西双版纳这块肥田好多年了，这也不是第一回进攻，每回都让我的人揍回去，就是不死心。”岩爷恨恨的，“末世没多长时间，他们就把爪子伸到这边来，看我这回砍了他们的长爪子！”

　　这是国际纠纷呐！这些缅甸兵好大的狗胆？末世前老老实实的，末世后以为我们国不再国，没了后台，仗着凶野，竟敢来夺我大天朝国土？以为我大天朝真没人了是怎么着？

　　“岩爷，算我们一个！”祝红毫不犹豫的说。

　　“你们看着都是有作战经验的伙计，我也不跟你们客气了，行啊。”岩爷果然是豪爽的性子，没有多说，痛快的同意了。

　　我们让舅舅和舅妈在住宿的地方等，不能让他俩跟着我们折腾，毕竟不再年轻，老舅和舅妈几度欲劝阻我们，最后还是叹口气放我们走了。

　　面对子弹，就不能让象队出马了，大象的厚皮抗得过丧尸的尖牙，却顶不过子弹的穿透，傣族士兵们将大象们拴在安全的象棚里，列队步行向着缅甸兵来犯的城墙跑去。

　　这景洪的安保实力很强，尸群来犯我们只见识了三队大象战士出征，而缅甸兵来犯，岩爷调动了所有的兵力，足有五千多战士，全都拿着枪，不全是步枪，还有一些土枪。

　　见这架式，我们知道，我们这九个人其实不会起什么大作用，岩爷答应让我们参战不过是想表现对我们的尊重而已。

　　我们不知道缅甸那面过来多少人，当我们随着大队赶到交战前线时，发现对面的密林里不停的射出子弹，听那声势，敌方的人绝对不会少！

　　傣族士兵们迅速布署好队形，趴在掩体内就开始反击，这种情景，祝红和雷暴并不陌生，其他人就有点蒙了，我们走南闯北，应付的不是丧尸就是坏蛋，可没上过一次真正的战场，所以祝红和雷暴让我们留在后方安全范围，他们俩却拿着狙击枪悄然消失了。

　　十分汗颜，刚才还跟岩爷豪情万丈的要助他们一臂之力，真到了子弹横飞的战场上，我们才发现，小白就是小白。

　　虽然手里都握着枪，可我们硬是一颗子弹没耗费，说到底，我们除了祝红和雷暴，其他人就是过来打酱油的……

　　双方势均力敌，打了半天也没分出胜负，这令岩爷有些焦躁，正在这时，密林里的缅甸人忽然就乱了套，大叫大嚷着我们听不懂的话语，没一会，他们竟然撤退了！

　　缅甸人撤得有些突然，连岩爷也有些摸着头脑，他抓了几个小兵问情况，都说不知道发生了什么。

　　但岩爷是个狠角色，这次没有因为缅甸人主动撤退就此罢手，而是命令全体追击，能多杀一个是一个。

　　他下了这个命令后，所有傣族士兵都如下山猛虎般扑向了密林。

　　我们没有跟上去，而是留在岩爷和他的护卫们身边，静等着最后的战果。

　　祝红和雷暴如幽灵般出现，岩爷饶有兴趣的看着二人手中的狙击枪，问，“刚才缅甸鬼子乱了阵脚，是有人暗中下手吧？”

　　雷暴嘿嘿笑了，祝红眯了眯眼睛，“侵我大天朝者，人人得而诛之。他们的长官被我们给狙了。”

　　“哈哈哈，群龙无首，看他们这次损失惨重，以后还敢不敢再来我天朝进犯？”岩爷高兴极了，仰天大笑。

　　两个小时后，傣族战士们全部返回，报告战绩，共追杀缅甸兵两千余人，这次缅甸算是折大了。

　　岩爷下令今晚开庆功会，杀猪宰牛犒赏三军。

　　这是个狂欢的夜晚，傣族战士们与苗条婀娜的傣族姑娘手拉着手围着篝火跳起民族舞蹈，唱着情歌，气氛热烈而火辣，傣家自酿的米酒一坛又一坛的搬过来，人人都是海量。

　　我们被岩爷敬为上宾，他不仅亲自用大碗米酒亲自敬了祝红和雷暴，还让他手下的各大队长也过来敬酒，把祝红和雷暴灌得直求饶。

　　酒过三巡，岩爷亲热的拍着祝红和雷暴的肩膀说，“二位兄弟，能看得出来你们这个小队不简单，都是人物！我岩某平生最是爱才！如今不舍得你们走了，你们说，这该如何？”

　　听了岩爷的话，这两人的酒顿时醒了大半，原来岩爷有留人之意啊！

　　“呵呵，岩爷，我们对您这美丽的西双版纳，也是极其喜爱呀！”祝红不动声色，手掌轻轻按了雷暴大腿一下。

　　岩爷听了大为高兴，“兄弟们肯留下？岩某替西双版纳的老百姓在这里先行谢过了！”

　　“岩爷先别急，我们还有家眷在成都呢，就算想在这里扎根，也得把家人都接过来的。”祝红说这番话的时候，雷暴还有些不解，他知道祝红绝对没有留下来的意思。

　　“没得说！家人最重要，那要接，要接的！”岩爷表示理解。

　　“岩爷，以后可能就是一家人了，您不介意告诉我们这些后辈，您原来的身份吧？要想同舟共济，就得先坦诚相对嘛。”祝红笑着说。

　　岩爷哈哈笑了，“要得，要得！反正这已经是末世，岩某也不必担心什么了。”

　　“我原来是云南边境黑帮的师爷，边境黑帮纵横于两国之间，来去自如，任何东西都可以走私，利润大得惊人，黑帮的人数，也多得惊人。”岩爷淡淡的说道。

　　“哦。”祝红的反应非常平淡，雷暴也没作任何反应。

　　岩爷见这二人果然不是没见过世面的，就更加想让他们成为自己的得力帮手，“你们不想知道我们的黑帮都走私些什么东西么？”

　　祝红和雷暴点点头，“岩爷请讲。”

　　“最大的两块，是枪械和毒品。也亏得丧尸爆发之时，我们手中刚好有批货，还是份大货，正好分给弟兄们收拾丧尸。”岩爷说，他指的那件大货是枪弹。

　　“嗯，这两种东西带来的利益肯定是最大的。”祝红面容平静。

　　“现在的傣族士兵，三分之二都是我黑帮的人，原来他们在各行各业里面都有工作打掩护，有上班族，有学生，还有老师，政府里也有我们的人。我们的网络铺得极大，所以当政府与军队两败俱伤之后，我们黑帮能迅速将景洪接手。呵呵，没想到，末世后我竟然金盆洗手，改行做白道的领导人了。”岩爷感慨万分。

　　“您是师爷，那黑帮大佬是哪个？他在哪里？”雷暴问。

　　“他在末世前带着家眷去了法国，说要买幢别墅，结果就再也没回来。不知道他们在法国情况如何了。”岩爷微微摇头，面上却没有一丝悲痛之意，看来师爷与大佬的情义不是很深。

　　“论江湖地位和年龄阅历，我还是更适合管理团队的。”岩爷对自己是相当自信。

　　“以我辈亲眼所见，岩爷您确实有大将之风，这西双版纳被您管理得井井有条，民众平安稳妥，战士骁勇善战，这可都是您的功劳。”祝红半是拍马，半是诚恳的说，岩爷听在耳里，那可就是百分百的敬佩之意，不由十分满意。

　　“那兄弟们何时将家眷接到景洪呀？”岩爷殷切的问。

　　“岩爷，我们是有始有终的人，再怎么说，我们的资源也是成都基地给的，就算想换老板，也要把人家安排的任务悉数完成才是。云南省也走得差不多，大大小小的基地知道了几个，还有两广没去呢。等两广的基地记录个大概，我们就回成都。”祝红的话仍然一半是真，一半是假。

　　岩爷赞许的点头，“兄弟们做人煞是讲究，只要来就好，岩某不急，呵呵。”

　　这一夜我们与傣族老乡们玩得非常尽兴，米酒喝了不少，又跟着唱歌跳舞，尤其是罗汉，都玩疯了。

　　回到住处，天都亮了，反正无事，大家索性埋头补觉，直睡到下午才起床。

　　这会没有外人，祝红和雷暴这才将岩爷昨晚与他们的对话对我们细述一番。

　　“这是看上咱们了吗？”罗汉嘿嘿笑起来，“老头挺有眼光的嘿！”

　　祝红瞥了罗汉一眼，“咋的，你想留？我保证岩爷会重用你，这位前黑帮师爷，可是收心高手。”

　　他的总结很到位，岩爷之前犯下的重罪可以枪毙十次，但他在末世后的威望却无人能及，最关键的，即使我们知道了他的身份，对他却反感不起来，他的气场很足，令人不由自主的就觉得拜服。


第一百三十九章 丽江尸养人

　　“得了吧老祝，我这个人崇尚自由，在这位岩爷身边就是当他儿子，也怕落得个不自在。”罗汉使劲摇着大脑袋。

　　“不管岩爷的人格魅力有多足，他以前干的勾当也不是正路。枪支和毒品，都是害人的东西！”我想着岩爷的风采，还以为他是哪路了不得的人物，谁知是大毒枭，真是惋惜。

　　“我没有把话说死，毒枭都是狠辣的货色，若惹他着恼翻脸，怕是我们无法全身而退。所以我说等完成任务回成都去交了差，再接上家眷，便会来入伙。”祝红心思缜密，考虑得比较多，不怕一万，只防万一。

　　“兄弟做得对！那咱们尽快上路，别节外生枝才是。”十四哥对祝红的做法非常赞许。

　　隔了一天把精神养足，我们便与岩爷告别，走时当然讨了足够的汽油，岩爷为拢我们人心，还赠送了不少弹药，他知道我们枪支够用。

　　离开了西双版纳，这次是去丽江幸存者基地，这将是我们在云南省的最后一站。

　　从西双版纳到丽江距离十分遥远，公路里程超过一千五百公里，亏得岩爷提供的汽油充足。

　　我们走走停停，用了三天的时间才赶到丽江，这个曾经的小资天堂。

　　十四哥和饭太郎到丽江那年，幸存者集中在丽江大研古镇里，所以这次我们直奔古城，令人奇怪的是，大研古城外围的街道上，除了乱七八糟的弃车和物品，竟然一头丧尸也没有，这太不正常了。

　　“难道古城基地的人把丽江的丧尸给处理干净了？”十四哥也感到疑惑。

　　就快到古城的大水车入口之时，忽然从一条小巷冲出一条身影，向着我们拼命挥手。

　　有这样举止的肯定是人，我们连忙急刹，定晴看去，是个有点胖乎乎的年轻女孩，她斜背着一柄自制长刀，穿着小宽松的连帽卫衣，脸上神情十分焦灼，不停伸出食指做出噤声的手势。

　　我刚好在头车的副驾驶上，便将头伸出车窗外，对着她问，“小姑娘，你想说什么？”

　　女孩见状跑到我的车窗外，迅速而小声的说，“不要靠近古城！快点逃！”

　　“把话讲清楚点呀？古城怎么了？”我们听得没头没脑的，不去古城我们去哪？

　　“哎呀！你们这些外地人真是的，去古城就是找死知道吗？”女孩还是个急性子，没怎么着先生气了。

　　“那我们去哪找幸存者呢？”无奈我只好直截了当的问。

　　“你们是来找幸存者的？哎呀这里不是说话的地方，跟我来。”女孩说完向着刚才的小巷跑去，我们不得不跟上，她的意思，古城现在有很大的危险，听人劝，吃饱饭，先远离古城，再找女孩问个明白吧。

　　路上几次我叫她上车来，可她很警觉，不肯，只是在前方带路，不得不说，这女孩跑得速度很快，真碰上尸群，只要让她突围，丧尸绝对追不上她。

　　这么拐来拐去的，我们离大研古镇越来越远，看着两边的景色，这是快到郊区了。

　　女孩终于停了下来，坐在路边开始喘息，我们四下看看周围环境比较安全，便纷纷下车，我还特意给女孩拿了一瓶水。

　　女孩跑得口渴，可是却不肯伸手接水瓶，我明白了，拧开盖子悬空向自己嘴里倒了些喝下，再递给她，她这才放心的接过去小口小口的喝起来。

　　“小姑娘，你还挺小心的，不过这是对的。这些都是我的伙伴，我们是成都驻军基地过来调查幸存者基地数量和规模的，不是坏人，你不需害怕。我叫朵朵，你怎么称呼呀？”我坐在她对面的草地上，平视着她。

　　“我叫板蓝根，药材名，好记。”女孩看了看我们，“你们是四川人？听口音不象。”

　　“板蓝根？哈哈，好萌的名字。”我笑了起来，伙伴们也笑了，其实在末世用绰号示人的人很多，只是有些绰号实在是太可爱了。

　　“我们确实不是四川人，全是东北人。不过现在都隶属于成都驻军基地，板蓝根，你能不能告诉我们，大研古镇怎么了吗？原来那不是个幸存者基地么？”我见板蓝根已经歇了过来，便问道。

　　“现在那里已经不是幸存者基地了，而是幸存者地狱。”板蓝根咬咬嘴唇，眼神中闪过一丝惊骇。

　　“怎么这么说？”我们都愣住了。

　　“你们见过聪明的丧尸吗？”板蓝根反问。

　　“呃，算是见过吧……”我在想她指的是洪剑这样被感染后半人半尸有智慧的类型呢，还是首批感染者那类型的呢？

　　“大研古镇里有几个象人类一样聪明的丧尸，它们可以控制那些笨丧尸，我们叫它们是丧尸头子，那几个丧尸头子带着丽江所有的丧尸，把大研古镇给攻陷了，还把里面活着的幸存者给关押起来，当成，当成活食慢慢食用……”板蓝根说完我只觉得后背涮的出了一层白毛汗。

　　十四哥几步抢上前急声道，“丧尸会圈养活人了？”

　　“就象人类原来养猪，还给吃喝。”板蓝根叹了口气，“最可怕的是，它们还设圈套，诱惑那些跑到丽江逃生的外地人进它们的包围圈。你们是我救下的第三批了，那些我没碰上的，都落网了。”

　　我们半晌没出声，因为这消息实在太过震憾！

　　“会是洪剑那样的么？”我惊异的看着伙伴们问。

　　“洪剑不食生肉，他是以人类食物为主的。若是将活人囤积起来慢慢吃，必然是吃人的类型，我猜测那几个丧尸头子是首批感染者。”祝红紧紧拧着眉头。

　　“它们作为人类时所拥有的智商在渐渐复苏，现在竟然还会操纵智商低下的丧尸为已所用，成立丧尸军团，这，这太可怕了。”我有些六神无主，本来一腔收复人类世界的雄心，被这突如其来的消息给击得粉碎！

　　“对了！板蓝根妹子，古镇里的丧尸会用枪械兵器吗？”雷暴忽然想起什么，我们听了心中一凛，若丧尸头子的智商复苏到与人类同等，训练笨丧尸们使用枪械也不会是什么遥远的事了吧。

　　“那倒没有！可是它们会保护头部！”板蓝根眨眨眼，“反正我从没见一头丧尸拿着兵器或手枪哩。”

　　“保护头部？怎么个保护法？”罗汉好奇的问。

　　“它们戴摩托车头盔，云南比较流行骑摩托车的，所以摩托头盔非常多，丧尸头子指挥丧尸们把所能找到的头盔都戴在头上了。”

　　我们的脑海中迅速脑补出一大票嘶吼着扑上来的头盔丧尸，尼玛我怎么想起植物大战僵尸中的铁桶僵尸……

　　“它们让丧尸成为真正的不死之身，坑爹啊！坑爹啊！”罗汉骂了起来，转身对着我们说，“来来，咱们分分行李，该干嘛干嘛去吧。”

　　“咋的你想回吴老庄找你的吴小姐去？”雷暴不会放过调侃罗汉的好机会，不过从他俩这反应来看，我知道他们俩根本就没有把眼前的难题当回事。

　　“小蓝，你守在那么吓人的古镇外面干嘛？不怕给逮进去当成小猪给烤了？”罗汉又开始给别人取外号，不过这个外号就好听多了。

　　“我在救人呐！”板蓝根虽然小脸肉乎乎，可是这小丫头的眼神透着一股狡黠。

　　“单纯的救外地人不入虎口？这么伟大？没别的想法吗？”罗汉是什么人？十个小板蓝根也糊弄不过一个大罗汉的。

　　板蓝根又开始咬嘴唇，目光不停的从我们身上扫过来，扫过去。

　　“别看了，第一，我们是好人。”罗汉竖起大拇指，然后又伸出粗粗的食指，“第二，我们很能打。现在给你一个机会，有什么要求赶快提，我们会考虑。”

　　“我就只是想救你们而已！”板蓝根犹豫了一下，还是小鸭子嘴硬。

　　“好吧！那我们表示感谢，就此告辞！来吧伙计们，趁着天没黑，咱们撤。”罗汉故意张罗大伙这就离开。

　　“哎哎！”板蓝根沉不住气了，“你们咋回事？我救了你们，你们就这么走了？”

　　“那你倒是说说让我们怎么报答呀？吞吞吐吐的好不痛快！”罗汉转过身，假装无奈的耸耸肩。

　　“我怕说了你们象别人那样拒绝我嘛。”板蓝根紧张得把手中的空水瓶都捏扁了。

　　“小姑娘，哦，板蓝根，如果我们能做到的，保证不会拒绝你，可是如果你的要求在我们能力范围之外，我们也没法答应，你得讲理对不对？”念念温柔的对她说。

　　“我，我想拜托你们帮我救爷爷。”板蓝根跺跺脚大声说。

　　“你爷爷是不是被关在大研古镇了？”覃小满叹息着问，我们都猜到了。

　　板蓝根轻轻点头，“我救下了两伙人，他们都不肯帮我，就那么走了。你们会不会也拒绝我，留下我自己在这里？”

　　小姑娘说得让人心都要碎了，可我们不了解古镇中的情形，更不了解对方的实力，一旦贸然答应下来却做不到，岂不是失信于人？

　　“小蓝，你确实你爷爷还活着么？”祝红轻咳一声，这个问题很残忍。


第一百零四十章 夜探恐怖镇

　　“不，不确定。可我从没放弃希望。在丧尸围住我们的屋子时，爷爷让我从后窗逃出了古镇，为了给我争取时间，他没有一起跑，而是主动开门迎了上去，并且把房门从外面上了锁。”板蓝根说到这里，难过的垂下了头，悄悄的抹起了眼泪。

　　我们彼此相望，这样子的话，板蓝根的爷爷九死一生，能活下来的可能性太小了。

　　可我们怎能破碎这小姑娘的希望呢？

　　更何况，大研古镇里还有那么多活人，分分钟忍受着下一秒就可能被吃掉的可怕煎熬。

　　“咱们试试吧！本来就不能坐视不理，这要转身走了，这辈子于心何安？”我用请求的口吻对伙伴们说。

　　“本来我也想会会这几个丧尸头子，看看到底是什么来头，还成了精了。”雷暴向我点点头，满脸都是“安啦”的神情。

　　“这丽江基地里的人没有热武器么？怎么会被丧尸把老窝端了？也是够背的。”唐晓又问十四哥和饭太郎，他俩以前是来过的。

　　“呃，这里原来人员复杂，对枪械的管制很严格，所以丽江基地主要靠冷兵器。我猜他们是在夜间没有防备的情况下被丧尸攻陷的，再加上丧尸们事先戴上了头盔，很难杀死，人们在深度睡眠中突然惊醒，反应也慢，总之当时的情形一定很惨烈。”十四哥深吸一口气，“我刚才只是在吃惊，这些丧尸竟然能服从丧尸头子们的命令，对活人只围捕不虐杀，那几个丧尸头子的控制力可见一斑。”

　　“怕什么，咱们有枪！头盔抗得过刀砍，可挡不住子弹！”罗汉挥了挥大手，想让他发愁比让丧尸吃素更难。

　　“就怕这些丧尸不会象那些零散的丧尸一样，挺着大脑袋让你挨个爆头，如果它们与丧尸头子可以通过脑电波沟通，那就等于将智商分享，几个有智商的丧尸不可怕，一大堆变聪明的丧尸才是威胁。”祝红是见识过洪剑驱尸的本事的，“它们还会设圈套诱捕活人了？刚才板蓝根是这么说的吧？”

　　板蓝根急忙点头，“是啊是啊，它们不会堆在古镇入口让外来的人看到，而是会隐蔽起来，将大门洞开，等外人满心疑惑的进入了古镇，它们就会将大门关紧，然后……”

　　我靠，这些丧尸学会请君入瓮了！

　　“它们还会什么花招？赶快提前告诉我们，省得我们中计。”雷暴催促着板蓝根。

　　“我从古镇外观察，只了解这么多。”板蓝根摊摊双手。

　　“那你怎么知道丧尸把活人给关押起来当猪养呢？”我奇怪的问。

　　“那是有一次我冒着被丧尸发现的危险爬到墙头看着的，丧尸把十几个活人用绳子拴在一起，从一个房子赶到另一个房子，刚好在我躲的墙头下经过，他们被关进那间房之后，丧尸又进去带出了两个人向着另外的方向走去，我顺着他们的走向在墙根下跑了一段，就听到惨叫的声音，等我爬上墙头，就，就看到十几个丧尸撕扯着那两个活人，就那么给吃了，吃得干干净净的，只剩下骨头架子了！我当时，当时吓得全身都软了，在墙头趴了好几个小时，才有力气逃走……后来我就再也不敢靠近古镇，只敢在附近打转。”板蓝根说到最后嘴唇已经发白。

　　“关于活人被丧尸圈养，你就是通过这一幕总结出来的么？”我心里突突得厉害，再次确认。

　　板蓝根用力点头，又咬紧了嘴唇。

　　“若想知道真实的情况，还得咱们亲眼看看。天快黑了，大家先休息休息，一会吃过饭，我和祝红去古镇走一趟。”雷暴说。

　　“我们也去。”吖进和唐晓又接道。

　　“罗汉，你就别去了，保护家眷，保护家眷！”雷暴没等罗汉嚷嚷，直接堵了他的口，罗汉转圈一看，也确实，他再走，就剩下我们几个女子和舅舅舅妈，还有十四先生和饭太郎，便点点头，不再作声。

　　我们问板蓝根住在哪里，她说经常换地方，因为丧尸会组队出镇搜寻活人，当它们锁定一个区域，不会放过一间屋子，所以她没法固定住处。

　　越听越是心惊，这尼玛丧尸们成了纳粹的党卫军了，还带这么玩的？这伙丧尸头子不灭，等它们将抓去的活人吃光，不得向着其它地区扩张啊？路上再顺上所有遇到的笨蛋丧尸，这丧尸大军岂不越来越大？人类还活不活了？

　　必须趁这伙丧尸还没成大气候，尽快歼灭才是。

　　人类与丧尸，不是你死，就是我活，没有任何和平共处的可能性！

　　板蓝根带着我们来到一处比较隐蔽的所在，这里有个家庭旅馆，丽江也真是奇怪得很，无论多么偏僻的所在都有人敢开旅馆，不会担心没有客人上门。

　　“这片地区，前几天丧尸们刚地毯式搜寻过，它们短期内不会再来了。”板蓝根带着我们进入旅馆，天开始擦黑，我们掏出手电照着屋里的环境。

　　没丧尸的尸体，也没死人。

　　“我在这里住过，这里很干净的，丧尸爆发时，这旅馆的老板可能变异跑了出去，又刚好没有客人，所以每个房间都可以住人。”板蓝根说着，带着我们向二楼走去。

　　二楼只有一侧是房间，另一侧是一排栏杆，面对着一个回形的院子，院中有棵老树，比这小旅馆长得还高。

　　板蓝根把二楼所有房间的门都推开，“你们随便住吧，我住在最里面那屋就可以。”

　　见我们安顿好，雷暴，祝红，吖进，唐晓又四人整理了自己身上的武器后，开了一辆车出发去探古镇了。

　　走之前我们讨论了一下，他们四人是否应该穿上防护服再进入古镇，这样可以掩盖气味，而且真碰上尸群或许能蒙混过关，可是祝红认为，这防护服应付智商低下的丧尸可以，如果古镇内的丧尸头子智商趋近人类，这防护服就等于是个笑话，而且穿着防护服行动不便，无法翻墙，宁可轻装上阵。

　　我们对小伙伴们不很担心，古镇里的丧尸就算聪明如人类，这大晚上的有人夜探古镇也不会被发现逮到，他们的身手了得，这点自信我们还是有的。

　　家庭旅馆的房间里都是两张床，按着标准间的规格来的，我们两两进了房间休息，等着四个人回来。

　　本想把板蓝根叫过来好好聊聊，多问问古镇末世后的情形，可那小丫头说太困，想先睡一会，只好作罢。

　　等啊等啊，两个小时过去了，他们还是没回来，我们挺不住，不知什么时候睡着了……

　　天快亮时，伙伴们才回到旅馆，顾不上睡觉，四人便详细的讲述起这一夜的经历。

　　四人将车停在古镇不远处的一个小巷，带足武器弹药，转为步行。

　　寻了面没有什么窗子的墙壁，四人迅速窜到墙根，雷暴与祝红一蹲，吖进和唐晓又踩着他俩的肩头涮的趴到了墙头，四下巡视一番，表示安全，雷暴与祝红上墙就轻松多了，两人向后略退，几步借力窜上墙头，四个人象四头大猫，轻盈的落入古镇之内。

　　伏身潜行，走走停停，忽然听到有丧尸无意识的嘶吼和踢踏的走路声，四人急忙躲入一幢房子的背后，便听到有跌跌撞撞的脚步声从房子另一侧经过，四人心头一阵紧张，这要是被丧尸们嗅到人味，过来查看，少不得要大开杀戒了，那样也就暴露了行踪。

　　忽然从丧尸们那里传来一声“哎哟”，这声音断不是丧尸所出，四人立刻断定，有人类与丧尸在一起。

　　而这些人类的气味极好的掩盖了四个人的气味，丧尸们是分不出人味是身边这几个人的，还是来自于附近某处的，况且身边的人味更浓，早已将它们的鼻腔灌满，惹得它们蠢蠢欲动。

　　四个人决定跟上这个人尸混杂的队伍，也是借着那几个人类的气味，这次跟踪畅行无阻，没被任何丧尸发觉。

　　这个队伍中有八头丧尸，有五个被拴成串的人类，他们的手被紧紧绑在身后，无助的前行，这五人有三男两女，男人倒还好，两个女子一直在啜泣。

　　那八头丧尸似乎在强忍着想扑上去啃咬的冲动，它们没拿任何武器，可它们那淌着涎液的大嘴和尖尖的黑色指甲就是最大的威胁，令五个人根本不敢反抗，更何况，这些丧尸不时将嘴凑近他们的身体，又克制的远离。

　　这换了是哪个人，也会被吓尿了。

　　途中不时有丧尸三三两两的出现，见到活人它们的第一反应必然是向前凑近试图撕咬，可不知为何，最后总是生生克制住退开，不甘心的看着五个人被八头丧尸带着继续前行。

　　四人既不能跟丢那个小队，又不能被其它丧尸发现，躲得十分辛苦，可他们敏捷的身手不是那些笨拙的丧尸能比拟的，后来实在躲不过去，四个人干脆干掉了两头拦路的丧尸，将它们的尸体拖到了不易察觉的角落。

　　本来丧尸对于同类被杀死没有什么感觉和反应，但在这个诡异的古镇里，四个人必须将对方提升到人类敌人的高度去考虑，所以尸体要藏好，防止打草惊蛇。


第一百四十一章 燕洞请女神

　　前行的路上丧尸越来越多，四人无奈，上了房顶，在夜色的掩护下从相联的屋顶潜行，直到这八尸五人的队伍进了一个很大的酒吧。

　　酒吧的门是敞开的，丧尸们里出外进，四人暗忖，这个酒吧不会是用于关押活人的，那这八头丧尸带这五人前来，只有一个可能，送餐服务。

　　果不其然，没一会，酒吧内就传来三男两女尖锐痛苦的惨叫声，还有掺杂着丧尸们进食时发出的兴奋吼声。

　　四个人心中恻然，可是他们知道，既然他们有枪，这会想救那五个人也是枉然，这四面的街道中，丧尸的数量实在是太多了。

　　亲眼证实了板蓝根对这古镇的描述后，四个人决定寻找那几个丧尸头子，按道理来说，只要将那几个高智的丧尸消灭，这古镇中其余的丧尸不过就是一群只会扑人进食的野兽。

　　他们开始试图跟踪一些丧尸，借着这些丧尸的带领去寻找它们的头领，可是跟了几拨丧尸后，他们放弃了，这些混蛋转来转去的，没有一伙是去面见领导的，全是特么的瞎转，害得四人跟着转了大半宿。

　　后来他们尝试自己去寻找丧尸头子，这才发现实在是很难，首先，丧尸们不点灯，它们的一切行动全是在黑暗中进行，这对四个人极其不利，有手电不敢用，实在看不清。其次，大研古镇中的房屋多如牛毛，这么两眼一摸黑的找下去，就算是白天，也是海里捞针般困难。

　　最后四个人看着即将天亮，不敢在古镇中继续停留，赶快退到镇外，就此回来了。

　　“幸亏你们没找到丧尸头子！”十四哥脱口而出。

　　四个人熬得通红的眼睛齐涮涮望着十四哥，不解。

　　“这些丧尸之所以守着规矩定量进食，就是因为有那几个丧尸头子的控制，如果失去它们几个的命令，大研古镇里的幸存者会被丧尸们秒杀，它们的贪婪是没有止境的。”十四哥如是说。

　　“啊呀，昨天晚上我们怎么没有想到这点，只想着擒贼要擒王，一心想着灭了那几个怪物。”雷暴心悸的抹了把脸。

　　“对了，小蓝，我们看到的丧尸，并没有戴着摩托头盔的。”祝红转向了满脸失落的板蓝根说。

　　板蓝根歪着脑袋想了想，“它们在攻占古镇的那晚可是都戴着头盔的，我亲眼在窗子里看到的么。”

　　“哦，看来它们只在与人类战斗的时候戴头盔，平时不戴。”祝红点点头。

　　“这些丧尸实在古怪，咱们不可轻举妄动，你们四个先去睡一会休息休息，我们好好琢磨琢磨下一步该如何吧。”我看他们四人满面困乏，一夜没合眼能不疲劳嘛，就赶他们去睡觉。

　　“想灭了这些成精丧尸，第一步必须先救人，除非不考虑他们的死活，象某些国家处理瘟疫爆发地区时那样，连锅端。”十四哥从身上翻出一包烟，点上一根狠狠吸了一大口。

　　“不是都戒了？咋到了云南还捡起坏毛病了呢？”饭太郎不满的说，能听出语气中的关心。

　　十四哥弹了弹烟灰，“这包烟可是好烟，不抽感觉对不起它。”

　　饭太郎嗤笑道，“拉倒吧，是不是想不出好主意了？”

　　看来最了解十四哥的还是他的小兄弟，这个古镇的情形出人意料的复杂，打不得，杀不得，更不能用谈判这种人类之间的法子去解决问题，棘手得很。

　　而且丧尸头子们的智商究竟到了哪一步，我们无从了解，也就无法制订出歼灭计划。

　　“作最坏打算！”十四哥抬头看向我们，“就当古镇里是一群正常智商的凶犯，不能再把它们当作以前那种弱智丧尸来对付。大伙现在从这个基础去考虑，如何将人质妥善的救出来？”

　　“只能玩暗的，明着肯定不行，咱们人数摆在这，古镇里的丧尸全戴着摩托头盔冲出来，就算咱们人手一把冲锋枪也不见得能占上风。”饭太郎补充道。

　　“要不，咱们就集体再当把夜行侠，进入古镇救人？”我的脑海中出现大研古镇里上千幢房屋，顿时一个头两个大。

　　“咱们如何得知哪个房屋里关着人？古镇我也去过，所有的胡同我也都走过，用一整夜的时间去搜一条胡同都不够，一旦暴露，我们自己也会搭进去。”十四哥显然早就考虑过这个方法，看来不可行。

　　“那可怎么办啊？板蓝根，你知不知道人质都关在哪个房子里？”我将希望寄托在身为古镇本地人的板蓝根身上。

　　“我逃出来后，再也没敢回去过，我也不知道丧尸是怎么关押活人的，好象很分散……”板蓝根见我们束手无策，也急得直咬嘴唇。

　　“就算知道，以人质的数量，我们这几个人得救上一个月能全都弄出来？”十四哥也看向板蓝根，“基地在沦陷之前，人数还是很多的吧？”

　　“是的，我听爷爷说我们的总数是八百多人，也不知道丧尸攻镇那晚有多少人牺牲，后来又剩了多少，这期间被吃掉多少……”板蓝根一提这个就面露惊惧。

　　“如果丧尸攻镇的目的是为了抢下古镇当成自己的巢穴，并且将其中的人类作为食物，那攻镇当晚不会杀死太多人，估计是把人都困在房屋里，直接就将个人家变牢房了。等整个镇子被控制，它们再逐渐把躲在自家屋子中的人类逮住捆绑，按着对它们有利的方式重新安置……人类在自家安睡，来不及抱团反抗，发现镇中出现大量丧尸又不敢贸然向外冲杀，以为躲在家中是安全的，结果却是这样……”十四哥分析到这里，叹口气，“镇子低估丧尸智商的后果，就是变成了阶下囚，盘中餐。”

　　“就是那样子，我和爷爷从梦中惊醒发现外面的街道上全是戴着头盔的丧尸，当时就吓坏了。爷爷告诉我不要出声，别让丧尸发现我们家里有人，我们就一直躲着，躲着，等到天亮，有一群丧尸突然就开始冲击我们家房门，爷爷这才意识到，丧尸是知道我们的存在的，那个时候再躲也没有用，所以他让我从后窗逃跑，他出去吸引丧尸的注意力……”板蓝根看着十四哥，为他没有亲身经历却仿佛看到了一切感到惊讶。

　　“整个古镇除了你就没有其他人逃出来么？不是有许多房子的后窗都开在古镇外围么？”我突然想起这一点。

　　“你们没注意到，那些窗户都是死的么？末世后，住在古镇边上的人们觉得后窗没遮没掩的不安全，大多把后窗砌死，这样是安全了，可丧尸一旦堵住位于古镇内部的屋门，就成了死路。”板蓝根一说，我便有了印象，确实，那些窗子现在都不是通透的。

　　“爷爷说我家后窗离地面高，丧尸够不到，留个口子以备万一，没想到，爷爷真说中了。”板蓝根难过的低下头。

　　“十四哥，咱们需要搬救兵了。”一急就生智的我，忽然想起了一个末世牛人，燕子洞的女神穆芷。

　　“女神？”看来十四哥与我想到了一处。

　　“对对！她说过我们可以求助她一次，她的小黑一出手，丧尸就滚逑，记得吗？”我忽然觉得心情一松。

　　“我刚才也在考虑她，甚至，我想到了岩爷的象队，可是西双版纳离丽江太过遥远，等象队到达，恐怕古镇里的人质都被吃得差不多了。”十四哥提到象队时我们眼睛一亮，可听完他后半截子话全蔫了。

　　要是有火车把象队拉过来就快了，可这年代上哪找能运行的火车去？

　　一想大象前行时那优雅的慢动作，我们彻底死了这份心。

　　“要是就近有威猛的大象战士就好了……”念念拄着下巴充满憧憬的说。

　　“饿死了，给俺来点吃的呗。”雷暴揉着眼睛走进来。

　　“睡这么一会？”我把刚才唐晓又给我们烤的土豆递给他，还没凉透呢。

　　“肚皮饿，也睡不好。”雷暴掰开烤土豆咬了一大口，“云南土豆真好吃！”

　　“研究出啥对策没呢？”雷暴知道我们刚才肯定是没闲着。

　　“派你回燕子洞接女神过来搞定丧尸，就看你能不能请得动她的大驾了。”我其实是逗雷暴，在燕子洞雷暴与罗汉惹恼人家，若要去请人，其实应该让别人去的。

　　“请女神？那我也去！”罗汉也冒了出来，也抓起一颗大土豆。

　　“你们俩？”我指着这两个家伙，“别的了，上次你们俩差点给挂起来变烤猪，人家肯定不待见你们的。”

　　“不打不成交嘛！吵过情谊深！姐你不懂的。就让我俩去，放心！接不来女神我俩就不回来了。”雷暴蛮自信的说。

　　“滚蛋！不回来想当逃兵？这么一大镇子人等着救呢，你们想开溜？”我骂道，其实知道他不是那个意思。

　　“这事得抓紧，丧尸在镇子里天天吃人，晚一天，就会死不少人。这些丧尸还他妈挺有情调，把人弄到酒吧里去聚餐，莫非是用来下酒的？”雷暴停止咀嚼，挠挠脑袋，看着罗汉继续说，“哎？那几个人被押着走那么远，应该不是押给普通丧尸食用的吧？那酒吧里有猫腻！”


第一百四十二章 强大的力量

　　“我靠，难道丧尸头子就在酒吧里面？”罗汉一口土豆渣喷在雷暴脸上。

　　“那酒吧屋顶封得严实，下面街道全堆着丧尸，就算头子在屋里，咱们也看不着，硬往里冲纯粹找死，哎你咋这么埋汰呢？”雷暴还在分析，被喷了一脸跳起来。

　　“都说了，幸亏你们没贸然将几个丧尸头子干掉，不然这会古镇里就真成了人间地狱了。不必懊恼，这也是老天在保那些人质的命。”十四哥劝住这两个二货。

　　他俩也是急性子，决定去燕子洞请女神后，肚子添饱立刻出发，等祝红和吖进睡足了起床，他们都走了一个多小时了。

　　“但愿女神能化解这场灾难，古镇里的情形，唉……”祝红侧头看着板蓝根，一脸的不忍，若我们此时有至亲在古镇内，那心情可想而知！

　　板蓝根是个机灵的女孩，她看出我们对古镇志在必得，又心系人质的安危，没有鲁莽行动，是以这会将救爷爷的希望全部寄托在我们身上。

　　女神穆芷很快被雷暴和罗汉接了过来，她对自己太自信了，竟然一个随从婢女都没带，就这样简简单单的坐着二人的汽车来到丽江。

　　再次见面，完全没了陌生感，想到她是我们的强大援手，看到她便倍感亲切，若不是忌惮她身上那些小蜈蚣，我们真想给她一个大大的拥抱。

　　“你能来真是太好了！古镇里的人有救了。”我衷心的对穆芷说，这绝不是奉承，我们对她那神秘的能力是发自内心的佩服。

　　“古镇里的情形似乎蛮复杂的，我现在也不敢打保票能解决问题，只能尽力。”穆芷沉稳的说。

　　“那，我们怎么做？”女神来了，应该制订应敌计划了。

　　“我是这么想的，目前古镇中丧尸与人类混居在一起，想救活人，摘着救是不现实的，最好的办法，将丧尸全都引到古镇之外，然后请女神将它们驱赶集中，也方便我们歼灭，丧尸灭了，我们再入镇救人。”祝红的办法听着很是靠谱。

　　“引尸，赶尸，杀尸，分三步来做。女神大人，您就负责赶尸这步好么？”十四哥问穆芷。

　　“好的，将赶尸的方位和目的地让我知道就好。”穆芷点头。

　　“引尸的人腿脚要快，最好不要开车，以丧尸头子的智商，假如丧尸追不上的目标，它们也许就会收回尸群，不做无用的兵力耗费。”祝红说。

　　“我去引尸，我跑得快。”吖进举手。

　　“我跑得也快！”唐晓又岂会落后。

　　“别争了，引尸这活，咱们得出动一大票人。能跑得动的，全得去。”祝红摆摆手，“大家想，就两三个人现身引尸，丧尸头子会派多少丧尸出来追捕？肯定是目标越多，出动的丧尸数量越多了。”

　　“这么说的话，那咱们全体出动，也不可能把全镇的丧尸都引出来。要是没人领导，它们倒是有可能凭着本性冲出来吃人的，可它们现在是个团伙，不是散兵啊。”我提醒大家。

　　“这点我当然想到了，所以我说全体出动去引丧尸，先引出一批来杀掉！然后，再想办法引第二批，如果能引得出来的话。”原来祝红是有应对计划的。

　　说干就干！我们留下舅舅和舅妈在家庭旅馆里，告诉他们切切将旅馆的大门关紧，我们不回来，就算来的是活人也不要开门。

　　我们开着三辆车，来到古镇附近的一个小广场处，把汽车留在广场边上的一条小街，没有背太多的弹药，只带着随身武器，轻装上阵，方便跑路。

　　为防古镇中丧尸头子的智商达到能看懂穆芷的控制术，我们没有让她与我们一同到古镇入口，而是让她等在小广场处。

　　小广场离古镇的入口已经不远了，我们很快走到古镇在末世后安装的大门前，果真象板蓝根所说，大门是敞开的，只是门后一片空寂，不知道的外地人，一定会以为这古镇是空的，可我们知道，只要活人踏进这个古镇，立马就会陷入尸群的包围。

　　“呵呵……”我们心知丧尸头子必然在暗中窥视，不由心中冷笑。

　　虽然不知道丧尸头子还能不能听懂人言，我们还是假意站在古镇前大声讨论起来。

　　“咦？丽江古镇已经变成空镇了么？”

　　“看着不象有人啊。”

　　“要不要进去看看？我们好不容易走到这里了。”

　　“算了吧，万一里面有丧尸呢？要是有人，哪会开着大门？咱们还是换个地方投靠吧。”

　　我们站在大门外说着，声音响亮，躲在暗处的丧尸肯定能听到我们的动静，可它们却没发动，可见都被丧尸头子控制着不能造次。

　　我们岂会真的踏入古镇？讨论了一会后，大伙便转身装着要离开的模样。

　　一阵低吼从背后传来，大家暗喜，丧尸们还是上当了！它们见我们没有进入古镇的意思，怕到口的肥肉飞掉，打算来硬的。

　　转头看去，刚才还空无一人的古镇大门内，此刻冒出了黑压压一片丧尸，真象是从地缝里刚钻出来的，难为这些丧尸忍住的喉咙里的吼叫，憋了这么久没暴露。

　　而这群丧尸的头上，赫然全部戴着摩托车头盔，听人讲述和亲眼所见感觉还不一样，这画面实在太违和了！

　　板蓝根跳起来就想跑，我一把拉住她，“妹子，没玩过植物大战僵尸么？豌豆射手都是等僵尸靠近才发射豌豆的！你不能等它们没看清就跑没影。”

　　“当然玩过！”板蓝根脸色发白，“可现在咱们和丧尸中间没有大坚果，这太没安全感了。”

　　“可以了，大伙快跑！”罗汉是离尸群最近的，他发出报警的时候，一头丧尸的爪子已经快够到他了。

　　作为诱饵，我们跑得时快时慢，一直保持着让丧尸们觉得马上就会逮住我们的距离，这样若即若离的将它们引到了女神穆芷的面前。

　　“交给你了我们的女神！”罗汉吼了一嗓子，最后从穆芷身边冲了过去。

　　穆芷双手飞扬，一团团黑雾如鬼魅般笼罩在尸群的头上，只用了很短很短的时间，尸群便停止了追击，杵在原地彼此乱撞，进入了愣怔模式。

　　“成功了！女神威武！”雷暴和罗汉叫起来，我们也全都兴奋不已。

　　“杀！”大家抽出自己的武器，冲向尸群，它们戴着护具？那就砍脖子！

　　摩托头盔质量都不是盖的，不小心一刀砍上去，竟然砍不透！我们盯牢头盔下的小细脖子玩命的砍，直到将尸头和头盔一起砍掉为止。

　　这些丧尸就那么乖乖的杵着任我们虐杀，很快，大概有五六十头的尸群只剩下了十来只。

　　“小心！”穆芷突然尖叫起来，“有股力量在与我对抗！”

　　她的声音未落，剩下十来头丧尸突然象大梦初醒般发动，险些抓到离它们近距离的我们。

　　这下糟糕了！丧尸们不肯乖乖引颈，我们还要防着它们的利爪，战斗顿时变得吃力。

　　也亏得几个男人战斗力爆棚，罗汉生生砸扁了一头丧尸的头盔，丧尸的脑浆黑液从变形的头盔里飚了出来，顿时死透了。

　　我牢牢盯住一头丧尸，一边躲着它的爪子，一边玩命的砍它的脖颈处，它乱动，我砍不准，砍得它肩膀上全是口子，它那不规则的伤口被我越砍越大，终于裂开，脑壳与半拉肩膀从它的身躯彻底离别。

　　覃小满习惯了剜丧尸的眼窝，可是隔着头盔，刀尖扎不进去，这下她急了，一脚将面前的丧尸踢翻后骑到丧尸的胸口处，两个膝盖顶着丧尸的两个胳膊，让它的爪子抓不到自己，然后将刀刃向下横在裸露在头盔外的尸颈处，生生的向下切着，象古代的铡刀，一点点的将丧尸脖子给铡断了。

　　念念则灵活的围绕着一头丧尸打转，始终处于丧尸的背后，左一刀，右一刀的扎着丧尸的后脖梗，扎得那头丧尸背劲处全是窟窿，头盔本来就沉重，再加上尸头本身的重量，那千疮百孔的脖子慢慢不支，最后念念猛的从丧尸背后跳起抱住丧尸的头盔，用力一扭，尸头竟然卡嚓断掉了。

　　女子力弱，但我们用自己的法子对付着头盔丧尸，也稳稳的灭了好几头，另外几头，都被男人们用力量给杀掉了。

　　地面滚满了戴着头盔的丧尸头颅，其实这些尸头应该没死，嘴巴还能咬人，可是隔着头盔罩子，它们那些头颅也都是废料，不值得我们再去浪费体力。

　　“女神，刚才是怎么回事？”解决完丧尸，我们急忙围到穆芷身边询问。

　　“有股力量，很强的力量，压制过了小黑对丧尸的脑部控制。”穆芷的脸色有些暗淡，说话也底气不足，显然刚才累坏了。刚说完这句话，突然喷出一口鲜血，这可把我们吓坏了。

　　“穆芷妹妹你没事吧？”我早忘了穆芷身上藏着不知多少毒虫，和小满念念同时伸手去扶她。

　　穆芷摆摆手，“刚才耗费了些心力，但是不碍事，可是这样看来，对手真的很强大！到底是什么样的丧尸会有这样的力量呢？这已经超出我对丧尸的认知范围了。”

　　我们见穆芷受了内伤，这应该是内伤吧……无法继续进行下一步计划，赶快扶她上了车，全体撤退。


第一百四十三章 必须回成都

　　穆芷进了一个房间，把我们都赶了出来，说要自行调养，我们帮她把门关好，全挤在隔壁边研究对策边等着穆芷恢复。

　　“你们说，等女神休息好了，咱们用老法子还能引出尸群么？”覃小满问的正是我们这会担忧的。

　　“丧尸头子们突然干预尸群的行为，去对抗女神的蛊术，肯定已经知晓一切。”祝红声音有些发沉，“我们的计划等于开了个头就夭折了。”

　　“别这么垂头丧气的嘛老祝。”雷暴倒是十分乐观，“不管咋样，这回咱们也废了它们不少兵力哩。”

　　“几十头丧尸很多吗？古镇里如果只有百八十头，那等于折了一半，如果有上千头，大哥，咱们今天这一战，只相当于掰了人家一根小手指头。”吖进苦恼的说，念念轻轻握住他的手。

　　“别介，咱们还没试呢！等女神恢复好了，计划继续。没准丧尸的记忆力只有十分钟，这会早把刚才发生的事情给忘了。”罗汉欢脱的说，我们一想，也是，丧尸头子再聪明，它也是丧尸不是？

　　傍晚穆芷终于从房间走出来，我们关心的问她身体的情况，她说，“有吃的么？”

　　食欲好说明身体棒，穆芷基本恢复了，她告诉我们，明天可以继续将丧尸引出古镇歼杀。

　　于是第二天我们又将车开到小广场停好，打算步行去古镇引尸，结果却发现一个令人心悸的事情。

　　地面本来滚满了戴着头盔的丧尸脑壳，突然只剩下了死透的尸头，头盔全部不见了！

　　大伙的面色都凝重了，不用想，这些头盔定是古镇里的丧尸昨晚过来取走的，丫们还知道把护具从同伴的尸头上摘回去二次利用，这智商，愈发容不得我们小觑。

　　但无论如何，我们不能知难而退，该上还得上！大家硬着头皮步行到古镇依旧敞开的大门前，这次也不装相了，站在门外就开骂，跟一群泼皮上门找茬也似。

　　“滚出来！你们这些丑八怪吃人鬼王八犊子！来啊，来吃爷爷的腱子肉啊！新鲜味美有嚼头！别躲了，说得就是你们几个成精的，有能耐别派那些脑残出来当炮灰！你们自己出来跟咱会会！”雷暴和罗汉两人骂声滚滚，丧尸雷没雷着我不知道，我们是被雷焦了。

　　我潜意识里觉得这么干不大靠谱，会被激怒的只有人类，丧尸，它们能感受到什么叫侮辱么……

　　不知道是被激怒还是确实被腱子肉馋得，古镇里真的冲出来一大票戴着头盔的丧尸，我一看它们那圆滚滚的头盔心里就发紧，不过心里连忙安慰自己，至少它们没举着西瓜刀你就感谢上帝吧！

　　我们冲着尸群挑衅的蹦高叫骂，待它们扑到近前，转身就逃，奔着穆芷的方向奔去。

　　跑了一段，感到不对劲，身后的尸吼声怎么远了，回头一看，我了个去的！那些丧尸就象知道我们有诈一般，竟然停止了追击的脚步，只是徘徊在古镇入口外面，这场面太诡异了！因为我们从来没遇到过见到活人不玩命追赶的丧尸！

　　这些丧尸，真的成精了！

　　“怎么办？”我们顿时有些急了，这些丧尸不肯被我们引走，我们若是过去来硬的，一旦它们退回古镇，我们就成了被引的那一方，这不是反间计么？

　　“得请女神也到近前，想避开丧尸头子的眼睛把尸群引到小广场是行不通了，咱们不能让这些丧尸再撤回去！”十四哥说完迅速向着穆芷隐身的拐角跑去，没一会，穆芷与他并肩跑了回来，我心中暗暗为女神的勇敢点了个赞。

　　那些尸群就象是认得穆芷的厉害一般，穆芷现身，它们立刻回头逃回古镇，我们站在古镇大门外咬牙切齿，可是傻子才会冲进去。

　　“丧尸头子看到我就下令尸群撤退，看来它们已经知道自己应该小心的敌人是谁了。”穆芷立时便明白了。

　　“就算没有女神相助，我们也得杀光它们！女神，请您到刚才隐蔽的地方隐藏身形，我们今天就跟它们来点硬的！”几个男人来了狠劲，浓浓的杀气弥漫在古镇之外。

　　穆芷默默点头，很快消失在拐角处。

　　“你们害怕的人走了，现在敢不敢出来吃鲜肉了？”叫骂声又一次在古镇外响起。

　　说来也是奇怪，穆芷一离开，尸群又涌了出来，并且毫不犹豫的扑向了我们。

　　合着我们这伙人在丧尸头子的眼里，还真就只是一堆鲜肉，只有穆芷，才称得上是它们的强敌。

　　虽然这些混蛋戴着坚硬的头盔，可经过上一战，我们也有了对付它们的经验，见尸群密集，我们仍然转身奔逃，丧尸腿脚有快有慢，这样很快拉散了尸群的密度。

　　然后我们开始围着丧尸们转圈跑，干嘛？砍腿。

　　要杀死丧尸，就得砍头，所以之前我们一直盯着它们的致命位置。净奔着它们的脖子使劲，可是丧尸是动态的，刀经常抡到头盔或肩膀上，浪费了很多体力，实际上我们走入了一个误区。

　　要想令丧尸短时间丧失追击我们的能力，最快捷的方法是断其一腿，只一腿即可，不用两腿全砍。

　　我抡起武士刀砍废一条尸腿又一条尸腿，这尼玛，比玩命砍它们大脖子省力多了！

　　罗汉和雷暴，祝红他们更发挥了自己的优势，连刀都不用，直接上脚去踹，丧尸骨质脆弱，小腿都枯细干瘦，从膝盖反着关节下脚，基本一踹就折。

　　一群丧尸很快卧倒，在地上乱爬，活象一群想从锅里逃命的螃蟹，这个时候也不能大意，因为它们没有痛感，一条腿断了对他们来说只不过无法站立行走，用两条手臂和另一个好腿还是能到处移动的，所以它们的目标仍然是我们。

　　对付残废丧尸就容易多了，我弯腰伸手掀开一头丧尸头盔前的盖子，露出它的前脸来，笑笑说，“你好！”然后手腕一翻，将武士刀的刀尖向头盔内戳入，丧尸抽搐几下盖姆欧喔。

　　覃小满这时候是最兴奋的，她不会放过任何一头还活着的丧尸，头盔前遮被她一个接一个掀开，专心的戳爆了所有眼窝子，这才是她最擅长的。

　　几十头丧尸又被我们宰了，不知躲在古镇里的丧尸头子此时是何感想，它们会恐惧吗？它们会愤怒吗？

　　如果丧尸学会了恐惧和愤怒，它们会更加可怕，就象首尸，懂得避凶就吉，所以首尸们会活得更长久。

　　接下来，无论我们在古镇门外如何叫骂，也没有一头丧尸出来了。

　　丧尸头子已经意识到，我们与穆芷一样，是不能招惹的敌人，要躲。

　　可这令我们对古镇彻底没了办法，它们不肯出来，我们当然不能进去，还有，我们不知道古镇中还有多少丧尸，这才是最要命的。

　　吸取上次的教训，这次我们带走了所有头盔，丧尸们回收头盔，只能说明一件事，它们的数量多过找到的头盔，我们收走多少头盔，就将有多少头丧尸在未来的战斗中处于裸奔状态。

　　我们将头盔扔进一个地窖里，那是一户人家以前囤积粮食的地方，接着在地窖里放了把火，把所有的头盔都烧变形不能再用。

　　原计划搁浅，我们必须要研究出新对策来！不敢耽误时间，因为丧尸们每天都要进食！

　　“除了女神，还有一个人能帮上大忙，不过得回趟成都。”我说的是洪剑，我们所知道的人里，克隆人三人组中小森可以用笛声引尸，亚当只能做到被丧尸无视，只有洪剑能以脑电波影响丧尸的行为，我们面对的强大对手与洪剑的控尸能力相同，或许唯一能对抗它们的，就是洪剑了。

　　“这一来一回，古镇里又得有许多人被吃掉，哎！还有，咱们只能回去几个人，三辆车的汽油只够一辆车跑回成都。”雷暴从燕子洞回来，他开的车里就没剩下多少油了。

　　“回成都搬救兵！除了洪剑，亚当也要请来，另外，还得找皮将军多申请些兵力和弹药。”祝红决定了，“我跑一趟吧。”

　　“正好把舅舅和舅妈送回去！我也跟回去看看帅帅。”我一听能回成都，归心似箭。

　　“那个，我回去吧，老祝。”雷暴突然有点不好意思的说。

　　祝红眯眯眼睛，同意了。

　　我们将三辆车的汽油都汲到雷暴开的黑骑士上，这下足够我们跑回成都。

　　雷暴开车，罗汉保护，我和舅舅，舅妈坐在后座，只回去五个人。

　　其他人包括穆芷就在那个隐蔽的家庭旅馆等待我们的归来。

　　天一亮就出发，我们走得是昆明-成都路线，这条公路比较通畅。

　　路过昆明的时候，罗汉忽然说，“咱们进昆明一趟，不用太深入，从那条道进去，再向右拐个弯就行。”

　　“干嘛？找肯德基上厕所？”雷暴将车停了下来，不解的问。

　　“我说的那个位置有个挺老的金店，他家的金子特纯，希望没被抢光吧。”罗汉对昆明什么时候这么熟？

　　“咋的？想给吴妹子选些旅游纪念品吗？这个我支持你。”雷暴回头看看我们，“姐，咱们能去吗？”


第一百四十四章 无利不起早

　　“你这不着调的，他不是给吴瑶拿礼物，他是给洪剑拿金子。”我忍不住看了罗汉一眼，这糙汉子，心思竟然如此慎密！还记得洪剑的条件。

　　“知我者朵朵也，雷暴你抓紧时间吧，但愿咱们运气好！”罗汉得意的伸出双手冲着雷暴作出了鄙视的手势。

　　罗汉说的那家金店，位置偏僻，这老板敢把店开在这样的偏街，一定是有大自信，他家来的客人应该都是冲着老店的名气。

　　金店的卷帘门紧紧的拉着，还上着锁，看到这个情形，我们都很高兴，这说明，金店里没被人类抢劫过！最多里面有几头饿得变形的丧尸而已。

　　等我们将卷帘门锁砸开将门推了上去，果然看到厚玻璃门内贴着几头丧尸的脸，拼命抓挠着玻璃，这些丧尸会是老板和伙计么？活该你们冲不出来，那玻璃看着象是防弹的！

　　罗汉掏出一个消音器旋在枪口上，将里门的锁打烂，开门后也不再心疼子弹，几枪就将那些丧尸爆了头，即将回到成都，弹药会得到补给，这会不用再节省着用了。

　　看着金店里的柜台，我们忍不住欢呼，运气确实不错！到处都是金灿灿的，虽然这是末世金子没毛用，可是能让洪剑卖力气啊。

　　“咱们也拿不动这么多啊！”舅妈为难的看着那些沉甸甸的金制品。

　　“谁说咱们要全拿走了？”我从柜台后翻出个袋子，随便向里抓了些金饰品，装了半袋子后就不再装了。

　　“就拿这么少？洪剑会说咱们是打发要饭的。”罗汉抱着一尊看着很重的金佛，“最少也得拿这个吧？”

　　“可别挨那傻累了大哥！快放下！”我费力的提起半旅行袋金子递给雷暴，“咱们五个人，一辆车，能拿走多少？洪剑要多少金子你们都忘啦？怎么拿也不够！这些金子就放在店里，不用动，带这半袋子样品就够了！听我的，我有主意。”

　　几个小时后，我们终于回到了成都。

　　顺着那条唯一的通道进入研究所大楼，安乔直接安排我和雷暴罗汉面见皮将军，虽然我想儿子想得发疯，可我知道，儿子可以晚见一会，古镇里的人质每分每秒都处于被分吃的危险中！

　　而舅舅和舅妈则被直接安排去见我的爸妈，他们只需要例如体检，不需要与皮将军见面。

　　听了我们回来的原因，皮将军锁紧了眉头，他没有马上拍案说，好的！我立刻派精锐部队与你们过去救人！而是坐下端起了茶杯，慢慢的啜饮起茶来。

　　“皮将军？”我心中一沉，他这态度不象是担心古镇里人质的安危呀。

　　“朵朵。”皮将军抬头凝视着我，“坐下，先不要急。”

　　我们三个知道求人的时候不能表现急躁，无奈的坐下，“古镇里的丧尸每天都要吃人的将军！”

　　皮将军点点头，“它们是丧尸，当然要吃人。可你们算是成都基地的人，还是先担心担心咱们自己吧。”

　　“哈？这边怎么了？”我们三个一愣。

　　“你们口中成了精的丧尸，这段日子成都也出现了。”皮将军苦笑了一下。

　　我只觉得脑袋嗡的一下，怕啥来啥！当时在丽江知道古镇里有高智商的丧尸时，我们最担心的就是这种智商复苏是大面积的，果不其然！

　　“它们竟然会设圈套，我的部队为此牺牲了二十多名战士。”皮将军捏紧了拳头，虽然语气平静，可我们能听出他心中的愤怒。

　　我们没有细问当时的情形，结果已经是这样了。

　　“那这面处境也不妙了对吗？”雷暴追问道。

　　“是的，还得是靠洪剑与之抗衡，可洪剑比起敌人来，有些弱。他现在每天都要吃止痛药来克制头痛。”皮将军淡淡的说。

　　他这一句话，彻底封死了我们将洪剑带走回丽江救人的希望！

　　古镇里再多人质，有研究所这一大家子人重要吗？在皮将军眼中，肯定没有，而我们，能让自己的家人处于危险之中吗？当然也不能。

　　这是人类的自私，可也是人类的天性。

　　在知道成都也处于智商复苏丧尸的威胁之下后，我第一时间就打消了把洪剑弄到丽江去的念头。

　　可我们也绝对不会因此就放弃古镇里人质的死活而不顾。

　　“明白了！皮将军，我们不会请求带走洪剑，只求您能给我们充足的弹药，我们得回丽江救人！”我恳切的看着皮将军。

　　谁知皮将军出人意料的说，“你们想让洪剑去古镇帮忙啊？可以啊！弹药我会给你们准备的，救人是好事，不过切记，量力而行！”

　　我们有点呆，“洪剑不是在保护成都……”

　　皮将军忽然笑了，“让洪剑对抗敌人是省力气的战略，可我们岂能指望区区一个犯人来保卫基地？这不是笑话吗？这段时间他也累得惨了，本来我是打算让他休息休息，既然你们需要，带他走吧，谁让他犯了罪，加加班也是应该的，将功补过嘛。至于成都基地，我自有办法。”

　　我在一瞬间觉得皮将军既高大上又够冷酷，或许能做大事的人都要具备这样的素质……

　　“您能说说成都的安全计划吗？”一想所有的家人伙伴全在这里，我有些不放心。

　　“你们把我交代的任务完成回来，我自然会详细说明。两广还没去呢吧？得抓紧时间呐！你们也走了好些天，快下去看看家人吧。”皮将军几句话把我们打发走了，好吧，看他那自信的架式，我们相信他会守护好成都基地的。

　　回到“家”的时候，爸妈和舅舅，舅妈正聊得热火朝天，对我的到来表现最热情的只有我的宝贝儿子帅帅，他大叫一声跳到我身上，象只灵活的小胖猴。

　　迦南没在房间，老爸告诉我，迦南多数时间会在楼上病房陪婆婆，我一听就想去看他们，无奈帅帅嚎哭起来，搂着我的脖子不撒手，我也不敢带着帅帅轻易上楼，只好作罢。

　　迦南得到安乔通知，知道我回来了，急匆匆回了房间，我们一家三口总算团聚。

　　雷暴也回家跟他的顾木里相聚去了，罗汉则跑去看吴瑶，他们俩虽然还未成，在所有人眼里，那已经是一对了。

　　第二天，安乔带我和罗汉雷暴去实验室找洪剑。

　　洪剑单独住在一个有密码锁的封闭房间里，需要他出马的时候，会有执枪的战士来带他，他对这种生活似乎已经习惯。

　　看到我们的到来，他咧咧嘴，“出去玩得怎么样？”

　　“智商复苏的丧尸是怎么回事？”我没理他的调侃，直接问道。

　　“和我一样，能用脑电波去控制丧尸，只是它们的力量更强大，累死我了。”洪剑提到这个有些不满。

　　“可以肯定这些智商复苏的丧尸全是首批感染者，我们狙击了一些，在验尸时发现，它们的身躯没有破损，没有咬伤和抓伤的痕迹。”安乔补充道。

　　“它们为什么会越来越聪明？”我终于逮到明白人。

　　“因为它们是通过空气被感染的，与通过血液感染的丧尸们不同，它们的大脑被感染初期，只是被占领，却不是被完全破坏，病毒与感染者的大脑在长时间磨合后，发现了和谐共处的方法，打个比方，一伙强盗闯进你家控制了你，住你的房子，吃你的粮食，但时间久了他不那么凶恶，与你的关系也融洽了，如果你能接受与他一起生活，他会还你一些自由。”安乔知道我们都是外行人，尽量用通俗的话解释着。

　　“那这些丧尸的人类意识也复苏了呗？”我费力的思考着。

　　“差不多吧，首尸出现人类行为，例如设圈套，命令尸群进攻或逃跑等，这些都是出于它们本身的人类意识。”

　　“人类意识复苏，可它们还是吃人……”

　　“别忘了，强盗终归是主导者。”安乔这么一说，我明白了。

　　智商复苏的首尸们，它们是聪明的丧尸，也是吃人的人类，只是丧尸比例占得更大。

　　“成都收复计划被这些首尸破坏了吧？”

　　“是啊。不过我们已经收回半个城了，成绩还是很喜人的。”安乔露出了笑容。

　　“洪剑，这是给你的。”我示意罗汉将那沉甸甸的旅行袋打开，扔到洪剑脚下。

　　洪剑看到一袋金子，眼睛一亮，但很快就冷笑道，“你们是没找到秤么？这些有一吨？”

　　“洪剑，金子已经为你备好了，因为太多我们运不回来，再说，你希望一吨金子运到研究所里？如果皮将军说充公呢？你得清楚，答应你条件的是我们，不是皮将军。”我稳稳的说，“这些只是样品，有一整家金店全是你的，就在昆明，妥妥的。”

　　洪剑嘴角歪了歪，“也是，你们也算守信誉，还记着答应过我的事。我还以为从此就变身阶下囚，再也离不开这破研究所了呢。”

　　“想要余下的金子，你得再帮我们一个小忙。”我决定直截了当。


第一百四十五章 亚当牌大盗

　　“嘿，就知道你们突然兑现承诺不是因为你们好心，说吧，碰着啥麻烦了？”洪剑讥讽的笑笑。

　　“请你跟我们去趟丽江，大研古镇知道吧？丧尸们把里面的幸存者给圈养起来当粮食，人质关押得还比较分散，我们很难下手营救，这事，你可以帮上忙的。”

　　“我的脑子都他妈快累爆了！”

　　“洪剑，给你两天休息时间可以么？你要知道，两天，古镇里可能会有几十个人被吃掉。”我几乎用恳求的语气了。

　　“皮将军肯放我走么？”洪剑问。

　　“当然已经征求他的同意了。快点决定吧拜托！”

　　“呵呵，朵朵，你们还挺客气的，我就是一囚犯，让我干嘛我能不干吗？什么时候走？”

　　“现在！你在路上休息，到了丽江如果你没缓过来，就再休息一天。”我心里松了口气。

　　洪剑又被上了手脚铐，没办法，他的身手太好，一旦在路上发难，那将是很麻烦的。

　　这次，不仅亚当，雷暴把顾木里也带上了，还有张小美与夏小涵，阳光与凉轻言，全都一同去了。其他伙伴要留下保成都基地，把我们的家人全扔给皮将军和研究所，我们是不放心的。

　　皮将军很够意思，为我们准备了相当充足的弹药。

　　安乔知道我们路上不好弄汽油，这次干脆就为我们备了一辆小厢货，车斗里装满了汽油罐，足够我们在到处跑的了。

　　而且考虑到我们人数增多，还要去两广，她又为我们准备了许多食品和饮水，将一辆福特大皮卡后车斗里塞得满满。

　　还得是自家基地，这物资供应得多么充足。

　　这次我们从基地出发一共十人，开了四辆车。一辆厢货里装满汽油，一辆皮卡里装满食品用水，另外两辆越野车后备箱里全是弹药武器。

　　回到丽江伙伴们藏身的家庭旅馆，大家见面兴奋不已，我们将穆芷和板蓝根介绍给这趟新来的伙伴，板蓝根特别高兴，她知道如果她爷爷还活着，被解救有望了。

　　这次武力升值，我们重新制订计划，仍然去古镇外面引尸，不过目的不是将尸群引出来，因为丧尸头子已经学乖，知道我们的厉害，但它们肯定会把注意力都放在古镇出口，尸群也肯定会聚焦在大门之内，这样洪剑的脑电波控制就在有效范围之内了，他将尝试驱使尸群走出大门，然后穆芷再用蛊术干扰尸群，两人配合与古镇内的丧尸头子们对抗，争取把尸群控制远离古镇，其他的伙伴则配合杀之。

　　将丧尸头子引到古镇入口还有一个目的，让亚当进镇。他的任务更艰巨，他会在我们把丧尸头子吸引到古镇入口之时，悄悄溜进古镇，将关押人质的房子找出来并在门窗上用粉笔标注记号，这真有些阿里巴巴和四十大盗的感觉，只不过我们是四十大盗，不是为了害人而是为了救人。

　　我们不敢让亚当直接入镇完成任务，是因为他虽然能做到在尸群中被无视，可不能保证在丧尸头子眼前隐形，丧尸头子们的智商应该可以分辨得出，亚当不是丧尸，它们对亚当这奇怪的存在岂会漠视不理？可如果丧尸头子们都盯着在古镇外折腾的我们，亚当的行动就容易多了，我们会等亚当安全出镇后，再结束行动。

　　他这次的行动不再是完全安全无忧的，不过亚当非常勇敢，他没有半点犹豫就同意了。

　　定好计划，我们只歇息了几个小时，天就亮了，大家迅速整装出发，时间不等人。

　　再次来到古镇门外，穆芷仍然隐藏自身，洪剑则象个普通人般暂时不以脑电波干扰镇内丧尸，令丧尸头子们降低警惕。

　　丧尸们意料之中的躲在古镇内装死，不肯出来上当。

　　“洪剑，看你的了！”我们只好祭出大招。

　　洪剑闭上眼睛，可是很快便皱起眉头，“妈的，它们人多，我吃亏！”

　　“行不行啊哥们？别掉链子！”罗汉围着洪剑直转圈，有些着急。

　　“哼，跟我比狠？”洪剑索性坐到地上，双手紧紧的攥着拳头，一副拼了的架式。

　　他这是斗脑子，我们旁人谁也帮不上忙，只能眼巴巴的看着他把脸憋得通红，不知道的还以为他在便秘。

　　终于，一窝丧尸东倒西歪的从古镇大门慢慢走了出来，这速度很慢，而且它们的动作十分纠结，象是在往后用劲，可又在奔着前走，我们看明白了，这是洪剑与镇中的丧尸头子们进行拉锯战！

　　洪剑还是很猛的，尽管丧尸们在挣扎，可它们仍然在渐渐脱离古镇大门，尽管速度极缓慢。

　　而洪剑的脸上沁出大颗汗滴，他从未睁开双眼，全神贯注的与对方角力着。

　　“女神！”我们呼唤着隐藏的穆芷，她迅速现身，将黑雾撒向那些被拉扯的丧尸，两股力量合并，尸群不仅加快了出镇的脚步，有些丧尸竟然主动将头上的头盔摘下抛在地上，将自己的弱点暴露出来。

　　“女神威武！”我们忍不住赞叹，洪剑始终未睁眼，他并不知道这里的丧尸还戴头摩托头盔，可穆芷女神知道，这肯定是她办到的。

　　“可以动手了！”我们趁着尸群被两股，不，三股力量扯得跟一群断线木偶般，不等它们走到小广场，便一起冲上去虐杀起来，毫不客气。

　　这次战斗很顺利，有了洪剑和穆芷这双重杀器，丧尸头子又急于将兵力回收，尸群基本处于被三方控制的状态，毫无还手之力，似乎它们本身的意识被压制到爪哇国去了。

　　噗嚓噗嚓……我们全部用的冷兵器，没有人浪费子弹，皮将军给批的弹药看着多，还是有限的，能省就省，谁知道两广那面的情形如何？

　　丧尸的智商复苏不是局部的，我们以后要面对的环境要恶劣得多，这令我们无比珍惜手上的资源。

　　这次我们又剿杀了近七十头丧尸，头盔也被我们摧毁了，估计丧尸头子们在古镇里快气爆了！

　　可是亚当仍然没出现，我们不能撤兵，于是继续回到古镇之外，洪剑不顾疲劳，仍然强挺着往镇外召尸。

　　“这次不行，我受不了了。”洪剑的脸色已经由通红转为惨白，更骇人的是，他的耳朵里流出了鲜血。

　　我们被他吓了一跳，不敢再让他疲劳作战，穆芷提出只身进入大门放蛊控尸，可那样太危险了！我们拦住她不让，再说，刚才她也十分辛苦，这会面色已经不好。

　　我们这些只会武力的人，完全无法理解他们以脑力战斗的世界，但能看得出来，那种战斗绝不轻松。

　　于是大家就用最笨拙的法子，蹦着高叫骂，假装要进入大门，以此来迷惑躲在镇内的丧尸头子，让它们不会回转，给亚当争取着时间。

　　我们不走，古镇入口内躲着的丧尸头子就不会走，因为它们若是放手对尸群的控制，丧尸们就会被我们引出来杀掉，所以这几个丧尸头子只能与我们对耗，这就是我们的目的。

　　亚当终于从我们身后出现，我们也累得口吐白沫，大伙骂得嗓子都哑了，制造噪音绝对是个体力活。

　　“如何？”我揉着嗓子问他。

　　“古镇内太大，这么小半天就全部侦查到是不可能的，我锁定一个区域，将那一片所有关押人质的房屋都标好了记号，不易察觉那种，万一丧尸的智商与人类一样，会看出问题的。”亚当真是聪明。

　　“好！先可着那片救人！今晚行动。”

　　大家回去迅速添饱肚子，然后回房间倒头就睡补充体力，只等着夜幕降临。

　　板蓝根知道我们夜里全部出动入镇，也要跟着，她很机灵，体力也不错，我们决定带着她。

　　她有自己的武器，是把藏刀，还是把不错的好刀，问她武器的来历，她说藏民经常会到丽江卖刀，她的爷爷就收藏了一柄，在她逃走的时候塞给她护身用的，在小广场杀尸时她好象也跟着战斗了，当时人人自顾不暇，我也没看清她的身手，应该可以的。

　　天终于黑了，我们潜行至亚当标记号的那片区域，从这里直接翻墙而入。

　　在最近的人质关押房子外我们干掉了几头丧尸，我以为是看门的，结果亚当告诉我，白天他来时，在这些关人质的房外并没见到丧尸看管。

　　管这几头大晚上在这干嘛的，反正它们死逑了。

　　撬开房门上的锁打开房门，屋里一片漆黑，一股恶臭扑面而来，大伙拧开手电一看，七八个人正惊恐万分的挤在一起，冷不丁被光晃了眼睛，他们急忙低下头去。

　　“嘿！别出声！我们是来救你们的。”我们怕他们以为丧尸来选晚餐会大叫，连忙小声提醒。

　　难怪丧尸不需要看门，这些人被绑得象一个个粽子，外面的房门还上着锁，看着地上扔着的长毛干饼，尼玛这玩意就是喂养人类的食物吗？吃这种东西能有力气吗？人类被饿得半昏，根本没法逃跑。

　　恶臭味自然是这七八个人的排泄物散发出来的，天杀的丧尸，它们是不用上厕所，也不考虑人类的新陈代谢，就让这些人拉尿在自己身上，吃的时候也不嫌埋汰……


第一百四十六章 入镇被尸围

　　我们将这七八个人松了绑，问他们可知道其他人的情况，可惜，一概不知，而且他们很虚弱，对余下的营救帮不上忙，没时间细聊，我们先将他们送出古镇，让他们找安全的地方自行躲避，有地方逃跑也可。

　　这样一间一间的救下去，我们足足救了一百多人，可这一百多人里，没有板蓝根的爷爷，也没人知道她爷爷的下落。

　　板蓝根要哭了，我拍拍她的肩膀，小声说，“没救到最后一个人，不要放弃希望！”

　　这块区域远离酒吧区，比较偏，救了这么多人，除了开头那几头丧尸，还没遇到其它丧尸，我们怎么这么好运？

　　正在将十来个人连抱带扶的往墙边走，打算把他们送出去，我们的好运结束了。

　　古镇里是胡同连胡同，大胡同串着小胡同，所有的胡同都四通八达那种，我们这时就是走在一条小胡同里，忽然前路被一群丧尸堵住，它们嘶吼着扑了上来！

　　“啊！”那些被救者顿时吓得惊叫起来，他们已经被吓破了胆，刚刚获得重生的喜悦被这突然出现的尸群再次吓飞，他们对我们能在这样的环境下还可以救他们出生天完全不抱希望。

　　“别喊啊！”我们急忙制止，可是已经来不及，这些人的分贝刺透了深夜的静谧，这下好，远处也响起了丧尸们的怒吼声，似乎全镇的丧尸都在往这里赶呢。

　　“撤！快撤！”伙伴们彼此呼应着，避开正面的尸群，转向另一条小胡同。

　　没跑多远，便发现这条小胡同的另一边也涌过来大量丧尸，尼妹啊尼妹啊！彻底被包饺子了！

　　罗汉奔着身边一个客栈的大门扑上去就是一大脚，客栈的门应声而开，里面黑漆漆，木有丧尸，木有活人，木有鱼丸，木有粗面……

　　“大家动作快！”我们护着被救者涌进了这家客栈，男人们转身将客栈门关死又用院中乱七八糟的木头椅子秋千架子大鱼缸子堵在门内。

　　“你们进屋干神马？”看着被救者们象没头苍蝇般挤进了客栈，雷暴快疯了，“等着让丧尸瓮中捉鳖呐？赶紧找梯子上屋顶啊老大们！”

　　这功夫我们的伙伴已经找来了木头梯子，我们这些女子想帮忙，可男人不让，先让我们上了屋顶，然后组织被救者再上，他们垫后。

　　在屋顶上，我们清清楚楚的看到，门外的胡同里已经挤满了黑呼呼的丧尸，正在狂吼着砸着客栈的大木头门。

　　“客栈打烊恕不接客！”罗汉与阳光，亚当继续疯狂的往门内堆着破烂，阳光还吼了一嗓子……

　　所有人都爬上屋顶后，最后上来的雷暴将梯子抽了上来，扛在肩膀上，一名被救者忍不住问，“哥们那不沉么？拿它干什么。”

　　雷暴低头看着从被彻底推开的客栈大门疯狂涌入的尸群，回答道，“这么高，一会你直接往下跳啊大神？快走吧，小心别摔下去。”

　　本来在屋顶行进就艰难，那些瓦片很硌脚不说，屋顶又不平，走起来要加倍小心才能不掉下去，我们还要搀扶着被救的人们，这前进起来就更加费力了。

　　我左手半抱着一个女孩，右手执着武士刀，嘴里还咬着小手电，深一脚浅一脚的跟在前面人的身后行进着，那女孩虽然瘦，可身体太虚，几乎整个人都靠在我的身上，百十来斤的重量对我来说可不轻，她还经常踩滑脱，不时发出惊叫声。

　　“别怕，有我不会让你掉下去的，别往下面看，忘记那些丧尸，稳稳的走。”我知道她总扭头盯着胡同里追过来的丧尸，低声安慰道。

　　我们这一暴露，才知道古镇里的丧尸多得惊人，四面八方都是丧尸们的躁动嘶吼声，好在它们都在胡同和院子里张牙舞爪，对我们暂时造不成威胁。

　　从屋顶走，我们就得绕远，无法直接奔古镇边墙，可两边的地面全是密密麻麻的丧尸，回到地面走想都别想。

　　正紧张的跟在前面的人后面行进，忽然队伍整个滞住了，“到头了吗？”我看不清前面的情形，只好大声问。

　　“是个小胡同，下面全是丧尸！”张小美的声音从最前方传来。

　　“让我过去。”雷暴扛着大长梯子小心的从我们身边走过，大伙都躲着怕被磕了头。

　　“看看！刚好够长！”不多时，雷暴得意的叫起来。

　　他是将梯子横在小胡同的两个屋顶之间了，暂时充当天桥。

　　人们陆陆续续的从厚重的木梯上爬过，我们的伙伴身手敏捷，直接几步就迈了过去。

　　到我和女孩了，我发现这梯子上只能过一个人，只好放手对女孩说，“你得自己过，慢一点没关系，千万小心！”

　　女孩向下一看尸群就吓哭了，只是紧抓着梯子的这端却不肯动，后面的人直催促。

　　“这……谁身上带长绳了？”我向着伙伴们问道。

　　“我这有。”唐晓又的背包里永远有些小工具，他掏出一圈登山绳，绑在那女孩的腰上，将另一头掷到对面雷暴的手中，这才对女孩说，“好啦，两边都有人抓着绳子，你放心的爬吧，不会有事的。”

　　女孩这才颤颤巍巍的向着梯子爬了上去，木梯两头都有人把着，防止侧翻，其实不是那么难。

　　可这女孩实在太虚弱，爬到梯子中间手一滑，竟然从梯子上翻了下去，随着一声尖叫，她被绳子挂在了半空，两边握着绳索的人用力将绳子拉直，下面的尸群顿时沸腾起来，竟然还有一些丧尸向上跳起试图抓住女孩的腿脚，把女孩吓得大哭起来。

　　“晓又你慢慢放绳子！”雷暴吼了一声，然后就开始发力向他那个方向拉动绳索，与他一同拉的还有小美和祝红。

　　唐晓又一点点松脱着这面的绳子，女孩被移到了胡同对面的屋檐下，几个男人伸出手将她提了上去，危险解除！

　　我狠狠抹了把汗，准备自己过梯。

　　谁知一名被救男子抢先一步上了梯子，还差点把我给撞倒，这愣头青，唐晓又急忙将我扶住。

　　那名男子过于高估自己的灵活度，他看到我们这些伙伴都是这样踩着跳过去的，以为很轻松，忘记了自己体虚，结果一上木梯，不知怎么一头栽倒，直直的掉到了胡同里的尸群之中。

　　我们齐声发出了惊叫，徒劳伸出的双手擎在半空，黑暗中看不清男子被撕咬的惨状，只能听到他痛苦的尖叫声，而血腥味与惨叫刺激得远处的尸群疯狂的向这里拥挤着。

　　“别愣着了！大家继续过梯子，这回都慢着点，不要抢！觉得自己不行的要绑绳子。”我定了定神，冲着剩下的被救者大声说，他们这回吃了教训，全都伏低身子爬过去的，没人再逞强，因为这几人是男子，他们没人要求往身上绑安全绳，那样也确实耽误时间。

　　我要过去的时候，唐晓又坚持在我腰上缠了圈绳子，我知他担心我，便由他去了，有了雷暴与唐晓又两边扯着绳，我立时胆壮，大步从梯上窜了过去，一踏上对面屋顶，几只手便抓牢我，让我站稳。

　　全体过了小胡同，我们撤回木梯，最后向黑沉沉的尸群中望了一眼，估计刚才那个男子已经被吃得骨头渣子都不剩了。

　　这趟房子可以直通古镇之外，我们看到了希望，加快了脚步，再有个五十多米，就能冲出古镇了，脱困就在眼前！

　　忽然队伍又停下了，有手电的照射，我清楚的看清了前方的屋顶，丧尸们竟然学会使用梯子，也爬了上来！

　　万幸的是，它们来得匆忙，没有戴头盔！

　　而两侧地面的丧尸们也都在蠢蠢欲动，不时有踩着东西往屋顶爬的坏分子，糟糕的是，身后的屋顶也有丧尸四脚着地爬过来，不知道它们是何时上来的！

　　“大家围起来把人护在圈里，用枪！”祝红大吼着。

　　唯一令我们心头稍微安慰的是，丧尸们没有我们灵活，它们上了屋顶，只要直立行走就纷纷掉落，最后统一伏下，象一群大蜘蛛般爬行着逼过来。

　　这样它们的速度就慢多了，我们也有了充足的时间调整队形，被救人员护在圈内，他们基本帮不上忙，只求此刻不添乱。

　　前后夹击的丧尸数量较多，两侧的压力相对少些，我和覃小满，念念，艾米，夏小涵，凉轻言和顾木里被安置在圈子两侧，男人们则将两头堵死，特别是前面的伙伴攻击最是猛烈，旨在杀出一条血路来。

　　夜晚的救人活动我们没有带洪剑和穆芷，他们都累得太惨，就算想帮忙也有心无力，所以被我们留在了住处，穆芷没有洪剑疲劳，但把她留下的目的是看着洪剑防止他逃脱，有这么一位会用蛊的女神，洪剑绝对没机会跑路。

　　要是这会他俩在，我们也不至于如此狼狈，现在只能忘记两位牛人，靠自己硬拼了。

　　我用手电照着不时从侧面冒出来的丧尸，天黑非常影响准头，经常几枪才会打死一头，女人里枪法最好的是凉轻言，几乎是一枪一个，爆头极准。


第一百四十五章 丧尸的反诱

　　整个队伍缓缓向着前方移动着，终于坚持到丧尸们用梯子往上爬的位置，其他伙伴用子弹将丧尸压制住，罗汉和阳光双双弯腰将丧尸的梯子抢了上来，这下丧尸们再想上来，除非再去找个梯子或者踩踏物了。

　　前方道路终于肃清，我们扶着被救人员跌跌撞撞的向着这趟房屋的边缘冲去，总算到达了尽头，从这幢房子跳出去，就等于出了古镇。

　　身后屋顶的丧尸越积越多，它们在黑暗中耸动着爬行，犹如沙漠的蝎群般恐怖，大伙无心恋战，匆匆将抢来的木梯和雷暴一直携带的木梯从房子的外墙顺下去，迅速的分流撤退着。

　　当我们连滚带爬的从梯子上全部跳到古镇之外，大批尸群已经从屋顶逼近，并且纷纷从房顶坠落，它们已经不顾梯不梯子，反正也不知道痛。

　　“这可是宰杀它们的好时机！白天爷脱光了都他妈诱不出来……”罗汉见这些丧尸没完没了的追我们，杀心顿起。

　　“晚上视力受限，不可冒险，快撤！”张小美刚好在他身边，一把扯着罗汉的衣服就跑。

　　“好吧，看在你不舍得我出危险的份上，就饶过这帮孙子一回。”罗汉边跟着撤边贫嘴……

　　大伙拉着这些被救的人，奔着停车的地方狂奔，直到将所有人塞进了车子，这才落荒而逃，将尸群远远甩脱。

　　之前送出来那八九十人，不知自行躲到何处，但愿他们躲得安全，逃得远些，莫要被这些出镇的丧尸发现才好。

　　我们怕丧尸追踪，一通猛绕，最后才敢回到住处，那个隐蔽的家庭旅馆。

　　这旅馆并不大，多了这十来个人，根本挤不下，没辙，把人救了就得负责到底，我们把房间腾出来让他们住，又给他们弄了些热腾腾的饭食，多亏安乔给我们准备的食物多。

　　这十几个人狼吞虎咽，什么也不说，就是埋头苦吃，我们善意的提醒他们，若饿得太久这样吃会吃坏的，可是他们置若罔闻，最后我们不得不强行中断了食物的供应，不顾他们仍然哀求要吃的。

　　板蓝根拉着他们挨个问自己爷爷的下落，这些人都摇头说不知道，也没人认识她爷爷，最后有个年龄稍大的男人问了板蓝根与爷爷分离时的情况，叹口气，告诉她，在丧尸抢镇当天，窝在家里没敢出去的，被养了起来，而那些出去想拼一拼的，全都死了，丧尸们可不懂点到即止，它们对迎战的人类只有一个态度，当场分食。

　　板蓝根顿时痛哭起来，我们也为她难过，那是她世上唯一的亲人，可现在一点希望也没有了。

　　折腾了一整晚，我们只救出了一百二十九人，这成绩，我们并不满意。

　　可我们尽力了！其余的人质，连关押的位置还不知道呢。

　　等他们都吃饱睡下，我们将隔壁的另一家客栈给捅咕开，简单打扫了一番，作为我们这些伙伴的临时住处，这里就不如之前的旅馆干净了，清出去好几具死人骨头。

　　但这些对我们来说，不算什么，大家累惨了，纷纷倒头酣睡，只留了两个伙伴守夜。

　　天一亮，我们就起床去看洪剑和穆芷，询问他们的恢复情况。

　　穆芷没什么事，洪剑却仍然头疼欲裂，他肯定不是装的，脸色白得吓人，眼睛里也都是血丝。

　　“再让我缓一天，就一天！我现在就是硬上，也控制不了尸群。”洪剑可怜巴巴的说。

　　“你不想要金子了？”罗汉一想古镇里那些活人今天又得死几十个，不由有点光火。

　　“大哥，你现在就是拿金子把我给埋了，我也挺不住啊。”洪剑呻吟了一声。

　　“你说你这半吊子，干啥啥不行！还学人家搞黑帮占山为王欺男霸女，做尽了坏事！现在想让你将功赎罪还没那本事，真不知道说你啥好了！气死我了！”罗汉快暴走了，洪剑干脆双眼一闭，摆出一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“大熊别急。”张小美稳稳的抱着双臂靠在门框上，淡淡的瞥了洪剑一眼，“暂时忘掉洪剑的能力，以前咱们经历过那么多，不都凭着自己的本事过来的？”

　　张小美的话对罗汉总是象安抚剂，他终于消停下来，肯坐下了。

　　“昨晚我观察了一下古镇的布局，我们营救的是东北部，丧尸们是在我们快结束的时候大批到来的，说明它们聚焦的地点离东北部较远，所以来得那么晚。大家想过没有，这些丧尸是怎么知道有人入侵的？”张小美抛了个问题给大家。

　　“对啊！我们神不知鬼不觉的，又没声张，胡同那批丧尸来得很古怪耶！”念念的广东腔会不知不觉流露出来，萌萌哒的。

　　“我感觉跟咱们在第一个房子前杀的那几头丧尸有关。”张小美见我们面露疑惑，解释道。

　　“那几头丧尸不是无缘无故出现在那里的，有可能是去带晚餐回去供丧尸头子吃，却倒霉催得紧，让咱们给杀了。”张小美说，“然后等待的丧尸头子觉得不对，派更多的丧尸过来查看，结果那几人一喊，大批尸群被惊动，应该说，丧尸头子们被惊动了，它们把大量尸群派过来围捕入侵者，就象古镇入口设的圈套一样，只要人类踏进古镇，就很难活着出来。”

　　“应该是这样的。不然就咱们这轻手轻脚的，就算再运出来百八十人，尸群也应该不知晓的。”祝红点头。

　　“今天我换个区域寻找关押人质的屋子。”亚当举起手。

　　“不！你不能再进镇了，有了昨晚的突袭，如果丧尸头子们的智商足够，它们会在镇里布下天罗地网，无论白天黑夜，用老法子不可取。”张小美摇头。

　　“我陪他一起进去。”穆芷忽然说，她一直在悄悄打量亚当，亚当这特殊的体质令她十分好奇。

　　“你们俩？”张小美歪头看着这位初见面不久的传奇女神。

　　“如果真的被尸群围困，我可以保证短时间控制尸群的行动，为我们争取出镇的时间。”穆芷解释道，这点我们绝对相信！

　　“希望我能亲眼见识女神的风采。”亚当的绅士风度无人能及。

　　如此，老计划改变，我们依然跑到古镇去吸引丧尸头子们的注意力，而今天悄悄入镇的，就是亚当和穆芷两人了。

　　大伙没有耗费时间去寻找昨晚之前被救出来的百十来口，他们现在是脱离了虎口，我们还要去救那些仍然在丧尸餐桌上的大活人呢。

　　昨晚的偷袭，丧尸头子应该能猜到是我们干的，我们希望它们会愤怒，因为愤怒能导致愚蠢，失控，最好它们把尸群都派出来，跟我们大打一场。

　　我们一阵挑衅之后，古镇之内出现了一些身影，不过令我们诧异的是，那些身影不全是丧尸，之间竟然夹杂着几个活人！

　　当然那些活人是被绑着的，绳子的末端在丧尸们的手中，这是要干嘛？交换人质？可我们手中没有尸质啊。

　　这个人尸小队并未走出古镇，仅仅在大门内便停留了，我们这伙人面面相觑，不知道丧尸头子想搞什么鬼。

　　突然惨剧发生！丧尸们露出狰狞本色，当着我们所有人的面把几个活人生生撕开肚腹，咬掉面皮，挖出眼珠塞进嘴里大嚼。

　　几个人临时前的惨叫声令我们几乎立时便冲进古镇，可我们知道，丧尸头子学会了反引诱，这是在引诱我们入镇，引诱我们上套。

　　天知道古镇入口内那看不见的角落里，它们埋伏了多少丧尸。

　　我们目瞪口呆的盯着近在咫尺的血腥场面，似乎为了让我们无法忍受，这些丧尸还将新鲜的，仍然在跳动的心脏举在爪心伸向我们，恶心的黑色舌头舔着沾在嘴角的鲜血，灰白色的眼珠子充满了嘲讽，那一瞬间我忽然明白，智商复苏的不仅仅是首尸，这些笨丧尸也不可同日而语了。

　　虽然它们走路依然蹒跚笨拙，腿脚的协调度依然很差，见到活人还是抑制不住的狂躁，可它们确实不一样了。

　　我们现在分不清，究竟它们哪部分举止是丧尸头子发出的指令，哪部分举止是出于它们本身的意识。

　　如果当着我们的面进食活人是为了激怒我们，引我们入镇上勾，那么增加进食过程的惨烈也是丧尸头子授意的吗？它们面上虽然看不出表情，可我分明感受到它们的讥笑和挑衅！

　　板蓝根直接跑到旁边开始呕吐，她毕竟见这样的场面还是少。

　　我见得也够多了，可这会胃里仍然翻江倒海般难受，我是人类，永远无法坦然面对同类被如此虐杀。

　　可我们不能离开，悲哀的同时心里也为亚当和穆芷的行动感到庆幸，丧尸头子也好，丧尸们也好，这会为了诱我们入镇表演卖力，他二人处境便会相对安全。

　　“王八蛋！有能耐出来单挑！光天化日之下来这么一出算怎么回事？”暴怒的罗汉跳脚大骂，他已经将丧尸换算成人类来唾骂了，丧尸们吃人还管白天黑夜的……


第一百四十六章 惹怒尸倾巢

　　有一头丧尸离古镇出口最近，这会吃人吃得忘我，将后背对着我们，埋头在死者的肚子里狂吃，这厮被头头管制后是不是从来没吃饱过？尼玛这是在借着演戏满足自己的肚腹之欲呢。

　　罗汉和雷暴双双对视一眼，两人如离弦之箭射出，我们几乎没看清他们的动作，他们已经将那头傻丧尸从死人旁边拖了出来。

　　丧尸似乎没反应过来，还在发愣，待想起挣扎已经被脸朝下踩在土里。

　　雷暴和罗汉涮涮两刀，先将这头丧尸的双臂剁掉，也不杀它，只踩着它不停扭动的背部，向着古镇内大骂道，“玩SM谁他妈不会？躲在里面的缩头乌龟你们看好了！”

　　罗汉一刀剁掉丧尸的左边脚掌，然后一脚踢向古镇门内，“拿去做个泡椒脚掌慢慢啃！”

　　雷暴则在丧尸的后背开始捅刀子，一刀一个窟窿，捅一刀便骂一声，“缩头乌龟看着点，等老子逮到你们，就这么料理你们！”

　　罗汉不知从哪划拉来一根生锈的半截子水管，大概有两米长度，他用那管子比划着丧尸的屁股，终于对准，哧的一声将水管没入丧尸的菊花，丧尸顿时象长出了一根长尾巴。

　　“你们不是很有智商么？还记得啥叫爆菊不？”罗汉用脚踢着那根水管，丧尸扭动得更加厉害，难道它也有羞耻心不成？

　　“表演得不错，多拖一会是一会。”张小美低声对二人说。

　　“来根绳子！”雷暴大概想出新花样，找唐晓又要绳子。

　　罗汉和雷暴开始用绳子捆绑那头倒霉丧尸，我们一会看他俩忙活，一会紧张的盯着古镇，就怕里面的丧尸头子将注意力移走。

　　“完成！”罗汉大呼一声站起身，我们看了眼下巴差点没掉地上……

　　倒霉丧尸的两个断掉上臂被捆得死死的，在背后与两条小腿相连，绳子拉得很紧，将丧尸反着窝起，它还真柔软，能窝成这样，几乎可以与体操运动员相媲美了。

　　那根搞笑的插菊铁管在丧尸手足间晃悠悠的立着，就象个旗杆。

　　“这样比较好玩吗？”雷暴对古镇吼道，“你们要不要被试试？”

　　丧尸大概胸口被拉得过紧，发出呃呃的声音。

　　“再想点新花样！时间不够！”祝红不停看着手表。

　　吖进一拍脑门，“我有主意了！”说完他就过去给丧尸松了绑。

　　“干嘛干嘛？这累得我俩一身汗的。”雷暴和罗汉不解。

　　“来帮忙！把它捋直直的。”吖进将丧尸上半身踩在地上，示意罗汉和雷暴也过来帮着踩直它。

　　接着他双手握住那根水管，调转方向，对准了丧尸嘴巴，嘿了一声用力将水管深入……

　　水管从丧尸大张的嘴巴中准确的伸出，带出一些恶心的肉块与尸液，可是并未破坏丧尸的脑子，它仍然是活着的。

　　“大家帮忙去把那面铁架子搬过来。”吖进站起来满意的看着自己的杰作。

　　“你这是要？”

　　“烧烤活尸！”

　　古镇外散落的铁架子应该是路边商店废弃的，大伙将它们支起来，然后将还在不停挣扎的丧尸架起，又搞了些木头过来堆起点着，火苗舔着丧尸肚皮，难得它这么枯瘦还能烤出尸油滴入火中，发出吱吱的声响。

　　这可真吓人！更吓人的是丧尸被烤得呃呃乱叫仍然不死，不过要的就是这效果，古镇内的丧尸头子们看了，不知道会不会蛋疼，它们不是有智商么？它们不是懂得害怕么？那就好好联想一下，等下把它们捉住后也如此这般……

　　倒霉丧尸被烤到一定热度，呼的一下全身着起火来，它仅有的毛发瞬间被燎光，苍白发青的皮肤开始鼓起大泡，局部开始发黑，这是被烧焦了。

　　丧尸叫得愈发惨烈，我们知道它是没有痛觉的，可它仍然表现得十分痛苦，难道丧尸不仅复苏了智商，连感觉神经也开始恢复了不成？若真是如此，那对我们来说可是个大好消息！当然最大的可能是丧尸被如此整治，它也知道自己的下场可能会非常凄惨，所以挣扎得异常剧烈。

　　古镇内的吃人丧尸都呆愣愣的看着镇外这一幕，“看清了么？等爷逮着你们，就把你们统统给做成大串，活活烤了！”罗汉继续威胁。

　　忽然，古镇内传来一阵吼叫的声浪，还有许多人拥挤着前行发出的噪音，我们屏住呼吸，紧紧盯住古镇入口，各条小胡同中，突然就冒出了大量丧尸，它们戴着头盔，前仆后继，目标正是古镇之外的我们！

　　“这就激眼了？”雷暴和罗汉大乐，我们迅速后退，远离大门。

　　尸群没有任何犹豫就冲出了古镇，这次出来的数量巨大，后面根本看不到头，尼妹的，活烤了一头丧尸而已，竟然倾巢出动来报复了？这得多小心眼啊？不过也正中了我们下怀。

　　这架式我们绝对招架不住，于是大伙向着小广场迅速撤退着，这批尸群动作很快，紧紧咬在我们身后不放，一副我们不死它们不归的决绝态度。

　　“大家上房！”我们先跑到停车的地方，从后备箱里抱出子弹，然后跑到另外一条稍远的巷子，架起事先备好的梯子嗖嗖的上了屋顶，这是为了防止尸群借着高大的越野车登高，大伙全数上房后再迅速将梯子抽了上去，而这时，大片尸群杀到，直奔我们所处的小巷地面。

　　我们手中黑洞洞的枪口对牢了愈来愈密集的尸群，这次皮将军给我们带了架重机枪，这个大家伙在雷暴手上，他将机枪架起，对着尸群最密集的地方就是一梭子，丧尸应声倒了一片，头盔上全是弹孔。

　　“小美，吖进，晓又，咱们几个负责房头！朵朵，小满你俩掩护其它方向！”祝红喊道，这屋子处于广场尽头，他让我俩防备的是后面胡同，我特地去查看了下，后面的胡同是个死胡同，想进去，要绕很远，这些丧尸短时间是不可能跑到那面，祝红让我和小满看着另外两个丧尸不大可能出现的方向，纯粹是给我们分配了最轻的活。

　　这可真是场恶战！全仗着皮将军这次补给给力！我们才得以拉开距离痛杀丧尸，它们扑在屋檐下一波又一波被扫射翻倒，后面的则踩着死去同伴的尸体继续向前，这回它们没有象昨晚一样找到梯子上房，这肯定与丧尸头子的命令有关，这会丧尸头子的目标估计只有一个：冲上去，杀掉所有活人。

　　我和小满一会看看后面胡同，一会观察着房顶远处，眼看大家都在战斗，把我们急得不得了，干脆，我与小满商量，我们俩轮流过去参加战斗，若是发现敌情，再喊人过去帮忙不迟。

　　小满先让我上，我高兴极了，蹲到念念身边，瞄准一头头丧尸的头盔开了枪。

　　枪法这个东西，烂没问题，问题是总不练，那就永远没长进，我从开始几枪射中一个丧尸脑袋，到后来连着几枪都能崩倒丧尸，手法越来越熟，心情也飞扬起来。

　　一边射杀着房下的丧尸，一边瞄着古镇的方向，终于，尸群断流，难道古镇里只有这么多丧尸了吗？还是丧尸头子忽然觉悟，将兵力保留了？

　　射杀到最后，发现许多丧尸已经没有头盔可戴，它们死得更快更容易！

　　杀掉最后一头还站着的丧尸后，大家并没轻易下到地面，而是静静的歇息和观察着古镇的方向，以防再有大批尸群杀到。

　　终于，那个方向出现了两个身影，可不是什么丧尸，而是亚当和穆芷！

　　见到他们来了，我们急忙架起梯子回到地面，翻过堆积得如小山般的尸堆迎了上去。

　　“古镇里面空了。”亚当这样说。

　　“我们是从大门出来的，忽然所有的丧尸向着一个方向暴走，原来竟是被你们给引了出来，实在太意外了。”穆芷也很惊奇，她不知道我们到底用了什么办法，能将狡猾的丧尸头子们激怒，派出了全部丧尸军团。

　　“这些果然就是古镇里所有丧尸？咱们快回去，丧尸头子这会肯定会想办法逃跑，争取逮着丫们！”雷暴将重机枪塞回汽车后备箱，换上轻便的手枪。

　　“开上车！从另外的路能绕过去。”我们这些车已经无法越过尸堆走最近的路，不过就是绕点远也比走路回去要快。

　　六辆车开向古镇入口，停在古镇之外，这个入口不能进车，我们只能下车步行。

　　终于大大方方的进了古镇，我心里还有些七上八下的，被这些天丧尸们反常行为给彻底吓住，很担心它们会又设了新的圈套，可是亚当与穆芷是亲眼看到古镇中的尸群蜂涌而出的总不会错。

　　我们顺着一条主道向着四方街方向慢慢前行，提防着小胡同中会再次突然出现丧尸，四处静悄悄，古城象死了般安静，看来刚才尸群真的全部出动被我们全数歼灭了。

　　“搜丧尸头子！它们有可能在酒吧方位。”雷暴对这几个丧尸头子一肚子火，急着手刃那几个妖物。


第一百四十七章 束河新基地

　　“要不要分头行动？你们去逮尸王，我们营救幸存者？”我觉得几个丧尸头子不需要所有人一起过去，想着那些活人还在绝望中挣扎，就想快点去找他们。

　　“最好别分开，万一这镇里还有尸群呢？大家呆在一起稳妥些。”张小美不赞同这么做，“如果这古镇已经安全了，早救他们一会和晚救他们一会没什么区别，小心为上！灭掉丧尸头子们再一起找活人。”

　　酒吧一条街我们挨个房间找，这些屋子里都弥漫着腐臭和血腥的味道，地上的人骨到处都是，简直象到了西游记里的妖怪山洞！可想而知这些丧尸在酒吧里进行了多少次饕餮大餐……

　　我们没有看到一头丧尸，更别提丧尸头子了，很明显它们已经逃走，当它们派遣出全部丧尸与我们决一死战时，它们大概就有了最坏的打算，我将自己换到丧尸头子的位置去思考整件事，竟然理解了它们的做法，自从我们出现，无论是在古镇外引诱丧尸出去宰杀，还是趁着夜晚入镇救人，还请了穆芷和洪剑与它们全力抗衡，种种情况都表明，我们是一伙不达目的不罢休的强敌，如果我是丧尸头子，我会选择用最后的筹码与敌人狠拼一气，然后放弃这个老巢，趁乱逃走，去寻找新的窝点，组建新的丧尸军团，要知道，在这个世界，活人可能不太好找，丧尸可是遍地游行，有控尸能力的首尸们，根本不会在乎这千八百头笨丧尸的损失。

　　我们中了这些尸王的调虎离山之计！可能在我们趴在屋顶玩命射杀尸群的时候，它们已经悄悄从反方向出镇离开丽江了。

　　首尸最大的特点就是懂得避凶就吉，这是从它们刚刚开始复苏智商就具备的本事。

　　“甭追了，它们这会肯定不在古镇里了，逃到哪个方向都不知道。我们的目的是救人，现在目的达到！”祝红听了我给大家的分析结果，点点头，“就这样吧，挺好的。”

　　我们从古镇中一共救出四百多人，这前那一百多人不知道都去了哪里，也没精力去寻找他们。这会听刚救出来的人提到，那一百多人有可能去了束河古镇，那里也是个能藏身的好住处。

　　这四百多人对大研古镇产生极恐惧的心理阴影，即使这里已经从丧尸手中收复，他们也坚决不肯留在镇中，都决定去束河古镇继续生活。

　　板蓝根的爷爷果然没有幸免，女孩蹲在地上哭得上气不接下气，悲痛不已。

　　束河古镇离大研古镇不远，这四百多人彼此搀扶，向着束河的方向一起行进，我们不放心，拉着几位年龄较大的老人先到束河打探了一下，万一这里也被丧尸们占领呢？

　　事实是令人欣慰的，那一百多人确实已经到达束河古镇，加上束河原有的二百多幸存者，正在加盖围墙和挖陷尸深坑，这办法全国通用。

　　看到我们到来，开始那些人还很惊恐，知道我们的身份后，被我们救出的那一百多人千恩万谢，当晚救他们的时候非常匆忙，黑漆漆的大家也看不清模样，在丧尸的威胁下又不敢多说，他们出了墙就拼命的逃离，直接就奔着束河来了，并没有在古城外围寻找隐蔽的地方藏身。

　　束河古镇避难基地被打造得有模有样，而且他们吃了大研古镇被丧尸偷袭的教训，知道有些丧尸脑子灵光，不敢再小觑，用他们的话讲，原来把丧尸当成动物看，现在得当成坏人来看了，还得是狡猾的坏人。

　　有了防范意识就好办，我们对丽江剩余的幸存者们略略放心，等所有幸存者到达束河古镇后，我们也在新古镇里停留下来，以作些歇息和休整。

　　人多力量就大，束河古镇现在一共有七八百人，刚营救出来的人吃饱了肚子，又好好休息了一下，体力都在恢复当中，很快就参与到防护工程里，他们再也不想被丧尸当成猪仔养着，每天都在被吃掉的恐惧中度过。

　　在束河呆的几天，我们也放松不少，板蓝根的情绪缓解，她悄悄告诉我，其实她也知道爷爷凶多吉少，就是不死心而已。

　　原来板蓝根不是丽江本地姑娘，而是上海人，她与爷爷跑到丽江盘下了一个客栈定居，是因为爷爷喜欢丽江的环境，特地过去安度晚年的，她爸妈的工作属于空中飞人，所以她留在上海也总是孤单，宁可跟着爷爷住在丽江。

　　“你爸妈有消息么？”

　　“没有……我想过回上海去找他们，可他们当时在不在上海都不一定，一年中倒有大半年他们在国外。”板蓝根黯然摇摇头。

　　“我们还没过去上海，或许以后有机会去。”我拍拍小丫头的脑袋。

　　“朵姐，你们能带上我么？”板蓝根忽然请求道。

　　“小蓝，我们下一站是两广，路途凶险，肯定没有留在束河基地安生，你要考虑好。”我无所谓多带一个女孩上路，可是带了就要为她的安全负责，未来的旅途我自己都不敢保证能平安归来。

　　“我留在这里觉得好孤单，爷爷没了，我又是个外地来的妹子……朵姐，我不怕，你们就带上我吧，你们最后不是回成都吗？以后有没有可能去上海寻找基地呢？当然如果不去上海也没关系，我只想跟你们走……”板蓝根的小脸楚楚可怜。

　　我顿时心软，在一块处了几天，这女孩也挺招人喜欢，又机灵，跑得还快，自保能力是有的。

　　“小蓝，我得先跟你说一下，我们其实也不完全算是成都基地的，其实我们从东北过来，一直想找个最适合生存的安全基地，到目前为止，还没有发现一个完全安全的地方，成都基地并不完美，我们回去后是否留下也没想好，所以我们就象是一群浮萍，不知道明天会漂到何处，你得想好你想要什么样的生活，最后选择在哪里落脚。”我特别坦诚的对板蓝根说了这些，因为我怕她对我们寄望过高，回头我们到处折腾她承受不了。

　　板蓝根歪头想了好半天，我不知道她为什么不肯留在束河，尸王已经放弃这里，回来的可能性不大，毕竟这里的丧尸让我们给消灭光了，除非尸王们对丽江有什么特殊的感情，到别的地方攒足了兵力又杀个回马枪，即使如此，束河的幸存者们已经有了准备，不会在同一条河里再次湿鞋。

　　所以束河古镇，在我眼里是比较安全的基地，很适合板蓝根藏身。

　　“不！我就跟你们走！”板蓝根倔强的说，我不再问原因。

　　束河古镇被丧尸破坏得不多，这里平素游客就少，不象大研古镇里永远人流如织，所以变异成丧尸的数量就少得多，也容易被勇敢的纳西族人清理，这会走在古镇的青石板路上，仿佛一切都回到从前。

　　束河古镇的人们只有一个交通工具，那就是滇马，这些矮小结实的马儿非常擅长在山区长途跋涉，纳西族汉子每天骑着马组成团队去束河古镇附近的山区去种植粮食，主要还是土豆和玉米。

　　我喜欢骑马，以前来丽江去茶马古道骑马游玩，那回选的路线是最远的，足足在马背上坐了五个小时，回来发现大腿根都快磨破皮了。可我还是喜欢在马背上的感觉，慢的时候象摇篮般舒适，快的时候御风而行，仿佛长上了翅膀腾空飞翔。

　　见束河的纳西族们骑着马来来去去，我不由羡慕起来，多原始而狂野的生活啊，听这些汉子说，他们遇到过小型尸群，大伙齐心合力骑马杀敌，马儿也争气，狠狠的将那些丧尸踢翻践踏，踩得丧尸脑浆子流了一地，完全对马群没有攻击能力。

　　当然如果只有一匹马遇到尸群，那就危险了。

　　束河古镇有一家专门经营藏族美食的食肆，老板是正宗藏民，她知道我们的事后，特地请我们过去，请我们喝了香香的酥油茶，她抱歉的说，因为缺乏原料，许多美食已经无法再做了，不然会请我们吃正宗的藏餐。

　　老板叫卓玛，她是有事相求，她的老家在香格里拉，出事后，由于她只身在束河，即使想家也不敢上路回去，她求我们将她送到迪庆，剩下的路，她会自己想办法。

　　迪庆离丽江并不远，只隔一条金沙江，路途二百公里，开车只有四个小时，步行就远了，我们不忍拒绝，便答应下来。

　　罗汉自打进了卓玛的屋子就变得很沉默，听到我们同意送她回迪庆，竟然很不高兴，摔手出去了，不知道发什么邪疯，大家知道他心性宽广，也没人在意。

　　几天后，我们见束河古镇风平浪静，再没丧尸搅扰，便告辞准备离去了。

　　丽江人喜欢做一种叫做丽江粑粑的面饼，比烧饼大，很耐饿，热情的纳西族为我们做了不少，让我们路上带着吃。

　　这次出发，多了板蓝根这位小妹子，还有卓玛，我们要先将她送到迪庆然后再去广西。


第一百四十八章 罗汉的身份

　　迪庆很快就到了，路上的丧尸少得可怜，云南真是地广人稀的省份啊，除了丽江那样的旅游胜地，其它地方都很清静。

　　刚进迪庆地界，我们的车队忽然被一大群马队拦住，马上的人全都穿着藏族的袍子，面孔黝黑，而且全都拿着步枪！

　　这应该是纯正的康巴汉子了吧，我暗想，以前看小说，把康巴汉子描述得超爷们，今儿一见，果不其然，凶猛得紧。

　　他们吵嚷着，示意我们下车，可是我们听不太懂他们的藏语，卓玛急忙上前，呜里哇啦的与他们说了半天，一个男人突然伸手将卓玛抱上马背，一拍马屁股，扬长而去！卓玛是什么表情我不知道，可我们都呆住了，尼妹这到底是敌是友？要把卓玛给弄到哪去啊？

　　“喂！她家在香格里拉，你们能不能送她回家？”我冲他们喊道，可他们却凶狠的吼起来，还用枪指向我。

　　伙伴们几乎立时便要掏枪对峙，这时罗汉忽然走到最前面，低沉的说了几句什么，我耳朵灵，听得清楚，他说得好象也是藏语？

　　为首的汉子疑惑的看着罗汉，忽然将枪对准了他，大声咕噜出一大串话来，罗汉面上露出恼怒的神情，也加重了语气说话，说得仍然是一串藏语。

　　可那伙康巴汉仍然态度强硬，甚至有人开始将枪上膛，我们顿时紧张起来。

　　“别！”罗汉听到我们也企图以枪对抗，急忙转身制止，“他们是杀人不眨眼的！你们千万不能有所易动！”

　　“罗汉，你跟他们说的是什么？他们为什么态度越来越恶劣？”我现在就想知道这个。

　　“他们不相信我的身份，大家听我说，把枪放下，不要反抗，因为我们不是对手。”罗汉头一次说出这样毁已士气的话来，我们虽然吃惊，可也意识到对方的强悍，毕竟我们不是无敌的。

　　“大熊，你是什么身份？”张小美紧紧的盯着罗汉，这也是我们现在最发蒙的问题。

　　“现在不是说话的时候，大家跟着他们走吧，放心！我一定会保咱们平安的。这些人地位较低，无法确认我的身份也是正常，等到了他们的基地就好了。”罗汉说，我们信他，可是，我们为什么要跟他们走？卓玛已经送到，我们应该去广西了啊。

　　“现在强行离开，只会被他们枪杀，如果我们反抗，也会两败俱伤，这些人是亡命徒，一向玩硬的，听我的，走一遭没关系，耽误几天而已。”罗汉见我们不肯动，无奈的解释道。

　　那伙藏民已经有点不耐烦，步枪上膛的声音越来越多，而且大声呼喝着，十分粗野。

　　我们从来不是待宰的羔羊，可我们也不是鲁莽的傻瓜，于末世中求生，靠的可不仅仅是手中的武器，最重要的，我们相信罗汉，尽管他身世迷离，可他是我们的伙伴，也是家人。

　　所以我们表示服从，罗汉与带头的藏民说了几句，那人点点头，示意我们可以开上汽车，跟着领路的骑马汉子进入迪庆，而马队则分散开来，如同押解般围在我们的汽车周围共同前进。

　　迪庆与末世前的区别看着并不大，至少没有各个基地都具备的高大围墙，是这些藏族汉子们太自信了？还是迪庆周围的人口太少了？没什么来骚扰他们的尸群？

　　我们被押送到一个小楼，然后被勒令下车，象群羊般被赶入楼内，接着罗汉与他们离开，我们则被反锁在小楼里。

　　“语言不通真恼火！”雷暴忍不住发脾气，“这些人也不讲个理，咱好心送他们老乡回来，他们倒好，二话不说拿咱们当仇敌针锋相对，连离开都不准，什么玩意！”

　　“罗汉怎么会讲藏语？他不是汉族人？”张小美疑惑的看着大家，可是大家也满脸迷惘，自从罗汉入伙，从没提过他的民族，我们都以为他是地道的汉族人捏。

　　“不管怎么样，这回罗汉再也瞒不住他的身份了，等下他回来，让他赶紧老实交代吧。”祝红淡然坐在椅子上，并不焦躁。

　　“怎么？你们这些老伙伴互相也不了解么？”十四哥对这突发事件貌似无所谓，对我们不知道伙伴的身份倒很惊奇。

　　“罗汉是在安吉城入伙的，当时他只说自己是富二代，多了一个字不肯透。我们只看伙伴的人品，不在乎伙伴的出身，也是出于尊重隐私，所以没人逼他说来历。”我无奈的解释。

　　“罗汉回来了！”吖进一直在窗口向外张望观察环境。

　　罗汉被放进小楼，我们发现，这回楼门没有被反锁。

　　“没事了。”罗汉一脸的不高兴，窝坐在一个小椅子上，情绪低沉。

　　“说吧大熊。”张小美过去拍拍他的厚肩膀，“你是如何解除咱们的危机的？还有，他们干嘛对我们这么粗暴？送卓玛回来不说声谢谢，也不至于如此吧？”

　　罗汉苦笑，“我若实说一切，你们是否还当我是伙伴？”

　　“你这不是废话么？是你自己小气，总觉得我们也小气。”张小美对罗汉的磨唧表示十分不满。

　　“你们知道西部独立会么？”罗汉此话一出，我们举座震惊。

　　“你，你是独立会分子？”我们指着他不知说什么好……

　　“我爸是独立会的领袖之一。”罗汉闷声说。

　　大家沉默了，板蓝根小声问，“朵姐，啥是独立会？”

　　其实我也只是听说过这个组织，但我并不是特别了解独立会的真相。

　　“我从小在独立会高层里长大，少年时期，我爸将我送到国外，接受独立高等教育，还有一些特殊训练，说白了，为以后当特工做准备。”罗汉慢慢的说着，“回国后，我被送到汉族社会中，身份是某富商的二世祖，与政界的官二代们混在一起，目的，你们自己想吧。”

　　“难怪你死都不肯说出自己的身份……”我想起吴瑶一次次逼他，他都死抗着不说……

　　“末世后，我被隔绝在安吉城的香格里拉，在一个人艰难求生的那几年，我忽然就顿悟了，我爸他们的做法是极其错误的，人类，不作死就不会死。没有强大的天敌时，人类活得太安逸，就会搞这搞那，彼此残害，只为争一些没有实际意义的权利，丧尸占领了这个世界，人类以前的行为都变得相当可笑，可怜！”罗汉继续说。

　　“让一个民族或地区独立后又能怎样？就独立会这个作死的组织，即便真的独立了，它一样会不停的搞事出来，倒霉的还是普通老百姓！现在我也不用再隐瞒什么，我家的祖上是奴隶主，属于西部贵族，天朝将奴隶制废除后，属于我家祖上的大片土地和财富都被充公，所以我爸这一支，始终都对天朝充满了敌对，我实说吧，支持西部独立的活跃份子，就没有穷苦的百姓，全是喇嘛和以前的贵族，我从小被教育的概念就是，要恢复严格的阶层，贵族与贫民是必须划出等级的。”

　　“刚才在迪庆外面，我对那些人说出我爸的名字和我的身份，可他们不信，因为没有独立会高层和汉族人混在一起的。”罗汉说到这里笑笑。

　　“你刚才去见了什么人？是独立会的高层领导吗？”祝红平静的问道。

　　“我见了我爸。”罗汉叹口气，“末世后我不是没能力回来找他，可我不想再见他。”

　　“就是说，迪庆已经完全被独立会控制了是么？”吖进站在窗口转过来问，他一直没离开窗口，紧密的监视着外面的情形。

　　“是。因为独立会有大量武器，还非常先进，要保住这一方不受丧尸侵犯还是很容易的。况且这周围的人口密度很小，变成丧尸的人类不算多。”罗汉回答。

　　“你爸会放咱们走吗？”我比较关心这个问题。

　　“他会放你们，但不会放我。”罗汉说完，抬头巴巴的看着我们，“你们会把我自己留在这里吗？”

　　“看来你也不想呆在这。”张小美笑了，“我猜猜，你要是不肯留下，你爸就会胁持我们，对吗？”

　　罗汉可怜的点点头。

　　“罗汉，这里有情况你了解多少？到底有多少是独立会的人，有多少是普通平民？”祝红突然问道。

　　“这个我没细问，我爸追问了我这几年的去向，我简单向他交代了下，急着回来见你们，怕你们不安。”罗汉心里还是惦念我们的。

　　“你爸就你一个儿子对么？”祝红又问。

　　“是。”

　　“一个父亲在末世好不容易寻回自己的儿子，希望留在身边也是可以理解的。”十四哥接道。

　　“我爸留我的目的，是为了接管独立会领袖，哼。”罗汉冷冷的哼了一声，他与他父亲的关系看起来还真是不太亲密。

　　“其实罗汉，无论你与你父亲之间有过什么恩怨，但他终究是你的父亲，他需要继承者，这一方的人民也需要保护，你何不就听从你爸的安排，也算是为这些幸存者负起责任来。”十四哥是在劝罗汉留下，我们都舍不得的看着他。


第一百四十九章 拯救苦百姓

　　“十四哥，你知道我爸他们实现西部独立的目的么？”罗汉有点激动，“他们要恢复曾经有过的特权！将奴隶主的身份恢复，然后把平民们的子女慢慢变成奴隶，就象旧社会那样！你让我接替他当最大的奴隶主？我才不去！”

　　“你反对这样的观念，那等你把权利拿到手中后，再废除这种陋习不行么？”

　　“谈何容易！第一我爸短时间内不会将大头领的位置交给我，第二，独立会中并不是大头领一手遮天，大头领之下象阶梯一样有着很复杂的监督团队，一旦大头领违背了独立会的宗旨，底下的人有权利将之废除。所以以我单人之力量，想颠覆这个庞大的组织太难了。”

　　“罗汉，那你就留下吧。”祝红突然说道，我们都有些震惊。

　　“我们也留下，暂时不走。”祝红接着说道，然后他指了指这小楼问罗汉，“独立会在这小楼里会安监听系统么？”

　　罗汉摇摇头，“没那么先进，何况你们也不是什么重要的敌人。”

　　“好！我问句大家，可愿意留在这帮助罗汉将自由和平等还给平民百姓？”祝红说完，我们立时便明白了祝红让罗汉留下的用意。

　　“我们倒是愿意。”大家看着罗汉，关键是他，如果他的心定不下来，总想逃走，我们这些外人有心也是白废。

　　“你们让我推翻我爸？”罗汉愣愣的看着我们。

　　我们马上就意识到，罗汉与他爸关系再糟，那也是他爸，河口的杨大叔说过，罗汉心里还是很爱自己的父亲的。

　　“好吧，如果你不愿意，那咱们就撤。我们先走，你找机会跑出来与我们汇合。”张小美耸耸肩，“我们肯定会等你。”

　　“推翻他的统治后，你们能答应我不取他的性命么？”罗汉犹豫着。

　　“那是你爸，罗汉！也是我们的叔叔，我们不会杀他的。”祝红说。

　　“他下令杀了许多汉人，你们知道了这个，仍然会放过他么？”罗汉说完，定定的看着我们。

　　大家你看我，我看你，然后都点了点头。

　　“那是过去的事情了，何况，我们也被你爸放过一回。他要是想杀我们，你也拦不住，对么？”祝红这么一说，罗汉长吐一口气。

　　“我爸不会用杀我朋友的方法去激怒我，现在他更想缓和跟我的关系。”罗汉终于轻松的笑了笑，“如果让他知道我这些伙伴伙同我去推翻他的统治，嘿嘿，不知道会不会后悔太给我面子了。”

　　“既然决定了，赶快定计划！”祝红问罗汉，“你跟你爸说咱们的来历没？怎么讲的？”

　　“我说你们是我在东北共同求生的伙伴，这次来云南，是想寻找最安全的生存基地，多了没说。成都驻军我没提。”

　　“聪明！也就是说，在你爹眼里，咱们就是一群没头苍蝇对不？这就好办了！”祝红一拍掌，“这样我们就有了充分留下来的理由。”

　　“另外，你没提过咱们在成都还有亲友吧？”

　　“哪说到那么细。”

　　“太好了！就说我们觉得这里安全，而且你是这里的太子爷，我们想借你光留在这个基地，这么说没什么漏洞吧？”

　　“基本上没毛病，不过我爸那个人仇视汉人，这里一个汉人都没有，你们想留下，他就算同意，也不会给你们什么好待遇。”

　　“只要不限制咱们的人身自由就行，罗汉，你觉得留下后多久能拿到脏青会的大权？”

　　“这不好说，我爸心目中的继承者是我，可我够不够格，还得看他的考核。”

　　“凡事都得试一次，只要咱们在这里没有生命危险，还有出入自由，又有罗汉的特权身份帮助，把罗汉他爸为首的独立分子推翻，有戏。”祝红信心十足。

　　“你爸叫什么呀？”念念好奇的问罗汉。

　　“丹增。”

　　“我猜，你的藏族名字肯定不是罗汉对吗？”覃小满也笑嘻嘻的看着罗汉。

　　“你想知道？”罗汉恢复了调皮，“你们要保证能让吴瑶接受我的真实身份，我就告诉你们我的藏名。”

　　“我们一定尽力帮你说好话啦！快说嘛。”念念和覃小满被勾得很着急。

　　“嘿嘿，罗桑啦。”

　　“洛桑？那不是英年早逝的一个演艺界小伙？”

　　“不是洛桑，是罗桑！所以我给自己起的汉名是罗汉，怎么样？我是不是很有才？”

　　“屁咧，这两个名字哪有一毛钱关系……”

　　大家从沉重的气氛中总算回到了轻松的情绪中。

　　我们忽然觉得进入另一个长星岛的感觉，只是这次要推倒的对象是罗汉他亲爹，这感觉，怪怪的。

　　短时间内也想不出完善的颠覆计划，首先是留，罗汉回到他爸那里，说了我们想“借他光”的意思，他爸对我们这伙汉人很抵触，可是为了笼络儿子归心，也只好同意了。

　　之后，我们被安排到一个比较偏僻的客栈，作为我们的住处。

　　我们的邻居是一些普通平民，他们看着就纯朴温和多了，知道我们是汉族却可以留在迪庆，都显得十分惊讶。

　　真正的藏族百姓是非常好客的，我们当晚就被邻居请到他家作客，我们欣然前往，男主人叫强巴，女主人叫卓玛，这让我们汗了一个，怎么叫卓玛的藏族女子这样多？卓玛听了我们的询问后笑起来，她告诉我们，藏族人没有姓，只有名字，所以重名的特别特别多，就拿她的儿子扎西来说，他上学的班级就有四名叫扎西的男孩，害得老师不得不给他们编号，没法子，大家都喜欢起一些有吉祥美好寓意的传统藏族名字，重名也都习惯了。

　　强巴，是弥勒佛之意，扎西，是吉祥的意思，卓玛，则代表美丽的女神度母，这些都是藏民们喜欢的名字。

　　强巴非常热情，挨个敬我们青稞酒，除了女生，男人们必须得给他面子，连干三碗！这三碗下去，吖进和唐晓又的舌头都大了。

　　看来迪庆基地的幸存者们生活条件是不错的，强巴与卓玛招待我们的美食很丰富，除了在束河喝过的酥油茶，我们还吃到了糌粑，血肠，奶酪，酸菜面块和风干的牛羊肉。

　　我们感受着这份热情，酒量比较好的雷暴陪着强巴喝着青稞酒，强巴非常高兴，还给我们唱了好几首好听的民族歌曲。

　　“我们原来的邻居就是汉人，处得就象一家人。末世后，丹增大头领保护了迪庆，可他恨汉人，迪庆所有还活着的汉人不是被赶走，就是被杀掉了。我们的邻居，他们不知道跑到哪里去了，现在是不是还活着。”强巴忽然感伤的说，他哪里知道丹增就是大块头罗汉的亲爹，罗汉的身份，还没有在迪庆公开。

　　我们的酒意顿时降了下去，大家彼此交换了下眼神，不知道强巴的用意，为免是罗汉老爸派人试探，我们得小心说话。

　　“呃，强巴大哥，你们不讨厌汉人对么？”我慢慢的问。

　　“我们家不讨厌汉族里的好人！”扎西在旁边冒出一句，这小家伙才十二岁，眼睛纯净得象天山的湖水，他说的话应该是真的。

　　“其他藏族老乡，反感汉人么？”孩子的态度令我们心安，索性多问点。

　　“藏汉都是天朝人，本是一家，反感什么哟。”强巴摇头，“我们这些老实人，就是不明白丹增大头领他们为什么要分得这么清。”

　　“强巴，你们为什么服从丹增大头领？”罗汉知道这样的问题我们不敢轻易出口，他来问。

　　“因为他的手下有武器，有实力。杀死了迪庆所有的丧尸，保护了我们能安全生活。”强巴回答。

　　“你们爱他吗？”罗汉又问，语气有些复杂。

　　他这么问是有用意的，如果平民们爱他老爹，说明丹增计划中的奴隶制度还没露出端倪，人民还蒙在鼓里，那将对我们十分不利。

　　“他的人都太凶了，总是高高在上，经常对我们喝斥打骂。”强巴回答，这答案很明显了。

　　“能细说说吗？”罗汉闷声问。

　　“强巴，少喝点青稞酒，胡言乱语，活佛会怪罪我们的。”一直沉默的卓玛忽然柔声提醒。

　　看来在丹增的统治下，平民已经没有话语权，丹增的奴隶制度已经开始渐渐实施。

　　我们赶紧转换话题，强巴很快又高兴的唱起歌来。

　　这个夜晚没白过，我们收获了一家热情的邻居，更得到了一些宝贵的消息。

　　既然藏民们自己不敢说，我们决定亲眼去看。

　　第二天，我们分开几拨，假意上街乱转，实则去看迪庆的兵力分布和统治情况。

　　带着枪支骑着大马的独立会战士很多，他们在迪庆之内三五成群不时出现，而普通藏民则努力劳作，这里有许多牛羊群，每天都要被赶到迪庆周边的草地去吃草，表面上看，这里被管理得颇为井井有条，实际上那些骑马战士，对劳动人民是在施行监管制，看到有人工作不力他们就会冲上去用马鞭威胁恐吓甚至抽打。


第一百零五十章 为强巴解围

　　罗汉消失了一整天，他是回到他爸那里去了。

　　看到有汉人出现，藏民们的反应都是惊异的，但他们会趁马队战士们不注意时主动与我们打招呼，打听着外界的情况，人类都是一样的，在末世，就算自己生活得再安逸，仍然会关心同胞的安危，反而在平常的日子，大家对别人倒显得漠不关心了。

　　我们尽量如实告之其它基地的现况，这些藏族平民是善良的，他们听到丽江古镇出现智慧丧尸圈养活人为食，都忍不住掩口惊呼，然后不停的说，活佛保佑！愿他们平安。

　　我们这样普及丧尸恢复智商的消息，也是为了给这里的幸存者们提醒，不要因为大意也着了它们的道，虽然现在是丹增带的战士维护着这一方安宁，可如果最后迪庆归到平民的手中，他们就需要自我保护了。

　　经过几天的调查了解，我们知道迪庆脏青会兵力有五百人，而普通藏民则有两千多人。

　　脏青会战士手中都有枪，平民是不发枪的，一旦有丧尸入侵，倒也不需让平民出手，一概由持枪战士们上阵灭杀。

　　当然这些精确的数字是罗汉搞回来的，我们与平民交谈不敢谈论这些敏感话题，防止暴露目的。

　　对付五百人，仅凭我们这十几人小队是不可能的，若要推翻脏青会，非藏民们团结在一起共同反抗不行。

　　最大的问题是，普通藏民不发枪支，赤手空拳的人，别说只有两千人，就是两万人，也打不过荷枪实弹的五百人。

　　可我们如何缴了这五百人的武器呢？

　　而最重要的第一步骤，则是要让平民有意识的组织起来，成为一个整体，在关键时刻能集体发威。

　　这步非常难，因为一旦走漏风声，涉及到这事的人会被丹增立刻下令杀掉，我们初来乍到，根本不了解这里的人，这些藏民热情好客是一回事，被我们说服反抗暴政是一回事，万一有人去告发我们，我们只有死路一条，连罗汉也保不住我们的性命。

　　所以开头成为最难的事情。

　　在迪庆已经过了一个星期，我们每天假意无所事事的乱逛，因为罗汉的缘故，我们没有被藏兵强制去劳动，也没人粗暴对待我们，罗汉的身份已经完全公开，藏兵们见到罗汉虽然不会特意下马，但都会尊敬的行礼，称呼他为“罗桑大人”，他这藏族小王子的威风越来越足了。

　　而藏民们见到罗汉也会恭敬的行礼，罗汉对藏兵态度倨傲，但对平民他却非常温和，令藏民们十分爱戴，至少是在表面上。

　　有一些藏民的孩子似乎打心眼里喜爱罗汉，有几次我们走在田地，几个小孩子冲上来，为罗汉献上了雪白的哈达，令我们感动不已。

　　“我说罗桑大人，你真有作为迪庆领袖的潜质啊。”张小美在无外人在旁时，笑着调侃罗汉。

　　罗汉自豪的抚摸着脖子上的一堆“白围脖”，“为了这些孩子以后能挺起胸膛做个真正的康巴汉子，推翻我爹值了！”

　　迪庆有一个藏獒基地，里面有几百头如雄狮般的大獒，负责照顾训练它们的也是平民，虽说是末世，藏族人热爱养獒的习惯也没丢失，我们特地去参观了一下獒场，被那些威猛的生物震憾了。

　　“罗汉，这些藏獒要是能善加训练，可以用来攻击丧尸的吧？”我有些畏惧的看着笼中的猛兽们，在我心中，藏獒与老虎狮子一样可怕。

　　“丧尸对动物属于带毒生物体，藏獒咬死丧尸容易，被毒死就得不偿失了。我猜测我爸大力维持着獒场，有可能将这些藏獒作为杀手锏，在紧要关头使用的。”罗汉非常喜欢藏獒，他的眼神中满是爱惜。

　　“你们说，要是研究所的丧尸疫苗研制成功，给这些大藏獒也注射上，这样它们再去撕咬丧尸，就不会中毒了吧？”我突发奇想。

　　“也不是不可能，前提是疫苗得研制出来啊。咱们先把迪庆交给藏民，等疫苗成功，再派人送过来，连人带动物都打上，那就妥妥的了。”罗汉美美的说。

　　晚上罗汉回到他爸那里，我们在客栈自行吃过晚餐，时间尚早，大家还不想睡，便到院子里闲坐，这个客栈有个很不错的小院，贴着墙边有个凉亭，凉亭周围还铺着鹅卵石道，其它地方则是绿萌萌的草坪，草坪上还有个木质的秋千，蛮结实，覃小满和念念很喜欢坐上去悠一会，看得出来，这个客栈的前主人对院子的布置是下了功夫的。

　　晚上空气十分清冷，我们坐在凉亭里聊着天，虽然穿得比较厚也没觉得太暖和，虽然这里也属云南，可这里的气候与红河州那面简直天差地别。

　　邻居强巴家里似乎来了许多客人，脚步声很杂，但却很安静，如果换作平时，我们必然不会惹人讨厌，去窥探人家的家事，可我们现在不会放过任何一个能与藏民们交流的机会，特别是赶上人多的时候。

　　于是大家假装无聊串门，不请自到的来到强巴的家。

　　强巴开门见到我们，表情忽然很紧张，自从罗汉的身份公开后，强巴家与我们的关系就变得淡淡，再也没邀请过我们去他家做客，也从没主动来过我们的客栈。

　　可是见了面，还是会打招呼的，我们笑嘻嘻的对强巴说，“我们想喝卓玛做的酥油茶了，天儿这么冷，请我们喝一壶好不好？”

　　这种行为在汉族人眼中比较失礼，而在藏族人这里，就非常自然，对热情的藏族人民来说，只要登门就是客，那份赤诚绝不是传说，而今天我们就显得非常冒昧了，因为他家明显已经来了不少客人。

　　可强巴显然是个不懂拒绝的康巴汉子，他犹豫的向屋内看了看，“正好今天是我的生日，来了许多兄弟为我庆生，本该也去请你们过来的，还没来得及，来吧，快请进吧。”

　　我们觉得他说得很不自然，再加上刚才在隔壁也没听出过生日的热闹，但仍然假装全信，一边说着祝贺的话语，一边大排二排的进了房间，屋内果然坐着十几个藏民，全是三四十岁的中年汉子，他们每人面前都有一碗酥油茶和一些牛羊肉干，本来在聊着什么，看到我们进去，都愕然的住了口。

　　“这些朋友是我们的邻居，也是今天过来为我祝贺生日的尊贵客人，谢谢大家都来为我送上祝福！”强巴大声的介绍着我们，客人们似乎听懂了什么，纷纷露出了笑脸，向着我们热情的打着招呼。

　　“多谢大家过来祝福强巴，快来坐吧，今天真是够冷的呢。”卓玛笑着迎上来，为我们安排座位，藏民家中很是宽敞，桌椅转圈摆，还有不少空地方可坐。

　　强巴这时已经恢复如常，他帮着卓玛为我们拿碗倒上热乎乎香喷喷的酥油茶，说为了感谢大家的来临，要为我们唱上一曲。

　　不得不说强巴很机智，唱歌是藏民们聚会常做的事，也可以避免聊什么话题，看来，他们不想与我们有什么实质性的沟通。

　　我们这些汉人，身为罗汉的伙伴，恐怕已经被这些平民划分到脏青会里去了。

　　一首歌没完，强巴家门外响起粗暴的砸门声，强巴与那些藏民兄弟对望着，他们脸上那份惊慌也太明显了，强巴说的过生日恐怕只是托词，他们聚在一起到底在干嘛？怎么这么担心别人知道呢？

　　强巴与卓玛一同去开门，一阵喝斥声音过后，强巴被几名藏兵推搡着进入房间，十分狼狈。

　　那些藏兵看到满屋人，更加狂暴，用藏语质问着强巴和藏民们，我们听不懂，干着急。

　　强巴不停的解释着，那些藏民也都一起解释，可是藏兵们却一点缓和的意思都没有，态度越来越恶劣。

　　罗汉忽然从门口探头进来，拍了拍其中一名藏兵的肩膀，藏兵们回头见是罗桑，立刻尊敬的行礼，然后对着罗汉解释着。

　　罗汉皱眉听完后，忽然抬手给了藏兵一个耳光，这举动吓了我们一跳，接着罗汉就指着我们大声喝骂着那几个蒙头转向的藏兵，指完我们指强巴，又指着藏民，不知道他到底在说什么。

　　几名藏兵惶惑的不停点头，不停的向着罗汉行礼，最后慌张的离开了强巴的家。

　　强巴和卓玛惊魂未定的向罗汉不住行礼感谢，其他藏民亦是。

　　罗汉扶起强巴和卓玛，用汉语安慰道，“没事了。”

　　“刚才发生了什么？”我们总算能张嘴问问了，刚才就象在看哑剧般，太憋屈了。

　　“平民不允许私下聚集，小规模的也不行，藏兵们不知怎么知道强巴家有聚会，来兴帅问罪的。”罗汉解释道，强巴卓玛和其他藏民显然是能听懂汉语的，纷纷点头。

　　“今天幸亏你们在，不然我也不好帮他们说话了。”罗汉笑道。

　　“我们？跟我们有什么关系？”


第一百五十一章 我们要结盟

　　“我说你们来为强巴庆生，特意让强巴多找些藏族兄弟一起热闹热闹，他们过来惊扰到我的朋友，就是打我的脸，所以，我也要打他们的脸。”罗汉说完，我们总算知道他为何突然赏了藏兵一个大耳光。

　　“罗桑大人，今晚多谢您了！”强巴垂着双手，象犯了错误的小学生。

　　“强巴，明人面前不说暗话，今天根本就不是你的生日，我替你们解围，不是因为我的朋友在场，而是因为我是支持你们的人。”罗汉转向强巴和藏民们，严肃的说。

　　强巴猛的抬头看向罗汉，“罗桑大人，您误会了！”

　　“强巴，你是不是不相信我？”罗汉笑道，“的确，丹增大头领是我的父亲，我也将是脏青会大头领的继承人，不过，无论我当不当这个大头领，我都是你们的兄弟。”

　　强巴和藏民们面上有些触动，可他们仍然坚持，今天是强巴的生日。

　　罗汉知道时机还不到，点点头，送上了生日的祝福，然后与我们一同回去了。

　　“看来藏民们也在策反，他们今天的聚会有点意思。”祝红低声道。

　　这点我们都察觉到了，从强巴家来人却不嘈杂的表象，我们就知道有问题，藏民多豪爽大气，这么多人为朋友庆生那会相当热闹的，怎会如此低调。

　　还有他们那些微妙的表情，藏兵来查时掩饰不住的紧张，若说他们没内情，才怪。

　　“这是大好事！如果被压迫的人没有反抗意识，仅凭我们这十来人凭着一股热血伸张正义，成功的机率会低得可怜。”雷暴有些兴奋。

　　“可是如何打入他们的内部与他们配合行动呢？就我这身份，他们肯定会拿我当成敌对势力，我等同于我爸。”罗汉挠挠下巴，每当他感觉困扰，都会不自觉的做这个动作。

　　“你就别了，你再想玩无间道，你跟你爸的关系摆在那，你的出现只会吓到他们。”张小美忍不住笑。

　　“你们是我的朋友，这也不是秘密，难道你们出面他们就会相信你们不是我派去的奸细？”罗汉烦恼的说。

　　“只能搏一下了，不与他们配合起来，任他们单独行动，恐怕他们会受伤太多。”祝红琢磨了半天最后说，“我猜他们可能要搞突然袭击什么的，以藏兵的凶悍，平民就算人多也不见得是对手。”

　　“我很好奇他们到底是什么样的计划……”唐晓又忽然看着罗汉，“咱们最好动作快，他们是不是想暗杀你爸呀？”

　　罗汉顿时跳了起来，“他们不知道就是杀了我爸，也推不倒组织的！”

　　“平民哪里知道脏青会的复杂体系，在他们眼里，你爸就是造成压迫他们的罪魁祸首，你爸被灭，他们的处境就会得到改善。自古以来，被暗杀的总统不都这么死的么？”祝红有些担忧的看了罗汉一眼。

　　罗汉顿时不淡定了，无论怎样正义，他也不会任由别人杀他老爹。

　　“快想办法让咱们的行动提前，不然，不然我要想办法避免我爸受到伤害……”罗汉一急只会催促我们。

　　“我想了个辙！罗汉你别急。”我再次发挥急中生智的习惯，“引进大量丧尸进犯迪庆，让五百藏兵应付不了，然后你建议给平民发武器，让平民也参与战斗，这样平民手中有了枪，这就有得看了。”

　　“让两方在尸群的猛攻之下再内杠？这样的结果不是大家一起死？”罗汉不解的瞪圆眼睛。

　　“哎呀笨死你算了！当然是在藏兵将丧尸削弱大半，并且损失惨重的前提下，不然你就是建议，你爸也不会同意发枪给藏民的。”我觉得自己出的真是个损主意。

　　“这法子好，这法子好！可实施之前，是不是要与想谋反的藏民们通气呢？怎么能让他们能信任我们的还不坏事？”大家却很赞同。

　　“我是女人，我去找卓玛聊聊，卓玛说话不多，能看出是非常有心机的女子，如果她能信任我，由她转达这个计划最好不过。”我早已有了主意。

　　“对了，咱们送回来那个卓玛哪去了？”我看向罗汉，他总知道藏兵是如何安置那个女子的吧。

　　“这个我还真问过，我爸说暂时没有精力送她回香格里拉，安排她与平民们一起住了。”罗汉回答。

　　“等这事完了，相信这里的藏民兄弟会送她回家的。”罗汉又说，“真正的藏族兄弟是非常仗义的。”

　　“引丧尸是个技术活，怎么引，由谁去引？我若现在离开迪庆会引起我爸的怀疑的。”罗汉很着急这事。

　　“罗汉，我们得先离开了。”张小美似乎有了点子，“我们去引尸，离开的理由很简单，住不惯，想去海南寻个岛当基地。你爸如此讨厌汉人，听我们要走肯定乐不得，只要你留下就成。”

　　“你们离开去引尸，等尸群大量到达迪庆，藏兵肯定要全体出动，然后我伺机向我爸建议发枪给平民参战，一举将脏青会端锅？是这个意思？”罗汉捋着思路。

　　“正确！咱们里应外和，不过里就你一个人，连商量的人都没有，没问题吧？”祝红问。

　　“我唯一担心的是，平民们得了武器占了上风，如果要杀我爸怎么办？”罗汉对他父亲的安危非常在意。

　　“这也得你去处理了，我的意见是，你让你父亲下命令给平民分发武器后，要在旁边无人的情况下，制服你爸，把他送到安全的，别人找不到的地方去。你事先得安排好这个地方，等我们回来与你汇合后，再将你爸悄悄运走。至于脏青会残党，他们死有余辜，平民怎么处理他们，我们就不干涉了。”祝红说的主意很周密，目前看来，这也是唯一能保住罗汉老爸丹增的法子。

　　“还有，朵姐，你要在与卓玛沟通成功后，告诉她罗汉是帮助他们的人，这一点，平民们必须要清楚，不能手里有了武器杀红了眼，把罗汉也当成脏青会成员给杀了。”张小美叮嘱我。

　　“这样一来，万一平民中有脏青会奸细告发了罗汉怎么办？”我对这里的复杂很担心，脏青会的凶残我是有所耳闻的，罗汉不会出事吧。

　　“退一万步讲，就算平民中有奸细，这事上报到罗汉他爸那，你们说罗汉他爸会听从奸细的，将罗汉拿下处死呢？还是为了保住儿子，将奸细灭口呢？”张小美慢悠悠的说。

　　“我爸为人阴险狠毒，可他心中，我还是最重要的。我不怕有奸细，除非他是自己找死。另外，我死都不会承认我放着大头领的位置不接，非要站在平民这边反自己亲爹，虽然我确实要这么做。”罗汉笑嘻嘻，他瞪眼说瞎话的本事我们知道，就他这身份，多少个人也没探出来，这厮嘴严着呢。

　　“我们引尸需要一些赞助，这得你帮忙了。”张小美轻轻拍着罗汉的肩头，“活羊也好活鸡活鸭也行，反正我们要一车活物，能现场放血的。”

　　“这里牛羊最多，鸡鸭什么倒没多少，我给你们备一卡车活羊，就说是送你们未来路途的礼物，以我的权限，这还不是件小事？”罗汉一口担承下来。

　　“我明天就去找卓玛，这事宜早不宜迟，不然罗汉他爸分分钟都不安全。”我心想我们也真够难的，还得推翻丹增，还得保他性命，哎，没有比我们更扭曲的任务了。

　　第二天早餐后我估摸着这会卓玛还不用准备午餐，便一个人跑到她家去，家里只有她自己，强巴出去干活，扎西则去跟小伙伴玩耍了。

　　“卓玛，现在我对你说的话，是冒着生命危险说的，你知道，我们是汉人，而且并不受这里制度的压迫，本来这事与我们毫不相干。”我按着卓玛坐下，压低声音非常严肃非常认真的对她说。

　　“但我们知道，你们的日子不好过，这些天我们都亲眼看到了。如果换作从前，我们恐怕爱莫能助，但现在是末世，我们既然遇到了，就想帮帮你们，请不要怀疑我们的真诚！我再说一次，我们不是丹增的奸细，你们应该知道，丹增有多么痛恨汉人，他也不会与汉人合作的。”

　　卓玛眼睛睁得大大的看着我，嘴唇动了几下，终究还是沉默着听我说了下去。

　　“听着，我不会追问你们是不是在制定什么反抗的计划，我只想让你通知百姓们，迪庆近期会来大规模尸潮，按照惯例，藏兵会应战，但这批尸潮他们就算有武器也抵抗不了，到时候，丹增会下令给你们平民发放枪支，要求你们共同抵御丧尸，到时候，你们就有了筹码，万万记住，要先杀丧尸，再趁藏兵不备袭击他们！”

　　卓玛的眼睛亮晶晶的，我在她脸上看到了激动。

　　“卓玛，你要答应我让平民们知道，这场解放是罗桑的功劳，他爱你们，他是真正拿你们当兄弟和姐妹的人，不惜与自己的父亲为敌！所以一旦你们拥有了主人公的权利，不能去伤害他，我们到时会来接他，他不会留下来，因为他相信你们当中肯定有适合当领袖的汉子。”

　　卓玛用力点了点头，我安了心，她的眼睛告诉我，她相信我说的一切。


第一百五十二章 成功收迪庆

　　“你们是伟大的度母女神派来拯救我们的！”卓玛忽然转身取了一条洁白的哈达，郑重其事的挂在我的脖子上，我知道，这是一种发自她内心的尊重和感激。

　　“我们马上就会离开，你们不要怕，我们不是真的离开，而是去做准备，所以，不要因为我们走了就忘记我对你说的话。”我再次叮嘱。“还有，你确保能让这些话通知到你们每个人的耳朵里还不会泄露出去吗？”

　　卓玛用力点头，“我以天山上的雪莲来起誓，一切如你所吩咐。”

　　她的说话方式很有话剧感，但我知道这是她们民族的特色，如此，我放了心，离开了强巴和卓玛的家。

　　罗汉将我们要离开的事与丹增提出后，丹增果然很高兴，他并不喜欢儿子与我们这些汉人“鬼混”在一起，我们能走，他实在是乐不得，罗汉提出要送我们一车肥羊，丹增也很痛快的答应了。

　　我们离开的时候，除了本来带着的所有物质，又多了一货车绵羊，在所有人的注视下，我们一行车队缓缓驶离了迪庆，罗汉骑着一辆高头大马将我们送出很远。

　　看着罗汉骑马的英姿，我们觉得他现在的样子比开车帅气多了，或许他就是天生属于马背的汉子。

　　“你们要把这些羊当成诱饵去引尸群对吗？”罗汉看着那车肥羊问，“这一车恐怕不见得够啊。”

　　“哈哈，大熊，你是这么想的？”张小美笑起来。

　　“难道不是？”罗汉疑惑的转转眼珠。

　　“咱们队伍里还有女神穆芷，还用得着那笨法子引尸么？”张小美回头看着穆芷说，“女神，这车肥羊是送给您的礼物，请您笑纳。”

　　穆芷笑了，“我看你们开会开得热闹，还在想，难道用不上我了？那我可要回燕子洞了。”

　　“有女神您在，多大的尸群都会被引过来。这么好的肥羊，给丧尸吃了多糟蹋东西啊。”张小美见识到穆芷在大研古镇展示的威力后，对穆芷十分钦佩，难得他想着为穆芷的燕子洞备下这份厚礼，我们去过燕子洞，那里虽然因为有女神护佑非常安全，可是物质还是比较匮乏的，这车肥羊，会为燕子洞的幸存者带去极大的喜悦。

　　从大研古镇的尸王逃跑后，穆芷并未急着回燕子洞，我们也没急着送洪剑回成都，而是先一起送卓玛到了迪庆，结果就一块留了下来，这么看来，也亏了没着急让他二人回去。

　　洪剑歇息了这么多天，也恢复过来，他看我们为女神穆芷备下大礼，却没他什么事，忍不住在旁边狠狠的哼了几声。

　　“洪剑，你要的不是金子吗？”罗汉从马背上弯下身子看着洪剑笑，“你以为我是骗你的么？昆明真的有一家金店是给你准备的。不过现在还不能告诉你在哪，好好配合吧。”

　　洪剑恨恨的瞪了罗汉一眼，“不配合又能怎么着？我算是看明白了，有了我这个免费的驱尸器，你们不用到够本怎么会放过我？”

　　罗汉嘿嘿笑着拍拍洪剑的肩头，“我答应你，干完这票，就送你回成都继续发光发热。”

　　洪剑马上换上副笑模样，“别别，我觉得吧，跟着你们在外面混挺好的，你们去两广，那面丧尸肯定多啊，带上我方便些嘛兄弟？”

　　“哟呵？我一直以为把你借出来你不乐意呢，闹了半天你是不愿意回成都研究所呀。那就别总一别高傲冷艳的小模样嘛。”罗汉乐了。

　　“在成都不是被那些讨厌的博士抽血取样化验神马的，就是要清街，皮将军才不管我辛苦不辛苦，就算我的头炸了他也让我坚持干活，相比之下，还是跟着你们舒服一点嘛。”洪剑吐着槽，我们其实挺理解他的处境的。

　　“我该回去了，大家路上小心！”罗汉说完策马扬鞭，自回迪庆去了。

　　我们要引尸群的方向早已考虑好，能寻得大尸群的只有去昆明了。

　　丽江的丧尸聚集地已经被我们端了，路上的零散丧尸完全满足不了我们攻击迪庆的要求，没想到，我们竟然有一天要主动寻找丧尸来利用……

　　到了昆明后，我们特意带洪剑来到之前寻到的金店给他看，洪剑很高兴，不过他对金店的安全不放心，怕被别人搬空，坚持让我们帮忙，将店中的金子钻石统统用从附近的商店找来的大旅行包装好，然后藏在一个他认为比较隐蔽的地窖里，为稳妥起见，他又将地窖上面堆满了破烂。我们考虑到他将跟着我们去两广帮忙，便满足了他这个要求，不过是出出力气，人多，很快就把这事给办完了。

　　“你们呐，不是自己东西不心疼，就那么一层薄门，有什么用？”洪剑将属于他的珍宝藏好后，没说谢谢，还对着我们吐了句槽。

　　“你就是朵奇葩，这年头谁还把这些身外之物当回事？”唐晓又摇头，洪剑对金子的狂热他实在不能理解。

　　“这是个人爱好，你们不跟我抢就行。”洪剑回答。

　　其实我们大概猜到他的想法，在他心目中，一旦丧尸疫苗研制成功，人类不再受感染之苦，收复失地指日可待，到时候人类社会恢复秩序，这些金子属于硬通货，他会坐地成为土豪。

　　昆明市区想找几千头丧尸易如反掌，穆芷和洪剑齐力将这几千头丧尸控制住，让它们跟在我们的汽车后面，慢慢的向着迪庆走去。

　　路上二人轮流操纵尸群，以免过度劳累，到了迪庆，我们隐退到一个废楼之后，让他俩把尸群送进藏兵的警戒范围之内。

　　离得很远，也能听到枪声大作的声音，计划顺利实现，藏兵们向着突如其来的尸群展开了猛烈的攻击。

　　激烈的战斗持续了三个多小时，枪声变得不那么密集了，我们用望远镜看去，尸群仍然在执著的进攻着，就是说，藏兵们的力量已经降下来了吗？

　　因为距离远，我们看不到正在战斗的藏兵有没有平民，但尸群的数量的确在减少。

　　加油！我们为丧尸们默默打气，没敢引来更多丧尸，就怕藏兵被灭后，给平民带来大麻烦。

　　“嘿嘿，那些藏兵后面多了不少人！罗汉的建议他爸听了！”拿着望远镜一直在观察着的吖进高兴的叫起来。

　　“哎哟，他们动手了！够狠的，丧尸还没杀光呢……”唐晓又也举着望远镜感慨起来。

　　“快给我看看！”我们的望远镜数量有限，听他们嚷嚷我好心急，抢过一个亲自观望。

　　之前的藏兵所剩不多，被后来的大批平民们毫不留情的击毙，然后这些平民开始凶狠的歼杀起残余的丧尸来。

　　“需要我出手帮他们吗？”穆芷已经收回了自己的小法宝，这会听说藏兵已灭，便想再次出手帮助平民驱尸。

　　“好呀好呀，该咱们出场了。”

　　我们为防被流弹误伤，从侧翼小心靠近，被平民们发现后，接到了他们的阵营里。

　　穆芷从正面向着剩下只有几百头丧尸放出小黑，这次不是驱赶它们离开，而是使得它们呆若木鸡，放弃进攻，如同一堆被点了穴的木偶，大家这样便省力许多，甚至可以走近尸群，近距离射杀它们，节省了大量的子弹不被浪费。

　　“怎么样？藏兵都搞定没？”我看到了强巴，连忙上前询问。

　　强巴举着一柄机关枪，骑在一匹黑色的骏马之上，好不威风，看到我们，他非常高兴，大声回道，“亲爱的朋友们！现在我们已经是迪庆的主人了！”

　　收拾了残余的尸群后，我们随着队伍凯旋而归，这些人果然如我们猜测的那样，都嚷嚷要去找丹增大头领算帐，可是在丹增的指挥部，他们只看到了罗汉一个人。

　　“尊敬的罗桑，我们感激你对我们的帮助，您能告诉我们，丹增在什么地方吗？”强巴果然是藏民的秘密首领呀，他作为代表来到罗汉面前，虽然有礼但语气中透着威胁。

　　“你们知道他是我父亲对吗？看到我的面子上，放过他吧，没了手下，他只是一个风烛残年的老人。”罗汉恳切的对强巴说。

　　“强巴，如果没有罗汉，丹增或许会让你们共同抵抗丧尸，但只会让你们拿着锄头，藏刀去杀敌，不会给你们发枪的。”我们也为罗汉老爸争取着机会。

　　“还有，这批尸群是我们引过来的，没有这些丧尸，就没有你们拿到武器的机会。卓玛，请你帮忙劝劝大家呀。”我不是邀功，而是想让大家知道，我们所做的一切都是为了帮助他们，而唯一的要求仅仅是放过一个老头。

　　藏民们非常讲道理的，他们彼此沟通后，表示不会再追究丹增的罪恶，其实他们很宽宏大量的，后来我们才知道，有些老实的平民死于丹增的暴政，藏兵没轻没重的打死过好几个老人。

　　我们悄悄问罗汉，他把他爸给藏到哪去了，罗汉带着我们来到指挥部的厨房里，揭开了垃圾管道的盖子，他爸被他五花大绑，嘴里还塞上毛巾，被挂在了管道中，就算藏民们进来搜索，也是很难找到他的。

　　我们这是第一次见到罗汉的父亲，因为丹增的狂傲，根本就没给我们见他的机会，这回一见，感觉他与罗汉长得确实很相象，只是没有罗汉那么高那么壮，我们将他拉上来松绑，他已经怒不可遏，从嘴里刚掏出毛巾就对着罗汉大骂不止，只是骂得全是藏语，我们根本听不懂。

　　罗汉指着外面耐心向他阐明现况，两爷子跟吵架似的足足吵了半个小时，丹增老爷子才气呼呼的坐下开始生闷气。

　　我们这些外人，连内容都听不懂，更谈不上劝架了，更何况，我们也不想跟丹增有太多的沟通，思想上根本就不是一个世界的，没法子交流。

　　迪庆完全成了平民的基地，我们被作为英雄请到了庆贺的大会上，当然，罗汉没有去，他要时刻看着丹增，也是怕有个别平民偷着过去伤害他爸。

　　我们为这些平民兄弟感到收获自由与平等的高兴，可我们没什么心情跟着载歌载舞喝酒狂欢，这里的问题解决了，我们只想尽快上路。

　　我们的打算是离开的时候，带着丹增，可他对我们的态度极其恶劣，根本就不能忍受与我们相处，这让罗汉非常为难，最后丹增命罗汉将他送往香格里拉与那里的独立会汇合，罗汉拗不过他爸，只得专程开车送了他爸一次，然后回到迪庆，与我们一同继续出发。


第一百五十三章 喜获新伙伴

　　罗汉从香格里拉回来后，对强巴简单说了香格里拉那面的情形，西部独立会在香格里拉的势力没有那么强，加上丹增知道迪庆的武器已经落在平民手中，迪庆已经变成一块不好啃的硬骨头，所以短时期内香格里拉的独立会不会骚扰到迪庆来。

　　当然迪庆的平民是不会放着安稳日子不过仗着手中有枪就跑到香格里拉去挑衅独立会残党，只要作好防范就好。

　　我们建议迪庆的平民不要象之前藏兵掌权时那样松懈大意，首尸已经恢复智商，象他们这种连围墙工事都不建的基地太危险了，这里离昆明又不远，万一哪天首尸们带着昆明市内成千上万的尸群奔着这个方向而来，他们就危险了。

　　强巴他们接受了我们的建议，开始准备冲着昆明方向建造防御工事。

　　之前罗汉为我们讨要的一车肥羊被我们又拉了回来，强巴他们已经知道这群突如其来的大尸群是穆芷的功劳，（我们没有公开洪剑的能力），而这车羊是要感谢穆芷的礼物后，他们觉得实在不够，热情的藏族兄弟们又送了穆芷十头壮壮的牦牛和十匹骏马，并且将送这些牛马羊回燕子洞的任务揽了过去，他说我们不懂牦牛和马儿的脾性，运输它们与运输绵羊大不相同，而穆芷惦念自己的族众，见迪庆之乱已平，便也提出要马上回去。

　　这样，罗汉与雷暴开车送穆芷提前回燕子洞，而强巴则安排人单独运送动物，这些我们就不必操心了。

　　罗汉与雷暴第二天晚上便赶了回来，而帮忙运输动物的藏族兄弟们就慢得多，他们路上还要给动物们饮水和食草的时间。

　　我们并没打算所有人都去两广执行任务，成都的情况也不乐观，这次跟过来的小伙伴都是临时帮忙到丽江古镇救人的，谁知道又被迪庆给耽误了些日子，如今事情全部平息，有些伙伴得回成都基地了，毕竟我们的家人还都在那里。

　　亚当与洪剑是我们借出来的，与研究所当时说好救出古镇的幸存者就会还回去，不能影响疫苗的研制进度，而皮将军也需要洪剑继续帮助收复成都的失地，与我们出行的便利相比，丧尸疫苗与基地收复这两样显然重要得多，所以我们决定，还是让他们回成都。

　　洪剑知道这个决定后气得要命，但也没办法，我们将道理与他也讲了，其实我们当然愿意带着他上路，有他在，遇到尸群根本就不必担心。

　　这次从成都跟过来帮忙的伙伴带着洪剑和板蓝根回去了，考虑到成都现在比较险，雷暴决定跟顾木里回去，他惦记老爸老妈，我同意，有他与迦南共同保护爸妈和帅帅，我更放心。

　　这样去两广的队伍只剩下罗汉，祝红，覃小满，吖进，念念，唐晓又，艾米还有我八个人，三辆车。

　　回成都的伙伴将所有的汽油和食物留给我们便离去了。

　　强巴并没有只感谢穆芷，他为我们也备了丰厚的礼物，八匹骏马，这是按人头馈赠的，还有一货车小肥羊，更有十几大箱子真空密封的风干牛羊肉和酥油茶，奶制品等，足足装满另一辆小货车。

　　我们苦笑着推辞，一共就八个人，全骑马谁来开车？还有一车肥羊一车食物，实在是太多了，我们只是去趟两广，又不是全国周游，本来从成都回来这次安乔就给备了一车厢吃的，实在是吃不了，而且开的车太多也浪费汽油。

　　最后推辞不过，我们只收下三匹骏马，一匹全黑，一匹雪白，一匹枣红，它们是有名字的，黑马叫达瓦，白马叫梅里，红马叫都塔，这三匹马据说是最有灵气的，能听懂主人的命令，而且对付丧尸有很足的作战经验，懂得躲避丧尸的啃咬，会准确踢到丧尸的头部，说它们三个是杀尸小战士都不为过，听了强巴的介绍，我们对这三个新伙伴实在是喜爱不已，终于收下了。

　　而小肥羊我们就拒绝了，强巴的意思，我们八个人，一次烤一头整羊刚好够吃，可是我们看着那些绵羊温顺的模样，觉得把它们做成烤全羊有些不忍，这种矫情用一句总结，那就是没饿着，饿急眼了，它们长得再萌萌哒，我们也会视而不见，别说活烤了，象丧尸那样扑上去生啃都有可能，但我们还没到那个地步，所以在有了充足食物的情况下，还不想下手烤这些羊儿。

　　因为我们经历过带着活物迁移的麻烦，路上要把它们从车上放下来喂草饮水，照顾它们的起居，相比之下那三匹马会省事得多，遇到肥美的草地直接骑着它们去吃草就完事了。

　　风干牛羊肉和酥油茶我们收了，风干牛羊肉热量高，还抗饿，保质期又长，酥油茶是干粉状，象咖啡一样做成了一小包一小包，用开水就可冲泡十分方便，也容易保存，奶制品么，我们带了些奶酪奶饼和奶块，营养丰富，但不易久放，是打算尽快吃掉的。

　　强巴见我们带走的礼物不多，很是失望，我们是真真切切感受着这个民族那朴实的情感是多么真挚，也再一次为留下来帮助他们夺回自由平等的人生而感到值得！太值得了！

　　罗汉将车扔给别人开，骑上了达瓦，我也会骑马，选择了梅里，而放弃坐车骑着都塔的人竟然是念念这个广东女孩，令我们都有些惊奇。

　　“我老家旁边开了个马场，小时候常去玩，慢慢就骑得熟练了。”念念笑着说，然后双腿一夹马背，都塔如离弦之箭窜了出去，念念动作十分娴熟，这下我们都放心了。

　　“方向盘早就摸够了，以后老子要纵马闯天下！”罗汉骑着达瓦开心的要命。

　　我轻轻抚摸着梅里的脑门，梅里是三匹马中唯一的女孩，很秀气，也很温顺，我对着它耳朵说，“以后，让我来照顾你好吗？”梅里打了个响鼻，扭了扭屁股，把我笑得不行，它这是在回应我吗？

　　向着南宁的方向出发！我们三个骑着马的，在高速路旁边的草地上狂奔，开车的伙伴在公路上奔驰，骏马就是骏马，速度丝毫不比越野车慢，甚至有时还比汽车要快上一点。

　　中午休息的时候，三匹马儿自己跑到附近草地吃草，找小河饮水，根本不用我们操心，想召唤它们也很容易，强巴教过我们，只要打个唿哨，马儿们就会以最快速度回到主人身边。

　　唐晓又将他的万能烧烤炉摆在公路正中，烧着开水，然后大家冲泡着酥油茶，又将奶饼奶块都拿出来，卓玛也给我们带了炒熟的青稞粉，在她家时，看她就着酥油茶做糌粑不知多简单，可现在我们动手捏起来，却丑得没法见人，大家互相嘲笑着对方的笨拙，然后将那一块块不知道应该称作是什么的块状物就着酥油茶吃掉了，嗯，卖相难看，味道还是不错的。

　　重新上路，三匹马儿精力充沛，跑得有力稳健，丝毫没感觉到疲累，莫非它们就是古人所云的千里马么？但我们可不舍得真让它们日行千里！

　　下午的路途中，我们遭遇了一小波拦路的尸群，也是为了亲眼验证这三匹小伙伴的实力，我们骑着马儿冲进了尸群，居高临下的砍削着它们的脑袋，三匹骏马果然威力惊人啊，不用我们下令，它们自己便前蹄踩踏，后蹄甩踢，将丧尸们虐得满地打滚，马儿们的准头极佳，往往后蹄一出，尸头稀扁，而那些被马儿前蹄踢中身体倒在地上的丧尸，马儿们更是追着它们的脑袋狂踩，它们那蹄子多坚硬啊，只一下丧尸的脑壳便成了烂泥。

　　这场小仗打得让我们集体兴奋不已，大赞骏马的灭尸本领，虽然不及大象杀尸那么威猛，但胜在马儿更加灵活机敏，丧尸扑到它们的身上不等啃咬，它们便懂得甩动屁股躲避，显然是知道决不能被丧尸咬伤。加上马背上的主人与之配合作战，杀尸效率高得喜人。

　　只是马儿们的身上沾了不少尸液，我们继续向前，路过一条公路边的小溪时，便停下打算为马儿们洗涮一番。

　　强巴赠送了涮马刷子非常好用，马儿们也很享受被洗澡的舒适，乖乖的站在溪水中任我们仔细的涮洗着它们身上的脏物，直到它们重新焕然一新。

　　本来乖乖站在小溪中的梅里突然躁动起来，差点把我晃进水里，接着它狠狠跳起踩向水中，我反应过来，水中肯定有东西！

　　那边的达瓦与都塔也都相继向着水中狂踩，大伙急忙向岸上退去，不停发出唿哨让马儿们不要恋战，快点上岸。

　　果不其然，不深的溪水中突然冒出丧尸水淋淋的身子，三匹马儿转身几步便跳到岸上，回转身向着溪水中的丧尸发出嘶叫声。

　　这些丧尸嘶吼了几声，竟然转身向着小溪另一头逃去，我们不由一怔，随即反应过来，这些丧尸是被智商首尸们指挥的！它们事先是埋伏在小溪中等着人类主动到水边或水里然后伏击的！

　　一阵冷汗冒出来，我们差点忘了丽江古镇里首尸有多聪明这件事！没想到一个小溪里也会埋着圈套！


第一百五十四章 被包了饺子

　　看着那些本该扑向我们的丧尸转身而逃，我们没有乘胜追击，只是觉得震惊和无语，这些丧尸背后的首尸是清楚自己队伍的实力太弱，数量太少，所以不让它们上岸追杀我们，而是撤退以保全实力。

　　如果它们的数量多呢？这会恐怕已经全部冲上岸将我们包围了。

　　幸亏我们有达瓦梅里和都塔三位机灵的小卫士，动物比人类更能察觉潜在的危险，假若不是它们忽然踩踏对水下面逼近我们的丧尸，我们浸在小溪中的脚踝很有可能被抓住咬伤。

　　“谢谢你们救了我们的命呀。”我们对三匹马儿更加爱惜，我抱着梅里的脖子，亲吻着它美丽的大眼睛，梅里害羞的用头拱着我，轻轻的喷着响鼻，可爱极了。

　　“不能再大意了！”祝红拍了拍达瓦的厚肩，不过现在达瓦似乎只认罗汉为主人，对祝红表现得有点高冷。

　　“嘿小子，还挺傲气，不过我喜欢。”祝红被达瓦的神态逗乐了。

　　从这条小溪开始，我们遇到有水流的地方先要侦察一番，然后才会让三匹马儿去饮水。

　　进入广西地界后，我们被高速公路上的一大堆废弃汽车拦住去路，这些弃车太多，而且层层相叠，不象以前遇到的那些，最多是横七竖八十辆八辆，将手刹放下，一人控制方向盘，几个人在后面推，就可以把堵路汽车推到路基下面清出道路，可是这堆汽车，就象是废车回收场开在高速公路上一般，没有吊车几乎没可能把道路通开。

　　我们三个骑马的人顺着路基下面跑到弃车堆的最前方，发现此路实在难以通行，汽车只能找个缓坡下道，从草地上前行，等绕过这片弃车后再重新回到高速上前行。

　　几辆汽车缓缓的从公路上滑下缓坡来到草地上，草地适合马儿奔跑，因为泥土充满弹性，不似公路坚硬对马蹄磨损太大，可汽车到了这杂草丛生的野地，跑起来就颠簸极了，关键那还有车汽油，不能颠簸太剧烈，只好放慢速度，缓缓的向着前面开着。

　　当时看到这个庞大的弃车群时，我们就隐隐觉得哪里不对，若是连环车祸，也不会撞得一辆叠一辆的，这些弃车怎么看都是人为摞起来的。

　　大伙第一个就想到是丧尸又设了个陷井，怀疑它们躲在弃车的间隙等着人类过去移车好偷袭，可我们三人骑着马来回检查和观察，硬是一头丧尸的影子也没见着，所以就存着疑惑从高速下到了草地上。

　　沿着草地开了没多远，弃车群总算到了头，可是前方的路基又高又陡，汽车难以爬上公路，没辙，继续往前开找缓坡吧。

　　走着走着，草地变得狭窄，左面的树林变得很贴近公路，只留下一条仅能通过一辆汽车的窄道，看着树叶繁密的林子离我们这么近，我们立时便警觉起来，南方植被茂盛，全是阔叶林，那肥厚的树叶将林中遮掩得严严实实，我们完全看不清林中的状况，反正从树林外向里看，一片昏暗。

　　“大家小心！”我们彼此提着醒，骑马的人打头阵，几辆车排成一行，尽量贴紧，向着这条一面是密林一面是直上直下高陡路基的道路谨慎的开去。

　　马蹄踩着草丛簌簌而行，我努力倾听着树林中的动静，偶有鸟叫和某种动物的低鸣传出，那都是正常的响动。

　　忽然前方的树林中钻出两条影子，我们急勒马缰，定晴看去，是两头丧尸！

　　它们直挺挺的面对着我们这个小队，看着它们那破烂不堪的衣服，我几乎要怀疑它们是从野坟里爬出来的僵尸！

　　“卧槽，就两头，交给我了。”罗汉一抖缰绳，抽出丛林刀就要和达瓦并肩战斗。

　　“罗汉回来！哪里是两头啊！”我眼角瞥到两头丧尸出来的林子中，一丛黑影正蠢蠢欲动。

　　“前面林子有尸群！看不清数量！”念念掉转马头冲着身后的汽车喊。

　　“不好！”我和罗汉只顾紧张的盯着前面的危情，听到念念的惊叫不由一回头，便看到我们的汽车后面，已经被一片尸群包抄住了。

　　我了个，了个去的啊！这数量尼玛用刀一头一头砍得累死我们，大家不约而同将刀塞回刀鞘，掏出枪来。

　　汽车中的伙伴们已经知道前有狼后有虎，他们迅速爬到天窗上，将枪架好，瞄准了后面的尸群。

　　再看前面，林子中隐藏的尸群开始渐渐涌了出来，这数量一点也不比后面的少，最烦躁的是，我们的侧翼林中也出现了丧尸的踪影，这时我突然想起路基之上，一抬头，尼妹和尼玛！一排丧尸的脑袋正俯身向我们张望着，一副随时会跳下来的架式，这是360度全方位多角度包围，真正的包饺子！

　　“大伙听好！向前方冲！罗汉朵朵念念你们三个骑着马能跑多快跑多快！不要恋战！尽快冲到尸群前方脱离我的子弹范围！我们开车杀过去，就不信干不死这些王八蛋！”祝红的虎式在我们身后第一辆，他将车交给小满开，人已经架着机关枪上了车顶，这是要横扫一切杀出条血路的节奏哇。

　　“明白！”我们三个吼一声，齐齐猛夹马儿们，狠狠拍在马屁股之上，三匹马儿会意，前蹄扬起，长声嘶吼，象三道闪电般冲向了拦路的尸群。

　　与此同时，我们手中的枪也冲着尸群疯狂射击，这个时候也没时间去对准丧尸的脑袋，只求能灭倒几个是几个，让三个好伙计能破群而过。

　　三匹骏马如猛虎下山，卷着狂风冲入尸群，它们也是发了狠劲，拼命的踢踩着挤在一起的丧尸，速度太快，以致丧尸们来不及扑咬，不是被踢翻在地，压倒同伴，就是擦身而过，留下一道闪影。

　　我们自从骑马杀进尸群就只提防小腿不要被丧尸抓咬到，手中的子弹只留给那些堪堪伤到我们或马儿的丧尸脑壳，这片尸群约有百头，可我们仿佛只用了一分多钟就冲了过去，这条血路倒下死尸无数，可我们到了安全地带一回头，发现剩余丧尸很快就补了空隙，一部分向着我们追过来，其余的仍然奔着包围圈中的汽车扑去。

　　“来吧来吧孙子们！”罗汉见有一些丧尸追过来，很是高兴，我们倒希望这群丧尸全都追着我们跑，好让汽车中的伙伴能摆脱后面的尸群呢。

　　“哎！这里有个大缓坡！”念念跑在最前，惊喜的喊道。

　　怪不得这些败家丧尸要在这段路设障下套，就这段路基陡，汽车没法上下，过了这段，车就能回公路之上了。

　　“咱们快上公路，这个距离还是在机关枪的子弹范围之内，快！”罗汉率先策马冲上路基，我俩紧紧跟上。

　　从高高的公路上向回望，伙伴们的境况一览无遗，此刻他们已经将车开入了前方拦路尸群，遥见我们上了路基，祝红手中的机关枪立即喷出无数火舌，舔着尸群的头颅。

　　尸群大片倒下，汽车稳步前行，可是公路上埋伏的丧尸竟凌空向着车顶扑去，几次都险险扑到伙伴们的身上，大家不得不调转枪口，来应付空中的危机。

　　“上面的丧尸交给我们！”罗汉挥舞大手拼命向伙伴们喊道，枪声中他的声音被淹没，可是我们驾马向着公路尸群移动的动作看在伙伴们眼里，他们很快将火力重新定位在前后左面逼近的尸群上。

　　公路上的尸群数量不是很多，刚才跳下去不少，这会上面只剩下二三十头，见我们三人骑马杀到，这几十头丧尸也改变了目标，奔着我们来了。

　　“踩死它们！踢死它们！干得好！”我们指挥着三匹好马，大声呼喝着，看到马儿们大开杀戒，加上我们手中的刀刀斩头，二三十头丧尸很快就被团灭。

　　“你们子弹也打光了？”罗汉见我和念念也换了刀战斗，问道。

　　“没了。哎，他们突围了！”我惊喜的看到汽车们成功杀出尸群，奔着缓坡而去。

　　而后方步步紧趋的尸群忽然放缓了速度，不再玩命追击，似乎知道我们已经脱险，再追也是无用了。

　　不用想，这肯定是暗中指挥的首尸发出了放弃追杀的命令，这些鲜肉它知道是吃不到嘴了。

　　我们在之后的高速上一顿狂飚，直到确认四周没有潜在的危险，这才停下车马休整。

　　“妈的！就这么一小段路，费了咱不少弹药！”祝红清点着剩下的子弹，心疼得大骂。

　　“这些孙子真他妈聪明！我细想想，刚才就弃车堆后面，还就那么一个缓坡能下道，相反的方向都下不了。它们可是太会利用地利了。”罗汉用破布擦着自己的丛林刀，仔细的回想着这个过程。

　　“咱们回来时，可得想办法绕道走，不能再原路返回了，那些丧尸有可能象收拦路钱的强盗一样，死守着那个位置等着活人上钩呢。”吖进连回路都考虑到了。

　　“现在的问题是，天要黑了，咱们必须得找个安全的地方过夜，我真特么怀念以前丧尸还很笨的日子。”罗汉瞅着夕阳深情的感慨道。


第一百五十五章 落脚发电站

　　经过这么一通折腾，我们根本无法在天黑前赶到南宁，现在也不知道到了什么地界，还没有看到一块标记路牌。

　　罗汉说得对，现在晚上要过夜，就必须得找个绝对牢固安全的地方，丧尸们会设陷井会挖坑，半夜偷袭就更有可能了。

　　“有水声？”大伙一静默，我听到前面不远处有哗哗的声音，听着不象是小河小溪。

　　“要是有什么湖啊江啊的就妥了，咱们寻个废船，划到水深的地方过夜，丧尸能在小溪里藏身，可它们不见得能对付深水区，毕竟丧尸头子不可能把它的手下全教会游泳吧？”罗汉来了精神，我们赶快催马的催马，上车的上车，向前奔去。

　　拐了一个弯后，一座宏伟的水泥大坝出现在视野之内，大坝上有两排巨型白字：上排是：国家水力风景区，下排是：碧云山水库。

　　大坝下的岸边是几幢小楼，小楼右手边紧挨着高耸的大坝，背面靠着水流湍急的水库，左手边和正面则是厚实的围墙，真是个易守难攻的好所在。

　　“这是个水力发电站，就是不知道站里还有没有人。”罗汉大声说。

　　“过去看看！”我们回头看了眼开车的伙伴，他们也加快了速度。

　　发电站的正门是那种伸缩门，此时正关得紧紧，门内的院子很整洁，院内无人，也没有丧尸，门前的专用通道上非常洁净，毕竟这里靠水，灰尘飞不起来，最重要的是，没有什么弃车和尸骨。

　　“发电站里绝对有幸存者！”罗汉喝止了达瓦，我们三个人就在马背上观望着发电站内的情形，院里下面是个小楼，正面全是墙，只有侧面有几个小窗，不知道是干什么用的，推拉门两旁是高大的水泥墙，墙头上拉着密密的电网，好森严的感觉。

　　“我去看看门能不能拉开，这里面的人跟咱玩躲猫猫呢。”罗汉跳下马，走向了伸缩大门。

　　“不能被电成炭头你就别碰大门，门上我们已经接了高压电。”一个男人冷硬的声音在半空响起，罗汉一惊，忙将手缩回，迅速退了几步。

　　“喂！有人的话出来见个面嘛！我们不是坏人！”罗汉冲里面吼道。

　　“你们是从哪里来的？有没有武器？”男人警觉的问。

　　“我们是成都驻军基地派过来联络其它避难所的！你指的是哪种武器？刀还是枪？不管哪种武器，我们只对丧尸下手！”罗汉拍拍靴筒里的刀鞘，又拍拍腰上的枪套。

　　“你们到我们站想干嘛？”男人见罗汉倒也诚实，语气有了点温度。

　　“兄弟！你们躲在里面不会不知道，丧尸有智商了吧？刚才我们差点就在高速上中了它们的套！这马上就天黑了，我们得找个安全的地方过夜，看这周围，也就你们水电站的防御够牢固，说白了，我们想借宝地住一宿。”

　　“你们等一会。”男人的声音消失了。

　　不多时，从正面的小楼后方走过来几个人，为首的是个五十多岁的男人，不知道是不是刚才喊话的那位。

　　“我们的人也不少，放你们进来过夜可以，要是想打什么歪主意，我们可不会跟你们客气！”为首的男人开口道，果然就是喇叭里那人。

　　我们见来了人，纷纷下马下车，也是为了让里面的人看着我们都是些啥人安安心。

　　“您好，请问您怎么称呼哇？”我礼貌的对男子说，直觉上，一个团队里如果有女人，还不是被胁迫的，那这个团队百分之八十不会是啥恶人团伙。

　　“我是站长，姓付，不过我是正的，不是副站长。”付站长的回答挺幽默的。

　　他挥了挥手，身后有个小伙去了一个控制室，没一会，伸缩门缓缓的向旁边缩去。

　　“把车都开进来吧，还有这几匹马，水库旁边有草地，可以带它们去那里吃草。”付站长特意多瞅了马儿几眼，看来也是个爱马之人。

　　“付站长，多谢你的收留！”我们诚心诚意的对他说。

　　“一会再细聊，大家先进来，天快黑透了，外面不安全。”

　　等我们都进了水电站，伸缩门上又被通上了高压电。

　　“这楼是电机房和管理处。员工宿舍在后面。”付站长指着那个没有窗户的小楼说，难怪！

　　绕过电机房小楼，我们看到了水电站院内的全景，院子中一共就三幢小楼，呈品字形分布，正面的电机房很好的遮盖住了水电站内部。

　　“喏，这个是我们的宿舍，一楼是员工食堂。”付站长指着一幢只有两层的小楼说，另外一幢楼不知是干什么的，他没介绍。

　　大概有十来个人手里拿着渔叉站在宿舍楼外，既警惕又好奇的看着我们，显然他们已经知道水电站收了一批来借宿的“成都人”。

　　院子很大，我们将汽车整齐的靠着那幢不住人的楼停下，把三匹马儿暂时拴在院中的篮球架子上，便跟着付站长进了一楼的食堂。

　　“既然来了就是客，晚上在这吃吧，也没有什么好东西，主要是鱼。”付站长谦虚的说。

　　“哈，你们是真正的靠水吃水呀。”我听了乐了，我很爱吃鱼。

　　“水库里就鱼多，我们食堂还有大冰柜，偶尔下次网子，打的鱼就够我们吃一阵了。”付站长对身后一个戴着眼镜的文静青年说，“小候，你去告诉老韩，晚上多烧几条鱼，咱们有客人了。”

　　叫小候的青年离开后，付站长请我们在一个圆桌坐下，就开始询问起成都的情况来，与所有避难所的人一样，他们非常关心外界的现状。

　　我们还没等说完，菜就陆续上桌了，还真是以鱼为主，酸笋鱼石锅鱼红烧鱼清蒸鱼，加上几样青菜，整个就是全鱼宴的感觉。

　　“别客气，动筷吧！我们这里好几年了，没来过活人，其实看到你们虽然觉得应该小心为上，还是忍不住感到亲切啊！”付站长真是个实诚人。

　　“您呐，没看走眼，我们真不是坏人！”罗汉不客气的开始大吃。

　　“我有个疑问哈，你们是从成都过来的，怎么没一个四川口音？你们几个明明讲的是东北话，这小伙子和这姑娘，倒象是广东孩子，这是怎么回事？”付站长忍不住提出了疑问。

　　“哈哈，您好耳力！我们几个可不就是东北人么，他俩是广东人，这回我们除了与其它避难所联络外，还有个重要任务，陪他们回广东寻亲！”我指了指吖进和念念。

　　“怪不得呢！你们刚进来之前说，丧尸有了智商？我们还不知道这事，快讲讲这个。”付站长问道。

　　“这个可是复杂了，您知道丧尸分两种吧？一种是被雾霾中的病毒直接感染变异的，我们称之为首批丧尸，第二种就是被丧尸咬伤通过血液感染变异的，首尸已经开始恢复智商了！”我细细的说着，“第一次发现首尸与其它丧尸不一样，还是在我的老家月亮岛上……”

　　“这可要命了。”付站长的脸色有点发白，“它们不会聪明到变异之前的程度吧？”

　　“谁知道呢！反正它们会利用地理优势设陷井了，就离你们这不远的那段高速，有一段路基特陡，它们把弃车堆了上百辆，把路封了个瓷实，让我们不得不从一个缓坡下道从草地上前进，结果那段草地紧挨着密林，该死的家伙们就埋伏在那个密林里，前后包抄！不是我们从成都带的弹药足，这次都得废在那里。”祝红说到这里心有余悸。

　　“那我围墙和自动伸缩门上都拉了高压电，它们不会想出法子来破解吧？”付站长眉间有了些焦虑，要知道之前这样的防御应付傻丧尸是绰绰有余，可要应付人类，肯定不够的。

　　因为人类总能想出法子从并不高大的自动伸缩门上翻进来，通了高压电？弄些绝缘的东西就行，例如厚塑料布加上比较高的木梯，靠在伸缩门上就可以轻而易举的翻到院内。

　　倘若首尸的智慧能达到这一步，发电站内离尸群攻陷也不远了。

　　“暂时来看，它们的智商还没到这一步，设陷井是肉食动物的天生本领，可是如何处理高压电那就真得是人类的智商了，还得说是懂原理的，付站长你先不用太担心，但加强防范是必要的，想想辙吧。”祝红安抚道。

　　“你们聊着，我们带小马到水库边去吃草啦。”我与覃小满，念念起身，让男人们聊吧，我们得去照顾我们的小伙伴了。

　　牵着三匹此刻看着非常温顺的马儿，我们一直走到水库的旁边，这里果然是一片肥美的草地，马儿们立刻大快朵颐，它们每天都需要进食大量青草，我表示理解，谁要是成天光吃青菜不吃主食也抗不住饿呀。

　　天色终于完全黑了下来，可是守着发电站不用担心照明问题，大灯很快亮了起来，照得水电站院内和附近的水库一片通明。

　　“等明天再帮你们到水边洗澡可好？”我搂着梅里的脖子亲昵的对它说。

　　“反正够亮，简单给它们洗洗蹄子吧，看它们的脚上沾了不少尸液呢，这糊着过一宿多难受呀。”念念比我还洁癖，她看着都塔的蹄子，还是想帮它洗洗。

　　“也行，这回别进水，就在水浅的地方让它们冲冲蹄子就好。”我看着梅里雪白的腿上沾着黑黑的尸液也挺不舒服。


第一百五十六章 夜晚下暴雨

　　水库不比林间小溪，四下宽阔，水又深，丧尸们泅不过来，自然也无法躲在水下伏击我们。

　　我们给三匹马儿洗过澡后，这才回到院子里，重新将它们拴在篮球架子上。

　　回到食堂，发现他们还在酣谈中，并且还喝上了小酒，看来这些男人是聊热乎了。

　　“你们回来啦？来来，过来一起听付站长讲他们水电站的事。”罗汉见我们进去，大声招呼着。

　　“罗大哥，我帮你的达瓦洗干净了，它现在跟我可比跟你亲了哟。”覃小满笑嘻嘻的对罗汉说。

　　“你就是不帮它洗澡，它也指定跟你亲，因为你是个漂亮的姑娘嘛。”罗汉哈哈大笑，祝红也抿着嘴乐了。

　　覃小满的脸蛋一下子红了，“哼！下回不帮你干活了！”

　　“夸咱漂亮还不好？”祝红忽然对覃小满说了一句，这口气太亲密了，真是难得！

　　“这是你老婆吧？确实是个漂亮的女子呢。”微醉的付站长很自然的对祝红说，祝红有点尴尬，可覃小满这回低下头笑了。

　　“刚才讲到哪了？”我兴致勃勃的挤到付站长身边坐下。

　　“刚说到丧尸爆发那天，我们被附近村民变成的丧尸攻击呢。”付站长继续，“当时我们站只有二十多员工，我们这水电站和你们普通上班族不太一样，没什么固定休息日，大家是轮休，每天都要保证各岗位的人员齐备，不能让发电站出任何问题的。”

　　“那天在控制台忽然就有两个人厮打起来，这两人吧，以前都是脾气特别温和的老好人，别说动手，脏话都没听他们说过一嘴，所以他俩突然扭在一起，我们都被吓着了。后来一看不对，其中一个把另外一个的耳朵都咬下来了，这得有多大的仇啊你们说？”

　　“大家就赶快上去拉架啊，结果这两没拉开呢，又好几对打一块去了，我当时就觉得不对劲，这怎么象集体犯了狂犬病似的？就赶紧打电话报警，结果怎么着？电话打不通！医院电话也打不通！”付站长说到这里一叹气，“我吧，从来也没想过，有一天人类会变成吃自己同类的怪物！当时真慌了，而且我这岁数的人，也没有看外国电影的爱好啊，也幸亏我们站有年轻人，懂得多，有个叫小郝的，就说那些人是丧尸，世界末日到了！让我赶快把那些咬人和被咬的弄到水电站外去，别一会都爬起来扑人。我当时气得，把他给臭骂了一顿，同事都受伤了，他不说想办法救治，却要把人都给赶到外面去，这不是开玩笑么？”

　　“没听年轻人的劝告，吃亏了吧？”祝红借着酒意与付站长也不见外了。

　　“可不是！我太顽固了。”付站长苦笑，“虽然当时我对报警和急救电话全部打不通也感觉怪异，可我就是不肯相信事态严重到那个地步，我去搀扶被咬伤的同事，他忽然暴起，抓住我要咬，一直跟在我身后挨骂的那个小郝，他大概始终保持着警惕想保护我，见状急忙过去救我，结果，结果他被咬在小腿上，后来……”付站长说到这里眼睛里噙了泪。

　　“在那一刹那，我相信了小郝对我说的一切！于是下令其他没感染的同事们立刻去取渔叉，你们知道，我这挨着水库，捕鱼是我们的看家本事，人人都有一把称手的渔叉，那东西很锋利，因为鱼身湿滑，若不能一下叉中，鱼就跑了。”付站长一边比划一边向我们介绍着他们那独特武器的妙处。

　　“为救我而受伤的小郝在变异之前告诉我们，一定要毁坏丧尸的脑部才能杀死它们，让我们一会不要手软，因为他不想成为那么恶心的存在而不能安息。小郝，是我亲手处理的。”付站长的声音闷极了。

　　“你们知道么，小郝和我儿子的年龄差不多，许多时候，我都当这些年轻人是我的孩子看，他就这么死在我面前，就因为我的冥顽不化。”付站长狠狠往嘴里倒了一小杯白酒。

　　“付站长，那你儿子呢……”我忍不住想问，他既然提到了。

　　“没了。他和他妈在家，没躲过这场天灾，我们这些同事搭着伴都回家找过亲人，大多没活下来，我们够幸运，全因为单位的优越条件，一个是不象市里人口密集，再一个，我及时决定将高压电接上收缩门，成为我们最安全的防御。”

　　“我们把变异的同事爆头后运到门外，本想运远一点，可是附近村子里村民们变异的丧尸突然冲了过来，我们只好逃回院内，它们扒着伸缩门往里爬，我就是那个时候下令将门接电的，靠山吃山，靠水吃水，靠着发电站就给丧尸上电刑！我就不信，妈的它们再猛还电不死它的！”

　　“这里真是个天然堡垒，只要水库的水不干涸，电力就永远不断，真好。”我一想过往我们全靠拼杀来取胜，而人家只需轻轻按下通电按钮就可让丧尸灰飞烟灭，这才叫不战而屈人之兵。

　　一路走来，无数幸存者基地各有其特色，可都有一些隐患存在，这个靠着水库的发电站却让我动了心。

　　有不怕污染的流动水源，有无穷尽的电力供应，有大片草地可种植蔬菜粮食，可圈地养殖家畜家禽，食堂的大冰柜冰箱可良好的储存肉食……

　　当然，这里只适合很小的团队生存，我们背后那数百伙伴，靠这个发电站作基地，除非原地继续盖房，还得扩大围墙的范围增加活动场地，不，这里不行，太小了。

　　自从知道成都存在巨大危机之后，我又动了迁移的心思，谁都想尽快安定下来，身处在数百万的丧尸包围之下不可怕，可怕的是那些丧尸有了智商，所以即使盖起再高的围墙，它们仍然会想办法突破，这是最恐怖的。

　　实际上在春漫美小镇发现丧尸们忽然会垒尸梯的时候我们就应该想到，丧尸们已经不再是一盘散沙，只是那会我们万没想到事态会严重至此。

　　不知不觉的哀叹了几声，付站长侧头看我，“你叫朵朵吧？怎么犯上愁了？”

　　“我是想着，丧尸们傻不愣登时已经够可怕，现在有了带智商的头子指挥，咱们人类的活路是越来越窄了。成都本来计划着收复城市，在城市周围借着各大建筑盖砌起与楼同高的围墙，并且也正在实施着，可如果丧尸们的智商若与人相同，它们必定会想法子突破这阻碍的。成都基地也不太平了，真愁人，人类要躲到哪里才能逃出生天呢？”我忧虑的说。

　　“如果我们退无可退，就只剩下抗争了。”付站长平静而坚决的回答。

　　“我刚才就想好了，伸缩门虽然带电，可是高度不够，大门需要加强防御，电站的原料工具都全，弄一面高铁架挡在伸缩门外还是可以的，到时候，高铁架与伸缩门全部通上高压电，再聪明我看它们怎么进来！”付站长站起身来，挥舞着手说。

　　“咦，外面怎么刮起那么大的风？”念念耳朵灵，奇怪的说了一句，我们一听，可不是，那风刮得邪性，跟鬼哭似的。

　　“可能要来场暴雨！付站长，我们那三匹马不能在外面淋着，您有没有啥屋子能让它们三躲个雨？”我可不舍得让可爱的小伙伴挨浇。

　　“你们停车挨着的那个楼是仓库，把马带那里去吧，地方大得很。我去找仓库钥匙。”付站长说完，我们纷纷起身，今天就聊到这。

　　我们将三匹马儿带进仓库时，天空已经降下豆大的雨滴，马儿们有些烦躁，直喷响鼻，我们几个不停的安慰它们，仓库楼内很空旷，只有一些金属还有大型的工具，我们将马安排在一个没有窗子和东西的角落，又提来两桶清水，怕它们晚上渴，其实马儿晚上有吃夜草的习惯，但现在这个条件，就只能委屈它们晚上在仓库里喝点水充饥了。

　　回到宿舍楼的时候，雨点变得更加密集，狂风大作，我们冲进楼内，付站长叮嘱员工关好楼门，然后将我们送到楼上的几间空屋内，说这些房间一直都空着，可能有些浮灰，意思让我们自己简单收拾收拾，不要介意。

　　付站长离开的时候跟员工说着晚上要派人值班，随时准备开闸泄洪什么的，这些是他们的工作，我们也没追问。

　　白天累得狠了，睡得又晚，即使外面的暴雨狂风鬼哭狼嚎，闪电卡察，雷声轰隆，也阻止不了我进入梦乡的脚步，梦做得乱七八糟，直到被小满的叫声惊醒。

　　“怎么了？”念念比我先出声问，她睡在我对面的床铺，小满在我的上铺。

　　“朵姐，念念，外面的雷声太响了，感觉不太对劲。”小满从上铺溜下来，钻进我的被窝。

　　我想起在朱家大院那晚，她一个人去阴森的老宅院上厕所，根本就不知道啥叫害怕的勇猛模样，这会却被打雷吓成这样，果然就没有真正的女汉纸啊。


第一百五十七章 尸随台风至

　　“小满，你要害怕就跟我挤一挤。”我打了个哈欠，还是很困。

　　“朵姐，我不光是害怕打雷下雨，我觉得象要来台风。”小满紧紧的抱着我的胳膊，声音都发抖了。

　　“台风？”我这个纯东北人从来就没见过台风，只在新闻和电影里见过。

　　“我以前跟爸妈去马来西亚玩，就遇过一次小型台风，幸好没出事，可我永远也忘不了那有多恐怖！”覃小满指着窗外说，“当时的气候就跟今晚一样。”

　　“小满，你，你别吓我，台风会把咱们的楼给掀翻么？”我也害怕起来，我看过一个欧美灾难片，一家五口去海边遭遇了台风，唉别提有多惨了……

　　“那得看台风的规模，大型台风的破坏力是不可想象的。”覃小满被一声炸雷吓得全身一哆嗦。

　　卡察！外面又亮起一道贯穿天地的巨型闪电，那一瞬间我们从窗户内看到，大坝上的泄洪闸已经全部打开，巨浪翻滚从大坝下面呼啸而过，高高的浪潮拍击着堤岸。

　　“这没法睡了，咱们出去看看。”我不安的穿上鞋子，套好外衣，将武士刀背好，覃小满和念念也迅速整理着自己的行头。

　　出了房间，发现走廊里已经站了不少人，除了我们的伙伴，还有水电站的员工，只是没看到付站长。

　　“哎那个小伙，你们这里的天气总是这么吓人吗？”我冲着离我最近的一个穿着工服的小伙子问道。

　　“下雨天嘛，有时会这样，可是今晚的雷电太厉害了，我们去控制室看看。”小伙子边说边和他的同事们向着一楼走去。

　　“喂喂，等会！这雷电会不会把这个水电站的那些什么电机呀设备呀什么的劈坏啊？”我对这些是一窍不通，心里一大堆的担忧。

　　“那倒不会，发电站的避雷设备很先进，要是轻易就被雷电把发电机组给烧了，那损失也太大了，放心吧不会！”小伙子回头安慰着我，他真是个有耐心的好小伙子啊。

　　“噢那就好那就好。”我宽了心。

　　“你们回房间吧，我们也去看一眼，看能不能帮上啥忙，这鬼天气真够揍的。”罗汉对我们几个女子说。

　　“你们去吧，我们去看看咱们的马，别被雷声惊吓到。”我们回去也睡不着，还惦记着小马，便与大伙一块向着楼下走去。

　　先前下楼的电站员工们正在一楼走廊里忙着往身上套雨衣，我们一伙站在楼门内，看着院内的飘泼大雨，不由倒吸一口凉气，仓库楼与控制楼在雨雾中变得模糊不清，这要出去，非一秒湿透！

　　“你们也要出去？这么大雨去干嘛？回去吧！”一位稍年长的大叔好心的劝着我们。

　　“大叔，你们有没有多余的雨衣？我们想出去检查下周边，还想到仓库里看眼我们的马。”唐晓又走近大叔。

　　“你们自己上更衣室的柜子里找找，我们都不上锁的，噢，全是以前同事的，不嫌你们就用吧。”大叔向着走廊边的一个房间里指了下，我们一看，上书：男更衣间。旁边还有一个：女更衣间。

　　水电站员工穿戴好，冲进了大雨奔着控制楼去了，我们得到同意，进到员工更衣室开始翻找雨衣，还真找到不少，刚才大叔的意思肯定是，这些都是变异死去的同事们留下的，可是那有什么关系？

　　我们三个从女更衣室里竟然也翻出了三件小码的雨衣，套在身上刚刚好，还带两个袖子，手臂可以自由活动，看来这是电站员工们雨天工作的工作服，人手一件。

　　我将武士刀背在雨衣外面，看看覃小满和念念，也都穿戴妥当，便与早就等在楼门前的伙伴一起走进了狂风骤雨之中。

　　我们刚要去仓库，忽然想起仓库楼钥匙在付站长手里，只好跟着男人们先去控制楼，拿到钥匙再说。

　　这短短的几十步行走艰难，风太大，雨点子密集的扫在我们的全身，幸亏雨帽前面有个透明的前遮可以挡住眼睛和鼻子，不然这雨点非打得我们睁不开眼睛不可，远处的狂风咆哮怒吼，就象从异度空间跑出来的巨大怪兽在逼近，我和小满念念彼此拉扯着手臂，真怕单独一个人会被这怪风卷到半空。

　　终于蹒跚着钻进了控制小楼，大伙站在走廊掀开雨帽，抹着脸上的雨水，雨遮只盖到鼻子，我们的下巴和脖子都湿淋淋的。

　　“付站长呢？”祝红拉住一个电站员工，他向里指指，“在控制台，你们找他有事？”

　　“有事有事，麻烦带路。”

　　付站长看到我们全跑过来了，愣了一下，“你们？”

　　“没事！付站长，我们就是想过来看看，有没有能帮上忙的。这天气够糟糕的。我们不懂你们的工作，不过有需要伸手的，您尽管说。”吖进走上前去，广东与广西是邻居，他们更亲近些。

　　“我也不瞒你们，今晚来得是台风。”付站长的眼睛里全是血丝，看来他一直未合眼。

　　“台风？真是台风？”我和覃小满同时失声惊叫。

　　“现在咱们也没有气象台，不能预估这台风的规模，只能听天由命了，只是大坝的泄洪闸一开，下游的村子可要被淹，如果村子里还有活人，恐怕这个劫难是过不去了。”付站长满面愁容。

　　“下游？是我们要去的方向吗？”祝红的方向感比较强，急问道。

　　“就是的，这场台风不知会造成多大破坏，你们得等台风过去，还得等下游的积水降一降才能继续走呀。”付站长的回答让我们俱都心头一沉。

　　“冰柜里的鱼倒多得很，仓库二楼还有粮食，可惜我们堤坝边上的菜地，这回可要给毁了，唉。”付站长喃喃的估计着这次台风带给他们水电站的损失，菜地被毁，他们短期内就吃不到绿叶菜了。

　　“站长！联结到外门上的电线短路了！”一个穿着雨衣看不清脸的男子湿淋淋的冲到控制室，一把将头上的雨帽掀了，是昨晚那位文质彬彬的小候，原来他在负责外门上高压电的维护。

　　“什么？知道是哪段线路出的问题吗？得赶快抢修！”付站长紧张起来，外门一旦断电，这水电站就等于裸奔，虽说这会刮着台风，丧尸们可能也找地方躲了起来，可不怕一万，就怕万一啊！

　　这会尸群若是翻进院子，就这恶劣条件，我们几乎不敢想。

　　“我亲自去！小李，你来守控制台，注意几个闸口的情况。”付站长涮的站起身，将控制台交给了他的助手。

　　“付站长！我们陪你去！”我们与其傻站在这里忐忑不安，不如亲自过去负责安保。

　　“对了，付站长，那些鱼叉有多少？能不能给我们每人也发一枝？”我紧跟在疾步向外走着的付站长身后问。

　　昨天我就看好他们手里拿的鱼叉了，全不锈钢的材质，长长的手柄，锋利的叉尖，简直象海神波塞冬的兵器三叉戟，有的鱼叉还是六叉，形成了一个带着六个尖刺的圆，这要是给丧尸的脸来这么一下，嘿，非扎它个满脸花不可。

　　“你们是怕丧尸趁机攻进来吧？那鱼叉我们有的是，小于，仓库钥匙给你！你带着他们去仓库取。我先到前面检查线路。”付站长随手抓起不知谁扔在椅背上的雨衣，迅速穿上，和小候匆匆转向前门。

　　我们连忙戴好雨帽，跟在小于身后顶着越下越大的暴雨向着仓库走去，刚打开仓库楼的大门，我们就听到三匹马儿不安的响鼻声。

　　“别怕别怕！”我和罗汉，念念先跑到自己的伙伴身边，好生安抚了一番，它们就这才重新恢复了平静，见它们没事，我们便放心的去选了称手的鱼叉，这才一起向着前门而去，小于则将仓库重新锁好。

　　刚转过控制小楼，我们就看到电动伸缩门上趴满了丧尸，卧槽！真是怕啥来啥，也真是服了这些家伙，这么恶劣的天气不说找个山洞猫起来躲躲雨避避雷，还惦记着来攻占人类的避难所呢！话说它们这种逆天的存在，与妖物有何区别？也不怕被老天的闪电给劈死丫的！

　　男人们顿时举起鱼叉冲了上去，不能让它们爬进来！

　　伸缩门是金属的，丧尸们又笨拙，这会不是卡在缝隙中，就是不停的滑跌，只有一两头拱着翻进了院内。

　　付站长和小候不知道这会在哪里补修电路，没看到他们的人影，幸亏我们不放心赶过来，不然一会付站长和小候两人回到前门，非遭了这些孙子的毒手不可。

　　“我回去多叫些人来。”吖进也蛮机灵，这水电站的伸缩门极宽，我们这十来人并排也仅能挡住一半，他把电站的人都叫过来，可以不留死角。

　　那两个先爬进来的倒霉丧尸还没来得及高兴，就被罗汉和祝红一人一叉穿透了脑袋，倒在地上的泥水之中。

　　“这玩意好用！”罗汉大吼着，拨出鱼叉，一脚将丧尸踢到旁边。


第一百五十八章 电击死人头

　　隔着屏障杀丧尸是最省力气的，伸缩门内卡着不少挣扎着的丧尸，我挑中一头动作最剧烈的，将六刺鱼叉对准它的脸，实施了刚才的想法，一叉下去，它的脸顿时烂得没法看，尸身软软的倒在伸缩门的缝隙中。

　　吖进和水电站的员工们很快操着鱼叉杀了过来，迅速填补了伸缩门内的空，形成一面防护人墙。

　　杀死卡在缝隙中的丧尸非常容易，可这些死丧尸无形中就成了后来丧尸们的垫脚石，隔着雨雾和伸缩门向外看去，虽然有控制楼顶的大灯照射，可因为雨实在太大，能见度不高，但在可视范围内，我们仍然能看到来的尸群规模不小，它们盯紧这个伸缩门，玩命的向里爬着，前面的明知道会死也不怕，就象食人蚊在水面为后面的伙伴用尸体搭起浮桥，颇有牺牲精神，其实它们这种行为要不就是一根筋的天性，还有一个可能是后面有控制它们的智慧型首尸。

　　“咱们的子弹是不是不多了？”我累得手臂发酸，可一见大伙都没有用枪的意思，便跑到祝红身后问他，他最清楚弹药的库存量。

　　“是不多了，这情形还不至于用枪，朵朵，你累了就到后面休息一下。”祝红出手如电，说话的功夫又是一叉扎透了一颗尸头。

　　我无奈的退到后面喘息，念念也退到我身边，两条小细胳膊象面条似的垂在身体两侧，我俩就这么站在大雨中小憩着，覃小满比我俩强多了，这会举着鱼叉子专戳丧尸眼窝子，反正她最钟爱的就是这一招。

　　我知道，这种带着屏障的战斗在男人们眼里根本达不到用枪的标准，子弹有限，肯定要留到最危急的时候用。

　　“你们赶快撤退到控制楼后面去！线路修好了！”小候不知从哪冒了出来，大叫着，让我们所有人远离伸缩门。

　　我们向后退了很远，可是小候和他的同事们对我们使劲摆手，“不行不行！这地上全是积水，一旦门上通电，积水会把高压电导过来，站在水里的都会被电死的！你们要回到楼内去！”

　　我们吃了一惊，尼玛这水电站里哪没有水？莫不是整个水电站的院子都要被通上高压电不成？

　　可这会也来不及与小候咨询这个问题，大家顾不得伸缩门上已经翻进来不少丧尸，急吼吼的随着小候和他的同事们转回到控制楼内，这小楼侧面有几个窗户，我们就透过那些窗户观察着前门的情形。

　　小候见我们全都到达安全地带，这才消失，不知到什么地方按开关去了。

　　那些丧尸冷不丁得到短暂的自由，十分兴奋，拼命的向门内拱爬着，我们紧张的盯着它们，已经有十来头越过正门，踩踏着几尺深的泥水，要往控制楼这边来了。

　　忽然，所有正在门上攀爬的丧尸，突然象被点燃的火把般亮起，身上爆出耀眼的火花，可那种炫目是短暂的，它们很快便僵直着摔跌在门外，而进了院子泡在积水中的丧尸，还有伸缩门外推推搡搡等待进入的丧尸，也都突然象得了癫痫症般翻着跟斗扑倒在水里，我只觉得头皮发麻，刚才站在那里的可是我们！

　　令人吃惊的是，我们看到付站长和小候空着手出现在伸缩门附近！他们不怕电吗？还是，这会高压电又被断掉了？

　　付站长淌着泥水靠近一头死丧尸，踢了它一脚，它一动不动，付站长和小候这才转身向着控制楼走来。

　　两人回到控制楼，来到窗户前，指着那些泡在水中的尸体说，“它们的脑子由于高压电击瞬间被重创，啥病毒也死逑了！门外的丧尸只要踩在水上，也都幸免不了，这回咱们算是安全了。”

　　“那这院内全是水，咱们是不是也不能出去了？哎我说付站长，你们俩是不是有啥特异功能？水里全是电，你们是怎么回来的？”罗汉。

　　付站长抬了抬腿，他的脚上穿着一双高达膝盖的橡胶靴，“在水电站工作，绝缘靴子是必须的，下雨天专用。你们是没注意，我们同事今晚都穿着这种靴子。控制楼入口的楼梯比较高，水上不来，所以你们进来就安全了。”

　　“你们这里全是好东西啊！”我们这才恍然大悟，为什么他们可以来去自如。

　　“今晚应该没什么事了。”付站长又来到一个台子前，调整着照射前门的大灯，灯光从门前向外延伸着，雨帘虽密，我们也看到门外的路上已经没有站立的丧尸了，看来这一通高压电，将这尸群全军覆没了，真牛！

　　“我已经让他们给你们去取绝缘靴子了，一会都换上，回宿舍楼休息吧，离天亮还有好几个小时，别在这陪我们耗着，刚才真是亏了你们，在伸缩门断电那会帮我们把尸群给挡住了。”付站长拍了拍吖进的肩膀，吖进一笑。

　　“大家现在是真正的一条船，让它们混进来，我们也不好过，付站长太客气了。”吖进替我们回答。

　　绝缘靴子被运到，我们根据自己的号码，换上了这个高筒靴，又将自己已经湿透的鞋子拎在手上。

　　“你们想拿着鱼叉也行，千万不要碰到地面的水，鱼叉可不绝缘呐。”付站长仔细叮嘱，这个我们还是明白的，鱼叉它是金属的嘛。

　　就这样，我们一手拎着湿鞋，一手举着鱼叉，慢慢的走回了宿舍楼。

　　如果整晚院内的水都是带电的，那么我们这一宿确实可以高枕无忧，丧尸别说爬不过那个全是高压电的伸缩门，就算进来了，也非得被电翻不可。

　　而且我绝不相信它们也能找到绝缘靴子，哼！

　　竖日清晨。

　　尽管这一夜总共没睡上几小时，可我们还是早早都起来了，向窗外一看，雨势已经很小，不似昨晚那么狂暴了。

　　我们来到一楼食堂，发现水电站的厨师已经在做早餐了，只是员工们还没到，不知道是仍然在控制楼，还是在楼上补觉。

　　“咱们不能总吃人水电站的，我们去搬些吃的进来。”罗汉和祝红两人商量着，男人们上楼取了雨衣披上，绝缘靴子是起床就穿着的，之前的鞋都晾着没干。

　　他们一起向着楼外走去。

　　刚要开楼门，他们的身形顿住了，回头看着我们三，“你们今天想吃啥？”

　　我们噗了，还以为有啥重要大事，“啥都行，看着拿吧，别光拿咱自己吃的，也给这里的朋友拿一些，昨天吃了人家那么多鱼，这一时半会还走不了，要多打扰好几日呢。”

　　“这个自然！”他们盖好雨帽，奔着停在仓库前的汽车走去。

　　“要是汽车没那四个大轮胎，这会是不是也成了电车呢？”我们三人拄着下巴看着男人们忙活。

　　“嘿！这强巴大哥真是，真是太让人感动了！”唐晓又和吖进抱着两个很大的纸箱进到食堂，将箱子打开给我们看，哇！是两头剥好皮的整羊！

　　“咱们说不要活的，他们就偷着给杀好包进箱子，说是风干牛羊肉，要不是这两纸箱子往外冒血水，我们还不知道呢！”唐晓又蹲在箱子边看着，“幸亏发现得早，要是放臭了可白瞎了。”

　　“强巴知道血水会吸引咱们的注意力，不会等臭了才发现的。真是热情的兄弟啊。”吖进感叹着。

　　“今儿个，咱请水电站的兄弟们吃烤全羊。”罗汉大笑着和付站长一起走进来。

　　付站长看到两头羊心情也愉悦起来，“话说，自打末世我们主要就吃鱼，都快不知道羊肉是啥味了。”

　　“付站长，你们这里地方不小，咋没考虑弄些家畜养养呢？光吃鱼和蔬菜，时间长了多馋肉啊。”罗汉不解的问。

　　“我们水电站在以前，因为靠着水库，打渔是家常便饭，员工餐也常有肉食，不过那都是到老乡家现买的，到这是来上班，又不是过日子，哪能还养上猪牛羊这些大牲口了，领导来了也不能让啊。”付站长解释。

　　“至于末世后，我们到附近村子确实找着少量的鸡鸭兔子啥的，回来大伙就迫不及待给做吃了，大牲口是一头没逮着过，全被丧尸给啃光吃净了，哪还轮得到我们。”付站长看着那两头羊，有些小激动，“兄弟们，你们这是从哪弄来的？咋这么幸运呢？”

　　“这是云南的藏族老乡送的，他们那里是不缺这些牛羊，不过他们那好象没鱼可吃，你们不如过去做些交换，以水库之鱼换些牛羊回来畜养。”我提了个小建议，却没察觉有何不妥。

　　“让我们跟藏民用鱼换牛羊？朵朵啊，你可真会开玩笑，藏族兄弟是不食鱼的。”付站长笑了起来。

　　“啊？藏族人不吃鱼？”我还是头一回听到这个说法，立刻扭头看着罗汉，别人我不知道，这个家伙吃起鱼来跟有仇似的，不知吃得有多猛！

　　“似乎鱼在藏区那面代表一种神灵，不能吃的。”付站长哪知道我们这伙人里就站着个高大彪悍的藏族汉子。


第一百五十九章 下游的村民

　　“其实不是这样的，他们不吃鱼并不是将鱼当作什么神灵，咱们在迪庆看到那么多牛群羊群，可是鸡鸭却非常少有，知道为啥吗？因为藏人的饮食习惯不只是不吃鱼，所有小的生命，藏区一般都不吃，吃小生物来维生，就得多杀生，一条小鱼，别说一个成年汉子，就是个小姑娘也吃不饱，可是象牛羊这些大牲口，能让一大家子吃很久。而且藏族人有杀生都会记录，杀生太多，他们会觉得承担不起罪业果报。呵呵，只是有的人已经成了例外。”罗汉最后一句说得是自己，或许在国外和汉族群体中的生活已经将他彻骨的改变了。

　　“你们如果想带着鱼到迪庆去换牛羊，带个口信，就说是罗桑让你们去的，一定能换成功。”罗汉说完，搬起一个箱子，奔着厨房走去。

　　付站长喜不自胜，“好！好呀！等这场台风过去，我们就多打些鱼去迪庆，你们可真是贵人呐……”

　　早餐大家只是简单的吃了些米粥咸菜，中午才是大餐，两头烤全羊的肉香味飘满了宿舍楼，不止水电站的员工们馋得直吸口水，我们也不住的抽鼻子。

　　除了这两头羊，我们还开了一箱酥油茶，请水电站的员工们品尝。

　　这顿美餐加上昨夜的共同御敌，将我们的关系瞬间拉近，大家彼此安慰，在大自然的威力面前，我们这小小的几十个人，显得是那样的渺小，这场台风究竟会肆虐到什么程度，谁也不敢说，只能借着一顿好饭，减轻着内心的恐惧。

　　我们对水电站是充满感激的，如果前一晚我们没被他们收留不得不跑到下游的某个村庄找屋子过夜，那么泄洪闸一开，我们这会已经不知道给冲到哪里去了。

　　而现在，无论水流多大，只要大坝的闸门开着，我们就是安全的，并且有了高压电封门，我们也不必对丧尸突袭提心吊胆。

　　大雨一直在持续，我们人类倒是不缺吃的，可是苦了三匹马儿，它们总要吃草呀。

　　而马和大熊猫不同，当初仔仔可以和我们一起分享肉罐头，可马不是杂食动物，它们很固执，只认准青草，无奈，我们只得穿着雨衣和能充当雨靴的绝缘长靴，请付站长暂时关闭高压电，带着三匹马儿出了仓库奔着大坝边的草地上去喂马。

　　马儿丝毫不惧风雨，它们来到草地上低头就开始啃吃被暴雨拍得东倒歪的青草，顺便也补充了水分，而且无视浇在它们身上的雨水。

　　我们对于青草的柔韧十分感触，靠着水库的几棵大树都被狂风连根拨起倒在地上狼狈不堪，可这些柔软的草儿却仍然铺满大地，象地球的皮肤一般，看来大自然偶尔发个脾气对本身的破坏永远没有人类巨大，能让地球的皮肤变成沙漠的也就只有人类的威力了。

　　三匹马儿饿得狠了，伏着脑袋在雨中吃个不停，甚至拉尿都不能使它们停止咀嚼，看着达瓦边拉马粪边扯青草的搞笑样子，我们几个忍不住咯咯乐起来，把暴雨加身带来的湿寒不适感抛在了脑后。

　　“我靠！”罗汉忽然爆了句粗，随即将我和念念向他身后一扯，打了声唿哨，达瓦拉屎都不耽误吃，可是对主人的召唤却非常敏感，立刻冲到了罗汉的身边。

　　“怎么啦？”我和念念知道有异，四处张望，发现水边竟爬上来一头丧尸，这么湍急的水流，丧尸想从水下走过来是不可能的，那么它的出现只能说明，这厮是不小心从上游冲下来然后不知怎么上了岸的。

　　“达瓦，去把它脑袋踢烂，然后踹回水里。”罗汉拍拍达瓦的脖子，象模象样的吩咐道。

　　这三匹骏马极有灵性，主人简单的话语都能理解，可是这句话是不是复杂了点……

　　达瓦似乎明了主人的心意，长嘶一声，撒开四蹄奔着那头晃晃悠悠刚起身的丧尸跑了过去。

　　接着我们就无语的看到，达瓦围着那头丧尸转起圈来，一会正对它，一会用屁股对它，就是不下蹄子。

　　“罗汉，都怪你，下的命令太复杂了，你看把达瓦都弄蒙圈了。”我和念念乐不可支，并不担心达瓦会被丧尸伤到，它们俩的实力差距太大了。

　　达瓦似乎终于下定主意，上前高高跃起，两只前蹄重重落在迷惘丧尸的肩头，丧尸秒倒，然后达瓦象玩耍一般，在丧尸身上蹦跳着，主要是踩那颗尸头，不用想，肯定已经扁了。

　　“别耍了达瓦！那玩具不卫生！把它踹到水里去！”罗汉吼着。

　　达瓦转身，用后蹄狠蹬，死丧尸如落叶般飘进了水库，被冲得不见踪影。

　　完成了任务的达瓦得意洋洋的跳着小舞步回转，罗汉笑骂道，“你这小子真淘气！”大手却爱抚着达瓦的脑袋和脖子，又拍了拍马屁股，“去吧，继续吃去。”

　　这时两个穿着雨衣的人向我们三跑过来，脸遮着，看不清是谁。

　　“水电站外面来了不少人！”原来是唐晓又和艾米两口子。

　　“啥人啊？还不少？”罗汉顿觉好奇。

　　“说是下游的村民，台风把他们的家给毁了，这是来水电站请求入伙呢。付站长和他的人在交涉中。”艾米的雨衣有些宽大，娇小的身材被长长的雨衣盖住了膝盖，非常可爱。

　　“这是他们自己的家事，咱们就是一过客，不跟着掺合。”我一想，这附近的村民和水电站那都是这片的人，凑一块过也没啥大不了的，这事跟我们就没啥关系了。

　　“付站长说让咱们帮他出出主意呢，是收还是不收？”唐晓又此言一出，我们几个都愣了。

　　“这事让外人给拿啥主意，老付真是……”罗汉十分不解，不过我们与付站长他们相处融洽，人家开了口，我们自然要替人解忧，于是召回三匹肚皮鼓鼓的小家伙，向电站院里回转。

　　“付站长咋说的？”回去的路上我问晓又和艾米。

　　“他说水电站以前与那些村民的关系有点紧张，所以末世后，他们各自生存，互不干扰，这场台风和开闸泄洪淹了村民的村子，他们无家可归，只有水电站这一个地方投奔，不收吧说不过去，收了吧，情况略复杂……”艾米一番话让我们也迷糊起来。

　　将三匹马儿送回仓库，我们直接来到前门处，付站长和几个同事正隔着那断了高压电的伸缩门与门外的村民们对着话。

　　我们静静的站在水电站的人身后，打算先听听他们怎么说。

　　“以前的事都是过去式了，领导，现在你不能见死不救哇！你看看我们这几十口子，有家难回，房子都给淹了，要不是我们及时跑到山上，人这会都到处漂了。”为首的村民是个在南方算是蛮魁梧的男人，我猜不出他的年龄，头发乌黑，身躯挺拨，声音底气十足，顶多四十啷当岁的样子，可脸上的皱纹看上去至少五六十岁，乡下人操劳，面容早衰，看着挺大岁数的人往往才三四十岁，所以此人的真实年纪我不敢判定。

　　“老乡，你们要是十个八个，我二话不说开门放人，可是你们这三十个多人，我们的房间不够，你们进来也住不下，再说，我们这的食物也不充足哇。”付站长解释着，可我们听着觉得别扭，宿舍楼里的空房间还有不少，况且那些房间里全是上下铺，这三十来人挤挤是能住下的，至于水电站食物的存量，看付站长开始对我们的慷慨劲，应该不会太缺乏，付站长肯定是有苦衷。

　　“领导，领导，我们不住你们宿舍也行，你们给我们个大厅，我们打地铺，我们都是乡下人，啥苦吃不得？只求给个安身之地！领导们，做做好事吧……”村民们说得凄苦，听得我都要落下泪了。

　　“这个……你们等会行吗？现在这水电站也不是我这个站长一个人啥事都说了算的，这里所有人全是水电站的主人，今天这是个大事，容我们回后面商量商量，你们多等一会好吧？”付站长无奈之极。

　　付站长留下几个小青年盯着点前门，示意我们都跟着他转到控制楼后，村民们看不到听不到的地方。

　　“你们是不是觉得我太自私了？”付站长瞅着我们苦笑道。

　　“咋回事？”罗汉直接问道，谁都看出来，付站长有隐情。

　　“这些村民都是下游的百子村的，这村子离我们水库最近，发生过许多矛盾。”付站长叹口气开始说。

　　水电站是禁止周围村民到水库里游泳和捕鱼的，因为大坝两侧水位很深，下水很容易出危险，水电站可担不起这个责任，干脆就从根上掐起，在所管辖范围内的水边竖起许多牌子：“禁止游泳”“严禁下水”“下水捕鱼危险，后果自负！”可是村民们哪管这套，夏天炎热，不管大人还是半大孩子，都以泡在水库里为乐。


第一百零六十章 村民被收留

　　而水电站员工们的工作是一个萝卜一个坑，哪有人有时间天天在水库周围巡逻检查有没有人违反规定，再说那些牌子也只是水电站的一个警告，作为水电站这个单位来说，并没有真正执行罚款的权限，却被村民们无视甚至当成笑话。

　　结果，前两年就有人出了事，几个村民在水库里游泳加抓鱼玩得正高兴时，正赶上闸门大开放水，水流奔腾，几个村民的水性又一般，四个人淹死三，就逃上岸一个，这下百子村可炸了，全村人抬着那三人的尸体打上了水电站，要偿命赔钱，不依不饶的闹腾，直到市里领导知道这事后，派了武警大队过来，又花了一大笔钱安抚死者家属，才把这事平息，从那时起，水电站与百子村就落下了仇，本来水电站的肉食蔬菜原来都去百子村购买，这下宁可绕点远，到上游的村镇采购也不肯再进百子村了。

　　这还没完，百子村又抬过死牛，死猪的尸体跑到水电站讨债，说是在水库里淹死的，他们看上回水库淹死人，水电站领导给赔了巨款，就觉得这是个发财的捷径，也不知是哪位大神支的损招，竟然将自家的猪牛弄死说成是在水库里淹死，非让水电站赔大钱不可。

　　他们这行为简直要把付站长给气炸了，他见村民人多势众，自家保安只有两个，讨不到便宜，只好又从市里调人过来，这回上面领导也没客气，直接给武警大队下了命令，让村民们抬着死猪死牛回去，并且把村长也罢免了，这才再次解决了水电站的难题，可从此水电站与百子村的敌意更浓，达到了在路上见面彼此怒视的地步。

　　末世后的第一时间，付站长就下令将外界的电力全部中断，这是为了保护水电站的发电机组，这个发电站负责的可不是只是周围村镇，还有整个百色市，混乱中，所有的电器电路电线全部失去控制，到处着起电火，造成多点短路，这会对发电站的机组造成极大的破坏，一旦发电站废掉，付站长知道，他和同事们在这里就没法生存下去了，而且就算他很无私，坚持供电，也只是让发电机组被烧毁而已。

　　而百子村的幸存村民因为电力被中断，怒不可遏，竟然将大粪泼到水电站的围墙上，付站长其实已经想好，如果百子村有幸存者过来讨电，他会给单独扯根线路供电，无论之前有多少矛盾，这是末世，他不会再计较，没想到这些村民不肯和平议事，却用这种很幼稚的方法来表达不满，令水电站里的人也很愤怒，当然不会主动去送电了。

　　所以一直以来，百子村的幸存村民过得就是原始生活，而水电站里的人则依然过着现代生活。

　　“今天他们的态度大转弯，若不是之前他们的种种行径，我岂会硬着心肠不肯放他们进来呀。”付站长看着同事们，又看看我们，“大家好好考虑考虑，到底怎么办？他们村淹了，没地儿落脚是事实，可一旦他们进来，万一发生什么冲突，到时可就不是天灾，是人祸了。”

　　“放吧，看他们现在也挺可怜的……”

　　“坚决不放啊！你忘了之前他们有多凶，跳着脚骂咱的祖宗哩。”

　　“人都有好坏两面嘛，这会不放他们进来，到了晚上他们遇到尸群，就团灭了。”

　　“这是什么世道了？首先得确保你们自己能活着，再考虑当个好人吧！看之前他们那悍样子，半夜趁你们睡着摸上去把你们给剁成肉馅也有可能！”

　　……

　　水电站的员工们七嘴八舌，吵个不休，我们却无人发表言论。

　　无论我们怎么想，可这不该我们多嘴，我们能在这住几天？我们又有什么权利去决定外面那群人的生死？假如不放他们进来，他们晚上就会被丧尸杀死的话。

　　付站长的表情有些无助，最后他将目光定在我们身上，“朋友们，虽然你们来到站里的时间有点短，可我很信任你们，你们能不能给出个主意？”

　　我们充满歉意的看着他，仍然无人应声，付站长十分失望。

　　“付站长，这件事，我们不便发表任何言论。”祝红沉声说，作为代表替我们表明立场。

　　“明白！我们自己都想不通的事，让你们帮忙考虑是太为难了。”付站长叹了口气，向着同事们挥了挥手，“大家别吵了！我想好了，让他们进来吧。”

　　“站长！”那些反对收留村民的人很震惊。

　　“人命关天，再说，不管多厉害的人，捱了好几年的末世苦，可能也都磨圆了，他们只是一群想要活下去的人。”付站长说完，目光坚定，看来是下了决心了。

　　“好吧，站长你说了算。”水电站的员工们十分尊重付站长，见他态度如此，就没人再激烈反对了。

　　“你们去收拾下仓库的二楼，把二楼的粮食与三楼的粮食归到一起，二楼就先给他们了。暂时，不让他们进宿舍楼跟咱们一块住。”付站长平静的吩咐着员工们。

　　电站员工们默默的去仓库楼干活，等他们将二楼腾空后，付站长这才向着前门走去。

　　村民们被放进水电站院内，个个面露喜色，不住的向付站长道谢，付站长带领村民上了仓库楼的二楼，指着那空旷的楼层说，“这一整层都归你们，你们好象没带行李吧？”

　　“全让水淹喽，就剩下这个臭皮囊了。”村民们苦哈哈的回答。

　　“你们一会到我们宿舍楼搬些铁架床过来，都是上下铺的，铺上都带着行李，凑合用吧。”付站长说完叫过来两个水电站员工，让他俩带领村民去搬床，估计是去搬那些空房间无人住的床铺。

　　村民们这会特别有精神，把身上的大包往地上一丢，都跟着过去搬床，这床得先拆，运过来后再重组，不然宿舍门窄，两层铺出不来。

　　我们帮着干些力所能及的活，男人就帮着搬运床架和安装，我们三个女子，见这些村民衣服上全是泥巴，没一个人穿着干净的，便让他们把外衣先脱给我们，然后拿去水电站的员工洗衣房用大滚筒洗衣机开洗，说实话，我都担心这些衣服上的泥土会将洗衣机的部件堵塞，还好，这个洗衣机十分给力，马力也足，轰鸣着开始工作，而且带烘干功能，不然就这么个阴湿天气，这些外衣一时半会也干不了。

　　村民们忙到晚上，总算把他们的床铺安装摆放好，原来床铺上现成的被褥，付站长也让他们一并拿过来用了。

　　这几十人又排队去沐浴房洗澡，洗去了全身的泥水和疲惫，晚餐时，我们将被烘干的外衣送到餐厅，村民们已经在那里等待晚饭了。

　　之前听付站长说了不少他们的“事迹”，我们对他们多少有点忌惮，照顾是照顾，可没太敢跟他们走得太近太热络，虽然他们有几个面相蛮憨厚的男人接过衣服时，对我们说了谢谢，但大多数人还是闷闷的从我们手上扯过自己的衣服，既没看洗得干不干净，也没对我们说只言片语，只随意的将外套往身上一披，眼睛直瞅着厨房的方向。

　　肯定都饿坏了！我们三个送还衣服，又走进厨房，看看能不能帮把手，毕竟从今晚起，吃饭的人增加了不少。

　　厨房的师傅果然忙得脚打后脑勺，人多，靠那两大电饭锅焖米饭肯定不够吃，所以他们用大笼屉蒸的馒头，这会高高的笼屉中冒着白汽，馒头的面香已经窜了出来。

　　菜就只有各种鱼，为了省事，师傅们没弄花样，就是用大锅做的红烧，各种不同的鱼杂烧在一起，这在过去的鱼馆也算是一道挺棒的菜肴，叫红烧杂鱼，只是以前的饭店不可能用这么大的锅去做，这是真正的大锅饭。

　　并不是付站长不舍得给村民们做别的吃，台风破坏了水电站的自有菜地，冰箱里又没存多少蔬菜，昨天就都做吃了，这会冰箱里除了大量冻鱼，已经没什么其它食材。

　　当大盆的，热腾腾的馒头和同样用大盘子装着的红烧杂鱼端上桌，村民们的眼睛全亮了，他们顾不得烫，抓起馒头就啃，我在旁边看着直抽气，那一口馒头下去，我分明能看到一股热气从他们的嘴角窜出，嘶，别把嘴烫坏了……

　　“老乡，慢点吃……”我忍不住出声去提醒坐在我们桌旁的村民们，谁知几个人猛抬头，嘴里塞得鼓鼓，眼神却极为凶恶，吓了我一跳，后半句话直接吞回去了。

　　我想提醒他们，小心别让鱼刺卡着，吃鱼哪能那么急。

　　罗汉拉了我的手臂一下，我转身坐好，大家默不作声的吃着馒头，看着我都憋着笑。

　　“我怕他们卡着……”我尴尬的对伙伴们说，刚才真是挺丢人的。

　　“这个时候最好别打扰他们，估计人家以为你是过去抢食的。”罗汉靠近我小声说，我只觉得一团黑线从脑门上翻滚而过。


第一百六十一章 临走被偷枪

　　事实证明，我担心得不是没道理，这顿饭吃完，竟然有八个村民被鱼刺卡住嗓子，又是灌醋又是用大块馒头往里噎，那卡在咽喉深处的刺就是弄不下来，看着他们咳得眼泪都下来了。

　　对付嗓子里的鱼刺我是有经验的，我和迦南谈恋爱的时候，有一次吃完鱼他卡了嗓子，也是怎么都弄不出来，在去医院的路上，我忽然灵机一动，就近到药店买了个医用的小镊子，就在大道上，让他把嘴张到最大，能看到小舌头的程度，然后我就看到了那根闯祸的小鱼刺，傲慢的扎在迦南的喉咙边，我用小镊子只一下，就将鱼刺拨了出来，迦南瞬间轻松，乐得又请我吃了顿大餐，我从那时起就有了句名言：迦南呐，没有我，你可怎么活啊？

　　这件事充分证明了我是一个机智的好老婆！吼哈哈哈……

　　这会不是吹牛比秀智商的时候！我收回了脸上的傻笑，问付站长，水电站的医务室有木有？付站长说有，然后我让他带我去，果然找到了医用神奇小镊镊一枚！

　　“排好队！别急！一个一个来。”我没敢穿医务室的白大褂，怕一会万一不成功他们把我当大夫再削我一顿。

　　但我细心的洗干净手，并戴了一副刚拆开的医用手套，还戴上了一个新口罩，这时候看着其实挺象是医务工作者了。

　　被卡了嗓子的村民忽然变乖，挨个张开血盆大口，并在我的要求下，用力吐出舌头，我用自己的户外小手电将他们可怜的嗓子照得雪亮，然后准确的将那些扎在肉里的害人小鱼刺给拨了出来。

　　这次救治为我赢得了村民们的善意，至少我再也没看到有人冲着我凶狠的瞪眼睛，这多和谐，人们相处就这样子多好。

　　村民们当晚休息在仓库二楼，而三匹马儿仍然住在仓库一楼，对此我向村民们表达了歉意，并请他们代为照顾这三个可爱的小伙伴，那几个被我解决了卡鱼刺痛苦的村民立刻就让我放心，看，付出总会有回报！

　　入夜，付站长告诉村民们千万不要出楼，因为他会将外门通上高压电，院内的积水虽然散去，可是整个水电站的地面仍然潮湿，而村民们没有绝缘靴，是不能乱走的。

　　一夜就这样平安无事的过去了，台风第三天，雨停了，可乌云仍然黑沉沉的压在头顶上，水电站院内的水彻底流光了。

　　白天付站长为了安全，会将外门上的高压电关闭，这样有没有穿绝缘靴，都可以在站内自如行走，地面已干，我们也不再拖拉着那大长靴子，自己的鞋子已经晾干，还是穿自己的鞋舒服。

　　大家心急离开，罗汉和祝红开了一辆车到水电站的下游去看情况，结果带回令人丧气的消息，下游的水还没有撤去，路面倒着很多被连根拨起的大树，这条路变得很难走，那些树倒可以想办法弄到一边，可洪水不退我们哪也去不了。

　　当下只好耐住性子，在水电站安生住着，等水退再说。

　　安乔和强巴为我们准备的食物，就是在水电站住上个把月也是足够了，吃的一点不用担心。

　　我们三个女子一个是闲着无事，一个也确实是想帮忙，趁着在水电站住着，帮着村民们把衣服全给洗了，反正这里电和水都有的是，对了，水电站里的饮水是从一口深水井中抽出，而生活用水则是通过一套先进的过滤设备，将水库中的水过滤杀菌后再使用的。

　　这些村民都是种菜种地的行家里手，既然被收留，也没只吃不做，而是着手将被台风摧毁的菜地重新翻新抢救，当土壤环境合适时，再次种下菜籽，他们做这些比水电站里的员工们要内行多了，不仅如此，他们又就着那块菜地，扩展了更大的种菜面积。

　　看样子，他们将水电站当成了自己的新家园，打算长期住下了。

　　可是付站长这几天却满面愁容，似乎对村民们还是没放下心来。

　　我们作为第三方暗中观察，水电站的员工们和村民们表面很是客气，却缺了一样与我们相处时的东西：亲密，大概他们都还没忘记之前的嫌隙吧。

　　在末世，人与人之间本身就缺乏信任，更何况这些之前产生过激烈矛盾的人群呢？他们需要时间去磨合。

　　村民们不仅勤劳还很好学，整日有几人跟在付站长身后，付站长去控制楼里摆弄控制台，他们几个也虚心的学习，付站长本不想让他们这样象随从般跟着，可他们憨笑着说，多学点知识，以后能帮忙。付站长无奈，也就不好硬赶。

　　甚至付站长和工人上大坝工作，这几人也跟着，最后连晚上在大门保安室值夜和监管外门高压电运行的活，村民们也主动要求揽过去，说他们能吃苦，不怕熬夜。

　　这个付站长坚决没有交出去，他告诉村民，高压电的维护只有专业的工程师和技术人员能胜任，所以村民们的好心他会心领，但他们干不了这活。

　　村民们没有强求，可是他们提出，要跟付站长学习维修电路。

　　对于村民们的热情好学，付站长喜忧参半，往好的方面想，他们真心的想成为水电站的一员，怕啥也不会受到歧视或看轻，所以拼命的学习各种技能，往不好的方面想……

　　一周后，下游的水终于退去，我们也终于可以动身出发，谁知在祝红盘点枪支时，发现少了三枝枪，两枝步枪，一枝手枪，还有一小箱子弹。

　　知道一时半会离不开水电站后，我们将车里的枪支弹药搬到了祝红和罗汉他们的宿舍里，其它的东西则留在车上未动。

　　白天我们离开宿舍都会将宿舍的门锁住离开，谁能想到在锁没受到损害的情况下，三枝枪和弹药会不翼而飞？

　　知道东西少了，而且门锁没坏，我们第一反应就是水电站内部员工干的，因为他们手里才有可能握着这些宿舍的备用钥匙。

　　别的东西在这丢了，我们肯定会假装不知就这么离开，无论是食物还是什么，可是武器被盗，我们就必须要弄个水落石出，这并非我们就缺那三枝枪和那小箱子弹，而是担心这些武器落入心怀不轨的人手中，给水电站这些幸存者带来灭顶之灾。

　　付站长知道我们丢枪后大为震惊，立刻将所有员工紧急集合到食堂，无一例外！却没有集合那些村民。

　　“村民没有我们宿舍钥匙，应该不会是他们。”付站长沉着脸说，在处理问题上，付站长还是非常公道的，并没有因为村民们是外来的，就首先怀疑到外人头上。

　　“同志们。”付站长盯着一脸茫然的员工们说，“成都来的同志丢了三枝枪还有子弹，到底是你们谁利用职务之便‘拿’的？”

　　水电站员工们立刻议论纷纷，却无人承认，我们在旁边听得一头汗，这么直截了当的问，那个偷枪人会大义凛然的站出来么……

　　“我知道百子村的村民过来后，你们缺乏安全感，那位拿枪的同志可能也是为了保护咱们站的安全，只是方法欠缺，这样吧，如果你当着大家的面不好意思承认，就在今天晚上把人家的枪和子弹悄悄的还回去，嗯，就放在食堂里，晚上这里不会有人，我向你保证，不会暗中安排人在这埋伏，我的目的不是要追究拿枪人的行为，而是赶紧把人家的东西还给人家！”付站长不愧对是领导，他说得此事轻描淡写，而且将“偷”始终说成“拿”，极力保全那人的脸面，还替那人找了最崇高的台阶下，最后还帮他安排了还枪和子弹的方法。

　　员工们仍然在窃窃私语，我们一张脸一张脸的观察，竟然一个嫌疑人也没发现，他们的眼神都很无辜，没有任何人露出隐晦的神情。

　　莫非偷枪的人是那些村民？我不由将目光透过食堂的玻璃窗望向院子里，村民们正在忙碌着，是他们么？

　　出了这个事，我们没法说走就走，为了解除水电站的隐患，我们必须留下来把枪找回来，哪怕找到后再赠给付站长也好。

　　夜里，我们都有些难以入眠，所有人都在想着，偷枪的人会不会将东西放到食堂？如果不放，下一步怎么办？

　　第二天早上天刚亮，我们就不约而同跑到楼下食堂去查看，结果真令人失望，如果真是水电站员工做的，那他这次彻底辜负了付站长的苦心！

　　付站长看着空空的食堂，脸色铁青，又跑到厨房里到处翻找，其实我们都知道，若那人成心还回来，肯定会摆在明面，怎么会藏进厨房里？又不是小孩子过家家。

　　“全站搜！”付站长情绪有点失控，我们一句怨言没有更让他对我们充满了歉意，这会明显非常激动了。

　　“付站长，你冷静些。”祝红走过去轻声说，“水电站很大，死角也多，这么搜，搜一天也不见得能找着，况且这么一折腾，倒让拿枪的人有了警觉，倘若他也混在搜查的人中，肯定会趁人不备转移东西，倒打草惊蛇了。我们再商量商量解决方法，你先让员工们回到岗位上去吧。”


第一百六十二章 村民被驱逐

　　“好吧。”付站长压着焦躁，散去了员工。

　　我们将食堂门紧闭，开始分析这件事，首先我们询问，水电站员工谁的手里掐着宿舍各房间的钥匙，关键是放祝红罗汉他们房间的钥匙。

　　付站长紧皱着眉头想了想，“我们这宿舍钥匙的管理其实挺混乱，因为在这上班的人从来不把家里的贵重物品往单位拿，都是串班的人在这留宿，所以一个房间的钥匙多个人都有，他们还喜欢换寝室，今天睡这屋明天睡那屋的，也没个固定的，去到哪个寝室住就配把房间钥匙，所以我说不准那个房间钥匙有多少个人手里有。”

　　这下可糟心了，可这种管理宽松的单位就是如此，不象是军队，钉是钉铆是铆的，这一时让付站长弄清哪个房间谁有钥匙确实不易。

　　“他们没事换什么寝室啊？”罗汉不解的咕噜道。

　　“还不是单位条件好，寝室多，今天嫌室友打呼噜响，明天嫌室友脚丫子臭，后天跟室友又闹点别扭，反正别的房间空床多，说换就换。要是一个闲铺没有，他们也就不这么折腾了。”付站长苦笑。

　　“从钥匙找线索看来没戏了……那，付站长，以你的了解，你的员工中，谁会用枪械？”祝红又问道。

　　“这个嘛，我还真没听谁说用过枪。”付站长为难的回答。

　　“我这么琢磨的，如果从没摸过枪的人，他不见得研究偷枪，因为偷了也不会用，对没碰过枪的人来说，那玩意还是个危险物儿，搞不好崩了自己。”祝红分析得有道理，可付站长还是没提供任何有利线索。

　　“难不成是那些村民干的？他们之前胆多大啊，听说水库淹死人有赔款，就把猪牛弄死过来讹钱，可见他们性子够野，家里玩过猎枪也是有可能的。”罗汉说完，付站长微微点头。

　　“不过村民们很少有进宿舍楼的机会。”唐晓又插了句。

　　“三顿饭他们都会进来到食堂，这不就进了宿舍楼么？”吖进忽然说，“每次吃饭大家都闹哄哄的，万一在大伙正埋头吃饭的时候，有人就悄悄摸上楼了呢？”

　　“不是没这个可能，但是，手枪他能塞衣服里，两杆长枪一箱子弹怎么藏啊？”唐晓又抓抓脑袋。

　　“后窗户又没安防盗栏杆，如果是我，会把东西装进事先准备好的袋子里，然后从后窗扔到草地上，宿舍楼的后面很少有人走动，草长得又高又密，袋子在草丛中十分隐蔽，他在晚上可以从容的过去取走。”唐晓又身边的艾米说。

　　“这姑娘的分析能力……”付站长有些惊异于艾米的思维。

　　“没什么啦，只是看过几百集柯南而已啦。”艾米一笑，唐晓又对着我们摊开双手，“看吧？所以我从来不敢对媳妇撒谎，她一眼就能看穿我的小伎俩。”

　　“你少来……”艾米悄悄掐着唐晓又的胳膊，这小两口如此恩爱，实在令人眼热，罗汉小声嘀咕了一句，“秀恩爱可耻，哼！”

　　我一见小伙伴们关键时刻又要脱线，赶紧咳了一声对付站长说，“这么说来，你开始怀疑是你的员工倒可能冤枉他们了。”

　　“哎呀要真是他们干的，我这回可非把他们赶出去不可！”付站长一肚子火总算找到了着力点，狠拍了圆桌一下。

　　“这些只是猜测，也不能断定就是村民们干的呀。”我一看付站长的意思好象定了案，不得不提醒一句。

　　“我想来想去，跟着我这些人，没人能干出这种大事来的，现在怎么都觉得是百子村人下的手！他们可真是不知悔改，都啥时候了，就不能好好的吗？”付站长越来越怒。

　　最后他干脆涮的起身，怒声道，“现在咱们就去仓库搜查！如果搜出来，马上让他们滚蛋！”

　　“付站长，这样好么？”我们都觉得这方法过于粗暴和武断，假如不是村民们干的，本来两方人相处得就差，这以后更没个处了。

　　但付站长已经听不进任何劝告，他只想尽快找出原凶，集结了水电站的员工之后，他们便气势汹汹的向着仓库楼走去，我们面面相觑，一会可能要有激烈的冲突，而其中一方手中还握着枪，我们不能回避，而且还必须带着枪跟着，以防止万一发生的危机。

　　村民们本来在仓库楼前忙这忙那，忽然见水电站的人面色不善的全部杀到，顿时有些紧张，纷纷询问发生了什么事？而付站长已经叮嘱员工们，为了不给村民有转移东西的时间，不对话，直接上楼开搜，不，应该说，整楼开搜。

　　村民们一脸的愕然，问谁都得不到答案，却被水电站的员工们这样强行将刚刚搭建好的“家”给翻得底朝天，十分愤怒，可是毕竟是寄人篱下，他们不得不压抑着情绪，默默的在旁边看着。

　　我们一边作着警戒，一边在心中暗自为这些村民感到心酸，没了家，投奔到这里，出了事又被怀疑甚至直接搜房间，换作我们，不知能不能受得住这份屈辱。

　　“付站长，你们到底是要做啥子？是怀疑我们偷了站里的东西吗？”终于有个村民按捺不住大声质问起来。

　　“是这些朋友的重要东西被盗了，这会他们被害得走不了，耽误了行程。至于是不是你们偷的，还要看今天的搜查结果了。”付站长看来已经不打算留什么情面，冷冷的说。

　　“丢的是啥嘛？你们说也不说就这么翻腾，就是直接当我们是贼了嘛。”村民很生气，换谁不生气？

　　“是枪和子弹！你们说说这事重不重？那东西落到谁手里，都是个祸害，特别是落在心术歪歪的那种人手中！”付站长厉声说道。

　　这下子村民们都压不住火了，七嘴八舌的吵起来，“啥意思嘛？谁的心歪歪了？把话说明白了，我们是过来投奔的，不是过来当孙子的。”

　　“心不歪，能抬着自己弄死的猪和牛过来讹钱呢？”水电站的员工里也有脾气不好的，这会就沉不住气了。

　　“阿华！”付站长再怎么严厉，也没有把以前的事翻出来明说，要不怎么说那员工年轻，张嘴就打人脸。

　　村民们顿时气得脸都紫了，可他们以前也确实干过这不光彩的事，半晌几个人说道，“那是过去的事，也是大伙犯了糊涂，想着那钱是上面给掏，寻思着弄点福利，我们也承认想占国家便宜做得不对，可那事和今天这事不搭嘎，我们既然投奔到领导这里了，就想安安生生的在这过日子，也不想吃闲饭，这几天想着法的找活干，这态度是实诚的，哪里还会起妖蛾子偷领导的枪呢？”

　　这段话说得是心平气和，可也能听出村民们受伤的心情。

　　付站长一时竟无言以对，若村民们暴起，用粗暴的态度来对抗，他完全可以一挥手，将他们悉数赶出水电站，可这会村民们倒能吞下窝囊气，好说好商量的解释，反而让他不上不下了。

　　“看看这是什么！一个个装得跟大白兔似的，明明全是要吃人的狼！”正在翻腾的水电站员工中突然有人大喊起来，将一个黑色的袋子提到付站长面前，拉链一开，三枝枪和一箱子弹全在里面。

　　付站长顿时色变，或许刚才他还在犹豫是不是冤枉了这些村民，可这会拿住赃物，一切都证明了。

　　“还有什么可说的？”付站长气得浑身哆嗦，为差点被村民们委婉的态度蒙蔽而愈发气愤。

　　“这不是我们拿的！”村民们的反应很剧烈，他们没有被拿住手腕的慌张，来了个死不承认。

　　“小张，在哪找到的？”我悄悄靠近翻出枪弹的小伙，他姓张，全名我也不知。

　　“在一堆破烂底下，喏，就在那个墙角，他们堆东西的地方，放得可深了，要不是我忍着味儿翻到底，根本找不着。”小张立了功，这会兴奋的脸上直放光。

　　付站长听了小张的话，对着村民们喝道，“就是在你们的东西下面翻着的，这会还有啥不承认的？拿着你们自己的东西快走吧！我们这小庙，供不起你们这些大佛。”

　　“我们不走！我们没偷，凭啥让我们担着贼偷的帽子？不走！”村民们闹嚷嚷的，凶悍的性子这会已经渐渐浮了上来，可不知为什么，我的直觉这些人凶归凶，或者说看着有些无赖，可不象是在演戏，他们似乎对这些枪弹的出现极为恼怒和惊诧，那些表情真不象是装的，若他们能演得这么逼真，影帝可以下岗了。

　　“耍臭无赖是不是？”付站长急了，从黑袋子中掏出一杆步枪来，对着村民们乱指，“这可是真家伙！你们不怕是不是？”

　　“哎我说站长，这可不能乱瞄，仔细走了火。”看着付站长外行的手法，罗汉上去就把枪给抢了过来，枪头调转冲地，一会真被付站长走火打死了人，事儿就闹得更没法收拾了。


第一百六十三章 事情的真相

　　“我就想吓吓他们，要不怎么办？他们人多，死活不肯走，可也不能留了，枪都敢偷，还有啥不敢干的？”付站长尴尬的搓着空空的双手，不好意思再用袋里的枪去吓村民了。

　　“同志们，你们会使枪，要不，你们帮个忙，把他们吓走吧？”刚才搜到枪的小张殷切的上前出着主意。

　　我们看着小张有点无语，哥们，是想拿俺们当打手么？就算枪弹是这些村民偷的，可也没出人命啥的，没准他们偷了只是想防身杀丧尸，我们的枪口也不能轻易对着大活人啊。

　　“你挺机灵的小子。”罗汉拍拍小张的肩膀，小张有些羞涩的笑了，“要不咋办呢？他们耍横不走，我们真没辙啊。”

　　付站长似乎也有些指望我们，巴巴的看着我们，眼神中全是无助啊。

　　我们这些天跟水电站的员工们处得确实不错，甚至处出了些感情，人家对我们这伙过客是各种热情周到，暖屋子睡着，热水澡洗着，好吃好喝的招待着，这会人家需要我们的帮助，我们哪能是手不伸呐。

　　可按着他们的想法，我们把枪掏出来象党卫军似的将手无寸铁的村民们生赶出水电站，那是绝不可能的。

　　“我说老乡们。”罗汉大着嗓门喊了一句，村民们的注意力被他吸引了过去，都瞪着这个大膀汉，“这两天我们总开车去下游看路况，发现水都退了，你们村的房子也能住了，呃，可能潮湿了点，要我说，与其挤在这个水电站里住得憋憋屈屈的心里不舒服，还不如去自个家过活，条件艰苦了点，那总是自己的地盘，你们说对不？”

　　村民们沉默了，你看我，我瞅你的，神情有些松动。

　　“村子里现在啥都没有，恐怕连个蜡烛都点不亮了。”有个村民苦巴巴的说。

　　“付站长，我替这些老乡跟您提个要求您看看要得要不得？帮他们拉条专线供电吧，有了电力，他们能过上现代化的生活，慢慢的把家给置办好了，也就不会再来水电站给你们添麻烦啦，您看可好？”罗汉还记着当初这些村民过来讨电，因为方法不当，被水电站愤而拒绝的事。

　　村民们听了罗汉的话眼睛顿时都亮起来，齐涮涮的盯着付站长，看起来，他们的想法与罗汉的提议一样，金窝银窝不如自己的狗窝，还是回自已家过活开心点，若是能回归现代化生活，他们就更高兴了。

　　“这个我答应，拉条电线么，本来我就这么打算的，谁让你们往我们站外面泼大粪？把我们恶心了，就能要着电？以后有啥事咱好说好商量，别用那些极端的方法。”付站长这时的语气也缓和下来。

　　事情就这么定了，付站长安排工人向百子村架杆拉线，村民们则背起自己带过来的不多的行李东西，准备回村。

　　“你们，把被褥啥的都背走吧，我们这里人少用不着，你们村让水一淹，估计啥都湿了，回去也没得铺盖。”付站长其实是心地很善良的小老头，把村民成功弄走，他这会倒有些过意不去了。

　　村民们便将所有睡过的被褥卷起打包，不过他们没有说谢谢，而是倔强的低下头从水电站员工们的目光中离开了。

　　村民们一走，所有水电站的人都松了口气，面容轻快的收拾起仓库二楼来，这一层楼，很快便恢复到看不出曾有几十个人住过的空旷状态，看着有点凄凉。

　　付站长的表情终于放松，看来这几天他过得是真沉重，他将枪弹还给我们，还让厨房又给我们做了顿饯行大餐，当然，主要还是鱼。

　　我们带着三匹马儿吃草的时候，厨房里正在忙活晚餐，白天折腾了一整天，中午全站的人都没吃饭，这会放着马，肚子里都咕噜噜的叫起来，饿了！

　　“离晚饭还得一会呢，我去车里拿点吃的咱们先对付一口。”罗汉胃口大，更不耐饿，把达瓦丢给我和念念，跑回院子。

　　“今天那场面让我心里不舒服，姐。”念念坐在一块石头上，一脸的不高兴。

　　“你是说村民们离开水电站吧？”我在她身边坐下，拨起一株小草放在鼻子下嗅着，青草混着泥土味最好闻。

　　“是呗，感觉那些村民好可怜噢。”念念歪头看着不远处奋力啃着草的小马们，“虽然他们偷了咱们的枪。”

　　“我总感觉那些村民好象不知情似的，当然这只是我瞎猜的。”四下无人，我也可以说出内心的疑惑了。“我觉得这事是一个人干的，其他村民全都不知道，结果跟着吃了锅烙。”

　　“要真是那样，除了偷枪的人，别的村民不是被冤枉了吗？”

　　“话是这么说，可付站长他们又不是福尔摩斯，没法从一群人中分析出下手的那个人嘛，让他自己承认显然是不可能的。”

　　“而且，说到底，那些村民算是一个整体，出了这事，他们留下也不好过，水电站的员工不得天天跟防贼似的？要是我，宁可自己出去打拼也不在这受那气。”

　　“我也是。”

　　我们俩在这胡猜，罗汉抱着几包风干牛肉干和几瓶水阴着脸回来了。

　　“咋的啦这是？把脸拉那么长？饿生气啦？”我接过牛肉干和水，有点奇怪的问他。

　　“你们绝对想不到我听到了什么，妈蛋，气死老子了。”罗汉狠狠的撕咬着牛肉干，好象那牛肉干跟他有深仇大恨一般。

　　“刚才我不是回车上取吃的么？有两人在仓库楼前往外拿米面，嗨皮的聊着天，隔着汽车没看着我，聊得又得意忘形，加上我这耳朵也特么尖，全让我听着了。”罗汉愤愤的说，“咱们让水电站的人给他妈玩了！”

　　“啥？”我和念念抓着牛肉干和水全愣住了。

　　“枪和子弹是水电站的人拿的，然后趁村民们在菜地干活，偷摸进仓库楼塞到村民们的破烂下面，这特么是栽赃陷害啊！”罗汉气得要命，不过也没耽误他吃。

　　“付站长知道内情的吧？”我俩的脸也阴沉下来，被人当猴耍的感觉真不爽！特别是你把他当朋友，他却把你当傻瓜。

　　“这个没听他们说，那两人里，其中一个就是小张，翻着枪弹的那家伙，怪不得他翻得准称，就他塞的！还撺缀咱们用枪赶村民，我说他机灵，他还以为我夸他呢。”罗汉一说，我也想起那个小伙子，将枪弹找出来后，他特别兴奋，我当时以为他是因为立了功！

　　“这可太恶心人了，刚才我俩还说呢，今天总觉得挺不舒服的，看看，女人的直觉是准的！我们就感觉大部分村民被冤枉了，没想到全都是冤枉的。”这把我和念念也气够呛。

　　“他们玩这一出是啥意思？不想接收那些村民当初就别放人家进来，收了，又耍花枪把人整走，人心好险恶，这几天我对他们的印象都那么好……”念念有些伤心，她是个重情的女孩，在水电站虽然只住了没几天，她可是诚心诚意的待这里的人的。

　　“还记得村民们来的那天么？付站长希望咱们能给些主意，我猜，他不好拒绝，想着咱们是外来的，也不怕得罪百子村民，希望咱们能当把白脸，不让村民进来。可咱们那天谁也没掺合，付站长他，不得不把人都放进来，是不是当时就想好，趁咱们没走，借着咱们手里的武器和实力，再把村民弄出去呢？”我回想着，分析着。

　　“栽得一手好赃！”念念叹气，“咱们的武器丢了，暂时走不了，而且这下也能把咱们给扯进去，没法再置身事外，找到失物，立刻赶人，如果村民死活不走，又可以借咱们的实力撵人。”

　　“憋气！”我狠狠的喘了一口，感觉胸口闷闷的，到底还是被利用了，东躲西躲的不想掺合别人的事，终究没躲过去。

　　“他们真不地道！”罗汉灌了一大口水，“我这就去告诉大伙去。”

　　“罗汉！”我扯住他，轻轻摇头，“事情已经过去了，水电站费了这么大心思，只为让村民回到百子村，我想他们是被村民们以前的蛮横行为给吓怕了。所以也在情理之中，我们被利用就被利用罢，也没缺块肉，只当不知道，明天离开再说这事，好么？”

　　“女人就是心软！被耍成这样也能忍……好吧，就听你的，看我晚上不把他们给吃穷的……”罗汉抱怨着，不过他总是听劝的。

　　晚餐时，我们看着付站长和他手下员工们的一张张笑脸，心中不由感慨，这人是多么善于伪装，那笑容绝非强挤，笑得极为酣畅，分明是发自内心。

　　其他伙伴并不知内情，依然吃得欢天喜地，与他们聊得热火朝天，我也还罢了，罗汉和念念却属于藏不住事的，只是闷头吃，对水电站员工们的搭话懒洋洋滴。

　　“付站长，百子村的电线拉得如何了？”我心想这件事他们总会给落实吧。


第一百六十四章 站长的决定

　　“已经到他们村了，就差往各家各户里单独拉线，我们会尽快的，争取让老乡们早日回到电力时代。”付站长笑哈哈的回答。

　　“哦，挺好。”我低头吃着一块鱼肉，味同嚼蜡，心里憋屈得难受。

　　“付站长，那些村民是蛮凶的，他们住在这的那几天，把你给愁坏了吧？”我本想聊点别的，可是一张嘴就冒出这话，唉，老妈常说我是，狗肚子里装不了二两香油，还真是……

　　“可不是，有句老话儿，穷山恶水出刁民，这片地区的村子经济不发达，又没什么旅游特色，他们靠着自家种的那点薄地过活，穷啊。所以总想搞些创收，可法子不对。”付站长感慨万分，这句话是感慨百子村民们穷呢，还是吐槽他们刁呢？

　　“再刁的刁民，也算计不过有文化的人，呵呵。”罗汉吐掉一根鱼刺，粗着嗓子说，我心里一咯噔，这家伙，要干嘛？终于还是发作了吗？

　　付站长一愣，似乎没听懂罗汉的话里有话，罗汉却更怒，一拍桌子站起来，“俺罗汉拿你们当朋友，感念你们这几天待俺们象兄弟，给吃给住的，按理说凡事应该站在你们这边，可你们这事干得忒不地道，让俺怎么也压不住火！”

　　这下子整个食堂都静默下来，伙伴们不解的看着罗汉，付站长也是一脸的迷惘，“罗汉兄弟，有话好说，我们有什么地方招呼不周的，你说出来，别发火啊。”

　　“那些村民再可恨，再横，你们也不能往人家脑袋上扣屎盆子，让人家顶着偷枪贼的名声灰溜溜的回去啊？这行径和他们当初往你们水电站门外泼大粪的行为有啥两样？”罗汉索性全盘托出。

　　伙伴们的眼神顿时变了，有疑惑，更多的则是明瞭的愤怒，不过大家历来深有默契，这会没人追着罗汉问个究竟，都默默的看着付站长如何回答。

　　“这，这是怎么说的？枪不就是他们拿的……”付站长直发怔，还没太反应过来。

　　“今天我亲耳听小张和那个姓啥的我不知道，他俩在仓库楼那说的！付站长，你就承认了吧！你们水电站害怕村民进来，合起来下套撵人，顺便把我们当猴儿给耍了一番，心里都偷笑我们是一群大傻瓜呢吧？”罗汉见付站长还是不肯认，十分着恼，指着小张和另一个小伙子大声说，两个小伙的脸色顿时泛白。

　　“小张小孙！这事是真的？”付站长涮的站起，瞪着那两小伙子怒吼。

　　这下我们有些懵，付站长看着确实不象知情的模样。

　　小张和小孙也站了起来，嗫嚅着对付站长道，“站长，我们是为了咱们水电站着想，他们以前是怎么来闹的，您忘了么？当时他们要来站里，我们咋都劝不住，就想出这么个主意……”

　　“混帐啊！”付站长气得脸发青，“你们干的这叫啥事？这叫啥事？”

　　“他们自打进了站里，您就愁眉不展的，还不是担心他们的劣根性不改？现在站长您不也放心了么？他们回自己村，咱又给拉了电，两下井水不犯河水的过，不挺好么？”小孙据理力争。

　　“想让他们回村可以，可你们用的这叫啥法子！就不能光明正大的么？惭愧我还说他们是刁民，你们真是有过之而无不及！”付站长的愤怒不是假的，他果然是不知情。

　　“没有光明正大的法子！他们对咱们有一次光明正大的行为么？不是讹钱就是泼粪，我们这是以其人之道还治其人之身罢了。”小张也不服气。

　　“小张，小孙，亏你俩是大学生！学的知识不少，可做人的基本都给忘了！竟然有这么歪的心眼子！”付站长怒气冲冲的打断小张的辩解。

　　“怪不得当时小张你怂恿人家成都来的同志用枪逼他们走，这都在你们的计划当中的吧？真是聪明！真是聪明啊！可是你们怎么就不把这聪明劲用到正道上呢？”付站长越说越气，痛心疾首。

　　“我们这是在保护咱水电站，咋不是正道呢？”小张和小孙声音变小了，虽然还在分辩，可明显底气不足。

　　“原来你真的被蒙在鼓里。”罗汉挠了挠下巴，对付站长的态度缓和起来，“不过你手下这些小家伙可真够敢干的，想的点子也真是够阴损。”

　　“你俩太让我失望了！明天你们俩给我到百子村道歉去！”付站长的决定让我们也吃了一惊，要知道，那些村民有可能把两小伙子给揍扁。

　　“站长！”又有几个年龄稍大的男人也站了起来，“不能让他们去，那些村民有多凶狠您是知道的。”

　　“可他们俩做出这种事！”付站长恨恨的看着小张和小孙。

　　“这事，我们都有份。”又有几个人站了几天，刚站的几个人也点点头，“我们都知道。”

　　“你们？”付站长着指着他们，惊异得不知说什么好。

　　“这点子确实是两大学生出的，他们说看过许多悬疑侦探剧，这招叫借刀杀人，虽然法子损了点，可我们觉得，能解决水电站的后顾之忧，值得冒把险。”其中一个男人面色平静的说。

　　“再说这事我们不帮忙，就他两个小家伙，也容易被发现。”另外一个人补充道。

　　“所以，您不能让两孩子去村里道歉，要去，我们就都得去，他们想打，打我们这些岁数大的吧。”又一个人加了句。

　　付站长的表情从震怒慢慢变成了难过，“原来我这么不了解你们……”他说完，跌坐在椅子上，仿若瞬间老了十几岁。

　　那些没掺与的员工们，这会并没指责同伴，他们知道，同伴们所做的一切都是为了保护自己人，这会他们只是担心的看着付站长。

　　“成都来的同志，我们向你们道歉！我们并不想拿你们戏耍，只是你们知道，我们的实力太弱，要来硬的，我们抗不过身强力壮的村民们，又没有能震慑住人的家伙，只能借着你们的实力，把他们送回来的地方，当然，下游的水没退去前，我们没这么干，因为那会他们回去也没地方住，直到你们回来说百子村的水都退了，我们才偷着拿走你们几枝枪和子弹，展开这个计划。对你们非常无礼，冒犯了！”那几个年龄大的人对着我们说，态度极其诚恳，我们这下也不好意思再说什么。

　　“丢人了……”付站长冲着我们苦苦一笑，“丢大人了。”

　　“付站长，没事，事都解释开了，大家也是为了水电站的平安。您也别太生气了。”我有些不忍，轻声安慰道。

　　“明天我亲自去百子村道歉！刚才我的决定不对，我的人犯了这种错，我是领导，我得去承担责任！”付站长说完这句话，情绪倒平稳了。

　　“你真去？”罗汉忽然问。

　　“真去！就我自己！”付站长斩钉截铁，不容置疑。

　　“我陪你。”罗汉说完，抓起筷子继续吃，这厮真要把水电站吃穷吗……

　　第二天，付站长给百子村民带了一小车冻鱼，他几乎把厨房冰箱里的一多半存货都带上了，员工们没有异议，有些人到仓库掏出渔网，准备去水库继续捕捞补充库存。

　　那些“共谋者”一个不落的跟在付站长身后，没有人退缩，虽然付站长没说他们都得去。

　　我们忽然被这些“阴谋家”感动了，主要是被付站长感动，他是个合格的领导，要是天朝所有的领导都这样负责任，国家安康。

　　罗汉说到做到，背着枪骑着达瓦跟在水电站人的后面，一起进了村子。

　　百子村民们正在翻晒着湿淋淋的家什，都在自家院子里忙活着，见突然来了一群人开始还以为是尸群，吓得嗷嗷直叫，不过他们也勇敢，没象一盘散水各躲各的，而是操起各自的鱼叉锄头，一起冲了出来打算厮杀。

　　见到是付站长一行人，村民们都愣了，不过态度仍然不太和蔼，接电归接电，人家可是顶着黑锅被撵出来的，谁心里会痛快？

　　当付站长恳切的向村民们道歉后，村民们先是静默了半晌，之后就炸了营，骂街的，嘲讽的，也有沉默的。

　　付站长和他的员工们就这样接受着村民们的泄愤，不顶嘴，不分辩，错误犯下了，承担才是真汉子。

　　待村民们的吵声终于停息，付站长才亮出身后一车冻鱼，“这只是小小的歉意，没别的意思。刚才我没拿出来，是希望你们能骂出来，发泄出来，别把委屈憋在心里！老乡们，我今天来的意思，不光是道歉，我也是来正式邀请你们回水电站里去住，宿舍楼里有你们的位置，以后咱们就当一家人，一块过活，一起抵抗丧尸，可好？”付站长温和的说。

　　村民们怔住了，罗汉也怔住了，这个意思付站长可没跟大伙说。

　　“请跟我们回去吧！我们错了！”令人惊讶的是，付站长的员工们也都如是说。


第一百六十五章 丧尸稻草人

　　他们是什么时候商量的？这个我们还真不知道。

　　“那些屋子晒晒就能住了，我们还是在自己家住吧。”村民们犹犹豫豫的回答。

　　“老乡们，百子村虽然地处偏僻，可是丧尸们哪儿都能摸得到，台风那晚，水电站外就来了一大批，被门上的高压电电死了，你们来的时候我们已经清理掉，所以你们没看见。你们村没遮没挡的，没有水电站里头安全。再说，这些成都来的同志们说，丧尸变聪明了，还知道给人下圈套，搞偷袭，不象以前好对付，你们还是回水电站里安全。你们放心，再也不会出现这种事件了！我们已经做了严肃的自我批评！”付站长见村民们有了芥蒂，急急的劝说着。

　　罗汉在旁边看得有趣，之前村民们死活赖在水电站不走，这会真来邀请，他们反而变得迟疑，看来被冤枉的感觉实在糟糕啊。

　　“老乡们别犹豫了，丽江古城知道不？被丧尸半夜偷袭，活人给养起来当口粮，一天吃个几十口子，这是真事儿！你们这小村子真遇到那样的智商丧尸小队，真顶不住。”罗汉大声说道。

　　村民们顿时面露惊恐之色，乡下谁家没养过猪？整日被关着，说宰就给宰了，那种滋味太可怕。

　　“付站长，行啊，我们跟你们回去，这鱼，咱带回去一块吃吧。”村民们此时的态度已经转变。

　　“还有……”几个村民有些不好意思的摸着后脑勺，“其实我们也藏了私，把一些猪和水牛藏在山洞里了，怕被你们给吞了。”

　　“哈哈哈……”罗汉忍不住大笑起来。

　　去的时候一小队，回来的时候一大队，大队中还有不少猪和水牛，被抽着屁股，颠颠的回到了水电站。

　　村民们正式入住水电站，并且与水电站员工一起住进了宿舍楼，那些铁架子床，从仓库楼里重新折腾回宿舍楼，不过这次的气氛就热烈多了，所有人都上手帮忙，大家有说有笑，气氛温馨。

　　然后大家又为猪和水牛盖起棚子，猪圈，我们前还说让水电站的人运鱼去迪庆换些大家禽回来，这下子不用了！他们以后的肉食彻底解决。

　　村民们作主当晚就杀了一头肥猪，作为入伙礼，晚上大家热热闹闹的吃了顿红烧猪肉，那个香哟！村民与电站人你推我让，那个和谐劲让人窝心，念念看得直抹眼泪，她这回心里老舒服了。

　　一场偷枪事件，最后让两方本来嫌隙极深的人群成为一股，这真令人高兴！

　　我们离开的时候，付站长带着员工和村民们，哎，这会他们是一家人了，将我们送出好远，还赠送了几柄鱼叉，那东西象以前我们自制的短矛，扎丧尸脑袋特别给力，我们很喜欢。

　　不用说，这回我们又混了些好吃的，炸咸鱼！易保存，又好吃！感谢水电站的大师傅们，么么哒！

　　骑着马儿奔驰在水已经退尽的公路上，路基下的草地湿泥太厚，马儿们这回来到公路上与汽车并驾前行，终于再次踏上征途，我们的心情爽得想要飞！哎，别飞了，又一棵树拦住了去路，我们不得不再次停车将树弄到路边。

　　台风过后，许多树被扯着根倒在地上是最大的后遗症。

　　这样走走停停，我们直到天黑也没走到下一个目的地，路过的一些荒村废镇，都没发现有幸存者的踪迹，甚至丧尸也很少。

　　天接近黄昏，我们观望地形，高速路此时位于一片连绵不绝的山区，公路依山而建，在群山中蜿蜒而过。

　　“我擦你们看那是个啥？”罗汉指着前方看着象是个小荒村的地方，小村周围竖立着很多象是稻草人的东西，可那些东西却在动。

　　“稻草人？”我和念念远远看着那些人形物体，那些物体无疑是被固定住的，但也不是死的，莫非真是农民们过去在田地里，用稻草和人的破衣服做成惊吓小鸟的稻草人么？

　　“稻草人身上的破衣服如果被风吹动，可不是那个样子的。”罗汉摇头，前方的道路还算通畅，他拍拍达瓦的屁股，加快了前进速度，我们离那些诡异的“稻草人”越来越近。

　　终于到了近前，我们也看了个清清楚楚，这些哪里是什么稻草人？分明是一头头被粗棍子固定在土地里的活丧尸！只是这些丧尸没有小腿，而粗棍从它们的两腿之间戳进了身体，仅剩的两截子大腿也被铁丝捆绑在固定它们的粗木棍之上，是以它们下半身动弹不得，只能无力的挥舞着两条枯瘦的手臂，向着空气张牙舞爪宣泄郁闷。

　　“这是啥人干的？真特么有才！”罗汉见到这副恶心透人的场景，非旦没作呕，反而大笑起来。

　　“这是恶作剧么？谁这么有闲情逸致做丧尸稻草人啊？这肯定不是吓小鸟的，是吓人的吧？”我虽然知道丧尸没有什么痛感，可看着被戳穿身体的丧尸稻草人仍然感到很不舒服。

　　“恐怕不是吓人的，这年头活人有多少？多半是吓丧尸的。”念念指着它们说，“看，这些稻草人将村子围了起来，应该是一种独特的防御法子。”

　　“这么说村子里有人，咱们晚上住这吧？先看看这些天才是啥样人，别是变态。”罗汉笑着，催动达瓦，奔着小村而去。

　　我俩回头看看身后跟着的几辆汽车，指指村子，大家心领神会，将车开上了通向村子的唯一泥路。

　　进村子的泥路也被竖上了一只丧尸稻草人，罗汉正在近距离的观察它，丧尸见有鲜肉接近，变得躁狂，上半身拼命扭动，可是却挣扎不脱用小树做的粗木棍，这近了才发现，那些木棍都带着树皮，就是直接用砍伐下来的小树去掉枝杈戳起丧尸的。

　　“这位绅士拦着路，咱汽车也进不去，得把它弄到一边才行。”罗汉骑着高大的达瓦在这头丧尸稻草人前转来转去，“可这头丧尸稻草人很好的挡住了这条路，咱们贸然把人村子的防御给破坏了不大好。”

　　“到现在那村里也没出来人，倒蛮奇怪的。”我和念念向着村里张望着，这村真有点怪，围着一圈怪异的丧尸稻草人，可村里看不到任何人烟。

　　一个正常的有幸存者的村子，就算看不到人影，也能从某个村屋的烟囱里看到做饭的炊烟，而这个村子，一片死气。

　　大家已经从汽车上纷纷走下来，观察着这些丧尸稻草人和村子，最后大家决定，将拦路的这只“稻草人”从土里挖出来，放到一边，待车子开进去，再按原样将它立起来，等离开的时候也这么干。

　　这样可以不破坏村子的整体防线，如果这圈丧尸稻草人就算是这个村子的防线的话。

　　车上都有工兵铲，挖起潮湿的泥土也并不费事，只是没想到这些稻草人身上的小树埋得很深，难怪会立得这么结实，任它们无论如何也挣扎不开。

　　这位“绅士”终于被移到了一边，车子骑着被挖出来的深坑小心的驶了进去，男人们再把它埋回了原位，让它继续履行看家护院的职责。

　　终于进了村，这天也擦了黑，我们一心以为这村里必定会有群智慧而勇敢的幸存者，可没想到，连着推开几间房门，都是空屋子。

　　而这些空屋子里面，却能感觉到有人居住，厨房里堆着干柴，锅子架在锅灶上，碗盘码叠在橱柜里，里屋的床上，被褥铺得整整齐齐，有的院子里还晾着衣服。

　　种种迹象，分明表示，这村子是活村，是有人住着的村子，决非那些早就无人打理的死村荒村。

　　可是，人呢？

　　这村子并不大，趁着天未全黑，我们迅速将整个村子都搜了一遍，硬是一个活人没刨出来，不仅没活人，也没活物，正常的农村多少会养些鸡鸭，还有看家护院的狗，可这村里，除了空屋子，一个喘气的活物都没。

　　而且完全没有那些被丧尸屠虐过的场面，死人骨头，黑黑的血迹，都没有！

　　最后我们的总结，这村里的人似乎在某个特定的时间，忽然就集体人间蒸发。

　　这可实在太诡异了，令人后背嗖嗖的冒冷气。

　　“这里有点吓人。”我缩了缩脖子，想起许多鬼故事来，“咱们一定要在这里过夜么？”

　　“怕啥？”罗汉指着村外那些站着岗的丧尸稻草人说，“这现成的防御上哪找去？我刚才看了前方的地形，再走就进山了，更没地方住宿。”

　　“可这里阴森森的，哪怕有一个人呢。”念念和艾米也很紧张，对这种情形不害怕的女生也就覃小满一个丫头了。

　　“我刚才发现，这村里不是所有的屋子都有住人的痕迹，有些屋子很破败，屋里灰尘厚厚的，是真正好久无人居住的模样，所以我这么想的，可能这里的幸存者结伴进山或者干什么去了还没回来。大家不用把这里想得太诡异，咱们啥事没见过？就在这住吧，晚上守夜的伙伴加点小心就是。啥鬼也抗不过子弹。”祝红淡淡的说，其他男人也都表示没什么了不起的，有这些伙伴，我倒也不担心会出什么事，得，就住这吧。


第一百六十六章 我们全瞎了

　　我们寻了个比较大的房子，就在村边，可以将几辆车停靠在院外，三匹马儿则带到附近的草地上吃饱后牵进了大院，拴在栅栏上。

　　这户人家的院子确实不小，栅栏也高，大门是对开的两扇黑铁门，门内可以上锁，我们想着在这户人家借宿，万一主人半夜回来，我们可得好好赔个不是，再留些吃的当作谢礼。

　　抱着在别人家做客的心态，我们没有乱动那些摆放整齐的物件，他们家一共有四间卧室，两间是双人床，两间是单人床，我和念念住一间带双人床的房间，小满和艾米住另一个双人床，罗汉，祝红，吖进和唐晓又四人轮流值夜，正好剩下两张单人床他们换着睡。

　　我们没太敢动这户人家的厨灶，唐晓又仍然用我们自己的万能烧烤炉热了吃食烧了开水，大家吃饱后，我们女人去睡觉，他们四个怎么分配前后夜的警戒就自行商议去了。

　　这个觉睡得很不安稳，我们总担心主人突然回来，就这样大喇喇的睡在人家的床铺之上实在很不礼貌，唉要不是现在的丧尸太狡猾，我们在车上歇息一夜也不是不可以的……

　　脑子里乱轰轰的想了一通，最后我仍然沉沉的睡着了，这一天累极了。

　　睡得正香突然一阵乒乓乱响将我们惊醒，声音是院外传来的，村民们回来了还是丧尸攻了进来？我们迅速起身，穿好鞋子，打算出去解释下。

　　罗汉，祝红，吖进和唐晓又四人已经在院内了，他们正要开门，见我们出来，罗汉气急败坏的说，“有人砸咱的车，这是要抢咱的东西！”

　　“外面不是丧尸，你们四个不要出来，把大门关好，我们去看看情况，不用跟出来帮忙，放心。”祝红简短的叮嘱完，便和另外三人出了大门，黑暗中我们也看不到外面的情形，虽然心中担心，仍然按祝红叮嘱的，将大门关紧。

　　我们四个站在院里倾听着外面的动静，似乎他们几个一出去，砸车的声音就消失了，再仔细听，确实没听到近处丧尸的嘶吼声，至于稍远的吼声，应该是出于那些丧尸稻草人。

　　“跑得真他妈快！检查检查车子，看看有没有损坏的。”他们几个在外面嘀咕着，半晌，他们回到院子，“车没事，人跑了。”

　　“会不会是村民回来了，看到有汽车，就想砸烂玻璃拿里面的物资啊？”我猜测着，这些会是什么人？如果是本村的村民，为何不进家门，却去偷盗突然冒出来的汽车呢？

　　“谁知道是啥人，我们一出去，就听到辟了扑隆的跑了一群，这大晚上的，我们也不可能去追。”祝红也是满脸疑惑。

　　正猜着，外面又是一声砸车的声响，接着是第二声，第三声，从声音能听出来，那决不是一个人干的。

　　“妈的！没完了啊？”罗汉怒极，四个男人拉开院门就冲了出去……

　　结果砸车的人又撒丫子跑了，他们四个索性就上到汽车顶棚，打算坐上面守着，再来人直接拿下。

　　“你们把大门关紧别让那些家伙进来，回屋休息去吧，几个小贼而已，我们四个能应付得了，他们要是有厉害家伙，就不会玩这些小伎俩了。”祝红让我们回去妥妥的继续睡觉，他们去看车。

　　我们当然没那么心大，外面事情没处理完，就能回去继续睡着，便在院子里拿着武器听着，一旦外面形式不妙，我们会马上冲出去援助他们。

　　看来男人们这招还真挺管用，自从他们四人守在车顶，砸车偷东西的人再也没来骚扰，一小时后，我们四个女生决定回房继续休息。

　　回到床上，伸了下懒腰，这觉，被搅了个稀碎！不过这并不妨碍我们重新进入梦乡。

　　迷迷糊糊中，鼻子闻到了一股甜甜的清香，啊，真好闻，这是什么味道？咦？怎么觉得自己的身体在移动？这是做的什么梦啊？我试图让自己醒过来，却发现头已经昏昏的，怎么都醒不过来。

　　而意识却有着一丝清明，能感觉到，自己被人搬动着，一会上去，一会下去，一会平移，不知移动了多久。

　　终于顶不住，思维陷入一片黑暗，我是彻底什么也不知道了。

　　一阵阵头晕恶心向我袭来，不过这是好事，因为我总算有感觉了，我在渐渐的清醒，未睁开眼之前，除了难受，就是难受。

　　有人扶着我，向我口中灌了一些混合着青草味道的液体，入口清凉，令我精神为之一振，缓缓的睁开了眼睛。

　　一片漆黑，这是？天还没亮吗？

　　意识恢复，一阵巨大的恐怖感向我袭来，昏迷之前的种种如过山车般在我脑海中涮涮的飞驰而过，我记得最后一件事是有人在半夜砸我们的车子，然后四个男人出去看守，我们回到房间睡觉。

　　“念念！小满？艾米？”我哆嗦着喊着她们的名字，特别是念念，她可是睡在我身边的啊。

　　“朵姐！”“朵姐？”“朵姐！”她们三个的声音陆续响起，与我一样，声音中充满了恐惧。

　　“这是哪里那么黑？”

　　“我怎么什么也看不见？”

　　“红哥呢？红哥！”

　　“晓又！你在哪里？”

　　“吖进，吖进！”

　　她们三个呼喊起来，我听得心头直发凉，看来四个男人并不在我们身边，这会没一个男人回应。

　　我想起刚刚有人在往我嘴里灌什么水，马上伸手乱划，想抓住刚才在身边那个人，我可以肯定不是她们三个女生。

　　因为她们三个人的声音离我都有段距离，而且也都是一副刚刚清醒还很迷惘的样子。

　　我什么也没抓着，那人还在不在了我不知道。

　　“你是谁？你给我喝的是什么？”我大声问。

　　“也有人给我喝了一点凉水。”

　　“我也是！味道有点怪。”

　　“朵姐，你也是喝那水醒过来的？”

　　三个女生听我的质问，不由自主的接过了话去。

　　然而却无人回答我的问题，我想问的那个人，或那些人，他们不发一言。

　　我摸摸自己周围，一些干草状的东西经过我的手指，我细细感受着，我躺的地方，好象是堆干草铺的简易床铺。

　　往左边摸去，触手冰凉，参差不齐，是片石壁，我摸了几下，这特么是个山洞么？

　　再向右摸了几把，只摸到空气，试着移动身体，双脚终于接触到地面，竟然是泥土，不管怎么说，那也是地面，我慢慢的站了起来，双手护着头部，如果这是个山洞，极容易磕破脑袋。

　　还好，将腰完全直起来，我没撞到任何东西上，再向上空伸直双手挥舞几下，也没碰到什么石壁，看来这山洞没我想象得那么低矮。

　　三个女生还在呼喊着自己的爱人，我感觉艾米离我最近，慢慢的向着她的方向走去，一步，两步……第五步的时候，她的声音近在眼前，我一伸手，碰到了艾米的头发，她发出了一声尖叫。

　　“是我！是我！我摸索着过来的。”我连忙按住她肩膀，她现在也是两眼一抹黑，突然被一双手摸着头脸，差点没吓死。

　　“小满，念念！你们别喊了，他们不在这，这里好象是个山洞，你们要是看不见，摸摸周围，你俩向着我和艾米的方向过来，慢慢的，别急。”我现在只想让几个小姐妹凑到一起。

　　覃小满和念念顺利的与我和艾米聚到一块，我们激动的抱成一团，现在的情况是，我们要不就都变瞎了，要不，我们就是被囚禁在一个不见天日的山洞里，这山洞里连一丝光线都没有。

　　“我觉得是，是瞎了。”艾米带着哭腔说，“如果是在山洞里，再怎么着，黑暗中还是能看个影的吧，这怎么一点都看不着呢？”

　　其实我心里也是这么担心的，没敢说，怕她们情绪崩溃。

　　各种恐惧，绝望，无助，伤心的感觉全部涌上心头，让我想大哭一场，我一直都不怕自己有什么三长两短，可如果因此再也看不到我儿子，那我死不瞑目啊。

　　“我记得咱们回屋睡觉了，后来，后来我以为是做梦，感觉自己被抬来抬去的。”覃小满最先冷静下来，开始分析。

　　“我也是，再后来我有一阵啥也不知道的。”念念的声音也平稳了些。

　　“一样的，看来我们被人下了药。”艾米始终带着鼻音，她是哭了……

　　“然后被人给绑架到这里关起来，罗汉他们恐怕现在找咱们找疯了，哎呀，他们会不会也遭到暗算？”我心中一凛，要是男人们也被关起，那我们被营救的希望可就完全破灭了！

　　“朵姐，怎么办啊？我竟然瞎了，以后什么也看不见，怎么活啊！”艾米倒在我怀里终于忍不住痛哭，其实我也想哭，能看着还不一定斗得过丧尸，这瞎了以后还能干啥？

　　我本想安慰艾米，可是眼泪不争气的流了下来，听到我也抽泣，覃小满和念念也呜呜的哭起来，女孩子毕竟是女孩子，她们平时再强大，这会面对突如其来的绝望境况，也坚持不住了。


第一百六十七章 被困绝壁谷

　　我们四个抱在一起正哭得酣畅，忽然听到有人走了过来，顿时警觉的止住哭声，厉声喝问，“是谁！”

　　没人回答，但是一个散发着面味的东西突然按到我的嘴唇上，我吓了一跳，向后一避，与另外三个女子撞到一处。

　　“要给我吃什么东西？”我们同时出声喝问，这时我意识到，靠近我们的可不止一个人，一个人只有两只手，怎么可能同时喂四个女人吃东西？

　　还是没人回答，但那面味馍馍仍然执拗的塞到我的口边，我这回没有避，嗅了嗅，用嘴唇感受着那东西的质感，有些粗糙，肯定不是馒头，表面有颗粒状，一股玉米面的面香味，在我印象中，粗粮发糕好象就是这样的。

　　我缓缓抬起手，接过那个“发糕”，揪下一块慢慢放进嘴里，比发糕硬多了，是块粗粮馍馍。

　　“是给我们吃的么？”

　　“你们怎么不说话？”

　　“把我们掳来有什么目的？你们是什么人？”

　　“喂！人呢？”

　　问了半天没人应答，我向来人的方向狠狠划了几下，只划到空气，妹啊，他们给完一块馍就遁了，要不要这么神秘啊！

　　三个妹子也都接过硬馍，这会在慢慢的吃，冷静下来后，我们发现腹中十分饥饿，看来昏迷的时间不短。

　　“他们不会下毒的，如果他们想弄死我们，这会我们已经死了。”我一边啃着那个不算难吃的馍馍一边说，别说，这个馍馍没有白面馒头绵软，没有发糕香甜，可是面味很浓，筋道十足，还挺有嚼头的，用来充饥还不错。

　　“抓咱们来的人会不会是哑巴？咱们又是瞎子，这，这都没法沟通啊！”念念担心不已。

　　“先吃饱肚子，姐妹们。”我用力咬着馍馍，因为不知道它到底是什么，且先这么称呼它好了，“早晚会知道他们囚禁咱们的目的，吃饱才会有力气，有了力气，嗯，你们懂得。”

　　又过了小半天，有人送来了仍然带着青草味儿的凉水，我们咕嘟咕嘟的灌了进去，感觉体力在慢慢恢复。

　　然后尴尬的事来了，吃饱喝得，我们想上厕所。

　　“喂！人呢？我们怎么上厕所啊？”我们这四个睁眼瞎喊着那些死活不说话的神秘人。

　　最后有人送来一个木桶，当我们摸到木桶的时候，几乎羞愤欲死，差点就破口大骂了，这就是给我们的马桶？我们瞎，不代表他们瞎，这是让我们当他们面脱裤子解手吗？尼妹的大爷！老娘早晚杀了你们这些变态！

　　愤怒归愤怒，我们仅仅是腹诽，并没有沉不住气真的吵起来，而且三急不等人，我们不得不硬着头皮轮流用这个大木桶排空了库存。

　　“马桶”在用后被取走，我们虽然穿戴整齐，可现在都有一种被脱光了的羞耻感，想大喊大叫大骂的冲动被生生压制下来，这会我们还不清楚情况，不能愚蠢的去激怒绑匪。

　　又过了漫长的小半天，又有人送了馍和水，这次，来人总算开了金口，她说，“吃吧。”

　　是的，是“她”，尽管她声音嘶哑，还很粗，但我们都能听出她是个女人！

　　总算有个愿意说话的人出现，我们激动得顾不上吃喝，只一个劲的问道，“你是谁？这里是什么地方？我们是怎么过来的？我们为什么瞎了？”

　　“先吃东西，不要浪费了。”她却很注重“吃”这件事，仿佛这才是人生第一要事，当然，对人类来说，吃确实重要。

　　我们为了让她满意，急急的啃着面馍，当然，问题也没停。

　　“还看不见么？草药应该起作用了。”她听到我们说都瞎着，有些奇怪的反问道。

　　说也奇了，她慢吞吞与我们说话这当口，我竟然模模糊糊的看见了一个人的轮廓，就在我的面前。

　　这个人开始只是一团影子，慢慢的，越看越清，与此同时，三个女生也惊喜的叫起来，“咦？我看到东西了！”“哈，我能看到了！”

　　面前端坐的是一个老婆婆，刚刚恢复视力的我们视物还有些模糊，类似于高度近视，老婆婆包着头巾，满面皱纹，瘦小干枯，穿着一身黑褂子，正静静的看着我们。

　　“婆婆，你也是被他们抓来的吗？”我的第一印象，这婆婆这么大岁数，肯定不会是绑匪，就她那小体格，不会干出这种事的。

　　“什么抓哟，是救！这几个傻女子！”黑褂婆婆沙哑的笑起来。

　　“救谁？是救我们吗？”我们不由愣住，难道绑架我们的另有其人？

　　“这是在哪儿？我们之前怎么会变瞎？”艾米急急的问。

　　“这是很安全的地方，你们就放心住着吧，之前你们眼睛看不到，是闻了甜草的后遗症，不过不要怕，那只是暂时眼盲。”黑褂婆婆耐心的解释着，可我们还是听得一头雾水，没弄明白。

　　“我们的伙伴呢？就是，那几个男的？”我并不确定这位婆婆见过罗汉他们四个，如果婆婆是从其他人手中将我们救下的话。

　　“傻女子哟。”黑褂婆婆慈爱的笑了起来，“那几个坏家伙再也见不到你们了。”

　　“呃，我们指的不是绑我们的人，是之前与我们一起……”我说到一半叹口气，这位婆婆恐怕以为我们问的是绑匪，她说那几个坏家伙……看来是从绑匪手中救下我们的，她提都没提罗汉他们，问也白问，一准不知道罗汉他们的存在。

　　“我们既然已经能视物了，这就走了，婆婆您给指个道，这看着象是个山洞，应该是在山上吧？怎么能回到靠着高速公路的一个村子呢？那村子周围插着许多用丧尸做的，呃，象稻草人似的。”我一时不知如何形容才能让婆婆知晓我指的是何物何处。

　　黑褂婆婆歪头看着我们，“还想回去？个傻女们哟，去吧去吧，这山谷进得来出不去的，我都在这里过了几十年喽。”

　　“哈？”我们被婆婆的话给吓住了，这到底是什么地方啊？

　　“对了，这里不是只住着您一个人吧？其他人在哪里？”我突然想起黑暗中，好几个人同时喂我们四个吃馍的事情。

　　“她们哦，都在自己的洞子里，这谷中全是这种蜂窝洞，我们呐就一直住在这些洞子中过活。”黑褂婆婆直起身，拎起手边的小煤油灯向着洞子外面慢慢走去，我们四个急忙跟在她身后。

　　出了这个洞子才发现，外面还有个甬道，是在山中挖出来的还是自然形成的不知道，难怪在洞子里感觉很昏暗。

　　从这条甬道弯弯曲曲的路过许多洞子，洞子都挂着布帘，里面或有人低语，或有人行走的声音，这山谷里住的人还真不少！

　　突然一个洞子的布帘子被掀起，一个女子低着头钻出洞子口，甬道狭窄，我们只得停住，不然就全撞她身上了。

　　女子猛一抬头，我们四人齐声惊叫出声，她的身形优美，头发乌黑，谁能想到竟然有着那样一张可怕至极的脸！

　　一条犹如活蜈蚣般的巨大刀疤从女子的左额一路歪歪扭扭的延伸到她的右嘴角，整张脸因了这条不规则疤痕，使得那女子的眼歪鼻塌口也怪异的咧着。

　　“吓到你们了？”刀疤女嘻嘻一笑，笑容扯动面上肌肉，那条蜈蚣顿时如活了一般，若不是这里已经变得明亮，我一定会以为洞子里钻出了一只活鬼。

　　“呵呵，怕什么哟。”婆婆也笑眯眯的回过身来看着我们，“阿妹们都是这样子的哟。”

　　这时旁边的洞子中也陆续钻出几个衣着形态差不多的女子，她们的脸上全部都斜着一条大刀疤！

　　只有黑褂婆婆的脸是完好的，虽然遍布皱纹，可至少没有一条“蜈蚣”爬在上面。

　　“这是，这是谁干的？”我声音打颤，几乎以为到了地狱，如果不是魔鬼，怎么会对这些应该还很年轻的女子们下这般毒手？

　　女子们都嘻笑起来，却无人回答。

　　这场面更令人心头发寒，本该凄惨的受害者们，却若无其事，嘻笑如常，仿佛我在为芝麻绿豆大的事大惊小怪。

　　“你们不是想出谷吗？”黑褂婆婆笑着说，“快跟我来吧。”

　　我们这会更是归心似箭，此地一切诡异莫名，虽然只是些女子，却仍然让人害怕到骨子里。

　　出了甬道，发现这是整个大山洞的入口，黑褂婆婆指着周围陡峭的绝壁说道，“这山陡哟，就是猴儿也爬不上去，你们怎么出谷哩？”

　　我们惊惧的看着那些如刀削般的峭壁，就是猴子也需要抓着藤蔓攀扯，可这峭壁上硬是光溜溜的，除了几株顽强的小草，连棵灌木矮树都没有！难怪黑褂婆婆说此谷进得出不得。

　　“婆婆。”覃小满说话便透出冷意，“请问你们是怎么把我们几个给搬到谷底的？”

　　黑褂婆婆仍然笑得欢畅，“傻女子哟，当然是有办法了。”

　　“婆婆，我没猜错的话，你们才是劫持我们的人，对吗？”我叹口气，因了她的岁数和一个“救”字，开始我们潜意识里实在不愿相信，这些女人是绑架我们的人。


第一百六十八章 出谷要毁容

　　“那几个坏家伙，再也碰不到你们了，你们以后可以安心在我们寨住下。”黑褂婆婆没有否认，果然！

　　“那几个坏家伙，指的是跟我们一起进村的同伴吧？”我耐心的继续问。

　　“外面的男人都是坏蛋，他们祸害好女子，你们一进村，我们就想好搭救你们罗。”黑褂婆婆的神情忽然好认真。

　　“我的亲奶奶！”我苦笑起来，这恐怕是场误会，大误会！“他们几个不是啥坏蛋，那是我们的家人，伙伴，还是她们几个的老公！”我指着覃小满，念念和艾米三人，念念和艾米倒还坦然，覃小满的俏脸涮的红了，我心中暗想，你与祝红，早晚的事，这么说也没错。

　　黑褂婆婆摇头叹息，“傻女子们，你们是被那些坏男人洗了脑，甘心当他们的人了，其实，你们不了解男子的本质，他们都是禽兽呀。”

　　这时念念忽然呀的叫了一声，之前我们都是面对绝壁，背对出来的洞口，竟然没有察觉，不知何时，洞子里出来了好多女子，静静的站在我们身后，密密麻麻，念念无意中发现，被骇了一跳。

　　我们回头一望，这些女人数量众多，足有上百人，她们俱都面容被毁，眼神凄厉，在幽深的谷底，这场面实在可怖之极。

　　“你们，你们这是要干什么？”我下意识伸手去背后摸刀，摸了个空，再摸腰间，也是一样，看她们三个，俱都两手空空，我们四人的武器竟然都不在身上。

　　“若想出谷，唯有毁去容貌，才能保得周全。”黑褂婆婆阴森森的在我们身后说。

　　一瞬间我的冷汗便冒了出来，这里的女子好象都不大正常，我们莫不是落入精神病人的手中？那可大大的不妙了！

　　“婆婆，等等，我能不能先问问，咱们这是什么寨子？为什么，为什么女人要在脸上划刀？”我的手心已经汗津津的，一定会冷静下来！别说没武器，就是有武器，我们四个人面对一百来人，也是毫无胜算，稳住！

　　“咱们这里是天女寨，本来阿妹们个个如花似玉，美丽得都象天女一般……”黑褂婆婆的语气忽然感伤，“出了那档子事后，我们痛定思痛，惹来灾祸的就是这姣好的容貌，这些美丽的脸蛋就是灾难的源头，唯有毁去，才得平安呐。”

　　“什么事？发生了什么事？”我们听得迷糊，忍不住追问。

　　“几个小阿妹被一群外来的禽兽给糟蹋到断气啊。”黑褂婆婆哀伤的说，一百多个毁容阿妹忽然呜咽起来，谷底一片凄惨的哭泣声，听着煞是吓人。

　　“所以，因为那几个阿妹的死，你们就集体毁容？”我们四人接连倒吸冷气，这，这虽然是个防止被末世混蛋们觊觎的法子，可手段未免太过凌厉。

　　“你们寨子没有男人吗？他们怎么不保护你们啊？”覃小满迷惑的问。

　　“天女寨自古便只有女子，哪来的男子哟。这是天女神定下的规矩。”

　　“那，那怎么生的孩子……”念念红着脸问道。

　　“过了十六岁的女子，赶上有外村的男子路过山寨设在外面的村子时，若看好那男子，便会将他带回自己闺房留宿，过足三天或一周，男子就得离开。生下的后代是女娃便留在寨中，男娃则在过了两岁后，就被送到外村，从此与天女寨没有任何关系。”黑褂婆婆细细的回答。

　　“就是传说中的走婚么？”我似乎听说过哪个民族有大概这样的形式，没想到在广西山里能遇到真实的情况。

　　“啥子走婚？我们天女寨的阿妹全是天女神在人间的侍女，只是借男子之身繁衍下一代阿妹，与世间男子绝无婚配之说。”黑褂婆婆不悦的说。

　　“呃，只当他们是种马……”艾米小声的咕噜了一句，我悄悄捏她的手，这话在心里想想便罢了，千万不可惹恼这些阿妹。

　　黑褂婆婆与那些阿妹大概并不知道这个词的含义，没什么反应。

　　“原来外面插满丧尸稻草人的村子是你们设的招婿点。”我呼了口气，渐渐捋明白了整件事。

　　“对了，那些做成稻草人的丧尸是你们做的吧？”我又确认了一下。

　　“丧尸棍棍呐？是能干的阿妹们做的，能把路过的丧尸吓走，很好用哟。”黑褂婆婆赞赏的回答。

　　“那，你们平时不在外面的村子里住？怎么会知道有人进村？”

　　“谁说我们没有人在外面住哟？我们种的粮食蔬菜都在村子后边，要打理的。这谷底虽然安全，可是你们看看这里哪有地方种吃食？傻女子们哟。”黑褂婆婆又恢复了慈爱的神情，可我们的心情一点也不轻松。

　　“我们进村的时候怎么一个人也没看见？”

　　“外人进村，我们会立刻隐藏起来，不能再发生那种惨剧了，那几个惨死的小阿妹，就是因为没有对外人设防，还好心招待他们，结果被那些禽兽给……等我们全部赶到，那些禽兽已经走了，只留下了阿妹们的尸体，造孽哟！”黑褂婆婆又哀伤起来。

　　“当时村里为什么只留那几个阿妹在？这么多人在干嘛？”念念指着那一百多个沉默着的毁容阿妹问，确实，如果她们都在，或许悲剧不会发生。

　　“那天大家在往谷底运粮食……”婆婆叹息，“这是命！那么久了，村里从没来过外人，丧尸也没进来过，就赶在那一天，是命哟。”

　　“所以为了防止再出现这种情形，你们就集体毁容？这，这是因噎废食……”我不知说什么好，实难想象在自己脸上狠拉一大刀的勇气是如何得来。

　　“天女神只看我们的心，美丽的容貌在末世若只能招来祸事，那要它有何用？虽然我们有了警惕心，村子再来外人无论是啥人，我们都会躲起，可万一哪天躲闪不及又被男人们抓住呢？索性将祸根去了，让世间的男子不会再因为阿妹们的相貌再起歹意。”黑褂婆婆这番话又让我觉得有些道理，在这末世，若这些弱女没有人保护，唯一能让自己免遭蹂躏的法子，就是将自己变成让男人们一看就恐惧厌恶的丑陋模样。

　　她们一生发誓侍奉天女神，在她们心目中，女神只看她们内心的虔诚美好，外表不过是个臭皮囊罢了，这思想确实超脱。

　　“我们真的很敬佩你们这种保护自己的决绝，真的。”我发自内心的说，“可我们真的不必自毁容貌，我们都是有家有孩子的女人，若把自已的面容毁了，我们的男人倒不至于嫌弃，可我们会吓到幼小的孩儿！婆婆，求您让我们回去吧。”

　　“婆婆，求您了，不要毁我们的脸。”覃小满最是慌乱，她深爱祝红，怎能接受自己美貌被毁后去面对爱人，这对一个女孩子来说，是多么残忍，尽管以祝红为人，是不会嫌弃小满的。

　　“傻女子们，这是天女神的旨意，让我们拯救你们，不然，你们怎么会落脚在我们村呐？反正，你们若不毁容，是不能出谷的，外面的世界险恶，现在你们没遇到禽兽，不等于永远遇不到，唯有毁去美貌，才能永保平安。”没想到黑褂婆婆却固执得厉害。

　　“婆婆，我们有能力自保，而且我们的男人也会保护我们，即使遇到禽兽也不会受害，求您相信我们。”念念也苦苦哀求。

　　“相信男人的傻女子，男人的话是最不可信的，遇到真正的危险，你们后悔也晚了。好好考虑一下，给你们三天时间，如果三天后还是想不通，就只好再用甜香让你们睡一觉。”黑褂婆婆说完这句话，我们四个吓得顿时不敢作声，生怕这会把婆婆惹急，直接用什么甜香把我们再次麻翻，等醒过来，不光瞎了，脸还毁了，那可真是没活路了。

　　“好好，我们仔细想一想，婆婆，我们这三天可以在这谷里自由活动吧？”我赶紧缓和气氛。

　　“随便你们呐，如果你们能爬上去，说明天女神不想管你们的安危，那你们就走吧。”黑褂婆婆说完，自顾自的回洞子里了，那些女子也如鬼魅般从洞口消失。

　　谷底只剩下我们四人。

　　“快！找出谷的路。”这个时候真的体会到了时间就是金钱，不，时间就是脸蛋，三天后她们就要拿刀子来划脸了，这可不是开玩笑，她们绝对是认真的！

　　可恨的是，这个山谷就象个滑溜溜的巨大石桶，我们就象四只被困住的小青蛙，无论怎么蹦哒，也跳不出桶去！

　　“这靠近谷底的石壁上怎么这么光溜？这不科学啊，正常来说，一个山谷越接近地面，植被越丰富，下面有泥土啊！你们看，这谷中的地面长着多茂盛的青草，还有那些矮灌木，怎么石壁上啥也不长呢？”艾米不解的摸着石壁，那些石壁不仅不长小树灌木，还有一层腻滑的青苔，滑不溜手，别说攀爬了。


第一百六十九章 山腹寻秘道

　　“怕上面有人下来害她们吧，就是长了也让她们给砍光了，我猜的。”念念正摸着石壁上的青苔，吓得一缩手，原来是条细细长长的小花蛇从石头缝里钻了出来，咝咝向她吐着信子威吓着。

　　“离远点念念，这山里的蛇可能有毒！”我一把将念念拉扯过来，离那石壁远些，这条色彩斑斓的花蛇怎么看都象毒蛇，反正毒蘑菇就是鲜艳的，大自然中，越是鲜艳美丽的东西就越危险，就如，这些本来极其美貌的天女寨阿妹们。

　　她们勤劳，勇敢，末世并未给她们带来灭顶之灾，通过做丧尸稻草人这个法子驱尸足以证明她们的聪慧，可她们那种将自已研究出的保平安法子非得强加在其他女子身上的做法，却让人恐惧。

　　“石壁陡峭湿滑，根本爬不了，再说石头缝里还有毒蛇，朵姐，咱们难道真要被她们毁容吗？我害怕，我，我怎么再见红哥……”覃小满声音里带了哭腔，另外两个女孩也不好过，正是好年华，也都新婚不久，好端端的在脸上被划个大刀疤，面对自己帅气年轻的老公，心里必定会十分痛苦！

　　这个天女寨的女人们从未有过这世间正常的夫妻情侣关系，她们根本就不理解别人的心情，在她们眼里，太平时代男人是生育工具，末世后男人是发疯的禽兽，反正就没一个好人，也不肯相信我们的男人是好的，坚持认为我们被禽兽蒙蔽了心，将我们毁容是对我们最大的拯救。

　　苍天啊大地啊！这理论要不要太奇葩？可与她们又完全交流不通！

　　眼看着出谷无望，时间紧迫，一股急火攻上来，我的舌尖上打起了大水泡。

　　“她们出入山谷难道用飞檐走壁？不能够，有那本事就不怕外来男人了。再说，这石壁如此陡峭凶险，她们就算擅长攀爬也没法把咱们四个大活人给弄下来。出谷必有秘道。”我瞄着阳光下黝黑的洞口轻声说。

　　“而且，出谷的通道在洞里，所以她们放心的让咱四个在谷里折腾。”覃小满点头。

　　这山里的蜂窝洞子应该是天然形成，那么山腹里有能通往外界的通道也很正常，我们四个越研究越觉得靠谱，便将希望寄托在那条不知在何处的秘道上来。

　　“走，咱们回洞子里去，假装闲逛，寻找出谷秘道。”我们商议好，便一同回到之前出来的甬道中，可甬道入口还算明亮，往里看去十分黑暗，我们手中又无煤油灯，没法向甬道深入。

　　“阿妹，能给我们一盏灯么？”我拉住旁边洞子里刚冒出头的一位阿妹，这会可能已经看得习惯，她们那吓人的刀疤也没那么惊悚了。

　　阿妹静静的看着我们，没回答，转身进了布帘，没一会，提了一盏煤油灯给我们，然后就回自己的洞子中去了。

　　其实她们本性都是善良的，我暗想。

　　在甬道中慢慢前行，时不时有位阿妹从自己洞子中走出，与我们擦肩而过，不知去找哪位姐妹，她们见到我们非常平静，也不干涉，看来我们在洞子里也是自由的。

　　我们很快回到了之前眼盲时呆过的那个洞子，里面黑漆漆一片，看来没有人，我们没打算进去，用脚趾头都能想到，出谷的秘道不可能在我们这些倒霉孩子洞子里面。

　　继续向甬道内深入着，心中愈发惊惧，这么大的面积，难道是整座山的山腹都是内空的么？难得这个天女寨女子们能寻到这样一个所在作为藏身之地，别说那些末世坏家伙，就是丧尸也绝不可能侵入到这里，这里太安全了，只要，别有内部变异就好，这里只要有一头丧尸，在黑暗中到处乱咬，阿妹们就死定了。

　　又走了很远，甬道仍然没到尽头，两边的洞子口有的拉着布帘，有的洞子口堆满了石头，应是无人在里居住，除了这两种洞子口，我们没看到任何一处看着象是通道的地方。

　　“要不，咱们挨个洞子进去看？”念念小声说。

　　也只能这样了，甬道不知到底多深，这么走下去也没个头的样子，而且越往里走，出现的阿妹越少，不知怎地，我们对面前的黑暗有种下意识的恐惧，仿佛面前是头张开大嘴的巨蛇，正等着我们走过去将我们吞噬。

　　站在一个布帘子前，我只犹豫了一秒就折开帘子，煤油灯照了进去，里面无人，我们四人松口气，其实应该礼貌的问一声的，可我们怕阿妹不肯让我们进，干脆就来个直接的。

　　进了洞子，发现靠着石壁有块长长的条状大石，上面铺着厚厚的干草和床单，还有个绣花枕头，显然这里面有个阿妹居住，转圈再看，除了一些简单的个人用品，就再没有任何东西，这洞子狭小，比我们四个住那间还小，根本就没什么秘道。

　　“换一间再看。”我们出了这间洞子，想了想，方向仍然是向着甬道深处，没有走回头路。

　　又找了几间无人的挂着布帘的洞子，全都差不多，秘道没找到，也没看到人。

　　重新站在甬道中发现，四下寂静无声，一个阿妹也看不到，整个大山的肚子中仿佛只有我们四个活人，这感觉太可怕了！

　　可我们必须壮着胆子继续往甬道深处寻找，又走了一小段，便发现洞子越来越少，而且洞子口都堆着石片，显然这是一片无人区，莫非前方就会柳暗花明？振奋压制住了恐惧，我们心里激动起来。

　　“你们怎么走到这里来喽？”黑褂阿婆的声音忽然在前方响起，本来我们几个就紧张得象崩起的弓，差点没让她把神经给吓断了。

　　“我们，在探险……”我这颗心跳得跟打鼓一般，胡乱回答道，总不能明说我们在找秘道。

　　“是在找出谷的路吧？此路不通，到头了，回去吧。”黑褂阿婆的声音沙哑低沉，听着阴测测的。

　　“婆婆，这条路能出去，对不对？”我本来并不确定秘道在甬道深处，因为路过无数大小洞子，秘道可以在任何一个洞子之内，可黑褂婆婆突然在这里出现，又不准我们继续向前，反而证实了这一点。

　　“能不能出去，将容貌毁了，就知道了。”黑褂婆婆平静的说。

　　我们的耐心已经到头，不管你们是出于什么好心，翻来覆去的就要冲我们脸蛋耍刀子，谁不烦躁啊？

　　“出口肯定在她身后，这里就她一个人，拦不住我们四个的。”艾米冷声说，这也是在恐吓婆婆，来硬的，她一个人可不是对手。

　　婆婆忽然嘎嘎笑了，我有一种不祥的预感，刚想出声提醒三个小姐妹，就闻到了那股熟悉的甜香，尼，妹，又来这招儿……

　　再次醒过来，被灌过之前我们认为是有青草味凉水的草药后，视力慢慢恢复，我们四个表面老实了，心里却如火烧，我们恐怕已经非常接近出谷的秘道，却着了黑褂婆婆的道儿，难怪阿妹们对我们向着出谷通道方向乱走不闻不问，她们压根就不担心我们能逃出去！她们一准知道黑褂婆婆会拦截我们，而且黑褂婆婆身上带有叫甜草的迷药，嗅之则晕。

　　被外来男人们糟蹋的几个小阿妹，肯定身上没带这大杀器，不然还能遭到那样的毒手才怪！

　　看着洞子口，一没栅栏，二没铁门，再看看我们身上，既没绳索，又无镣铐，可是，我们四人却生生被困在这个黑暗的山腹中，叫天不灵，叫地不应。

　　唯一的希望，就是能再次与黑褂婆婆好好沟通一次，但愿她能讲讲道理！

　　黑褂婆婆似乎很关心我们，亲自过来送馍和饮水，还分给我们一人一块肉干，味道很香，但有点怪，不是猪牛羊的，问她，说是鹿肉。

　　“婆婆，我们不会再对您有什么不敬的想法了，不过咱们是不是再谈谈？”我慢慢咬着肉干，称赞了几句肉干的味道后，再次进入了沟通环节。

　　“呵呵，老婆子我是很愿意聊天的，说嘛。”

　　“我们的身份忘了对您说了，光顾着谈什么男的女的，其实我们是成都驻军基地派过来寻找人类幸存者的团队，嗯，驻军基地您懂么？就是国家军队负责的幸存者基地，也就是说，我们是国家派出来的人，我们有枪，有足够的自我保护能力，而且那几个男人，他们也是国家的人，他们不是那些趁着末世乱来的混球。”我不知道这么说，这位婆婆能不能理解。

　　“有足够的自我保护能力？”黑褂婆婆又哑哑的笑了，“傻女子哟，连我们声东击西将他们引出去，再用点小法子就能把你们几个迷晕带走，还说能自我保护，遇着那些真正的坏人，你们根本就糟糕了。”

　　黑褂婆婆说得我们脸上发烧，人家说得有错么？一点没错！就这么回事！

　　说到底，我们低估了外面的危险，还有没见识过的某些奇异手段，假如将我们掳走的不是天女寨人，而是那些也具备这种手段的坏蛋，我们确实会如黑褂婆婆所说，杯具了。


第一百零七十章 阿妹小星星

　　“可是婆婆，我们完成任务马上就回成都基地了，我们向您保证，不会再身处危险之中，成都驻军基地安全呀！全是荷枪实弹的战士，我们老人孩子和女人被保护得可好呢！您就让我们回去吧，求求您了！”面对着一位看着足有八九十岁的老婆婆撒娇，我半点也不觉得肉麻。

　　“当兵的就全是好人么？傻女子，战士全是男人吧？那你们基地更加危险，等把容貌毁了，你们想去哪里都行，婆婆也放心了，天女神也完成了她的庇佑。”黑褂婆婆嗔怪的说。

　　我滴个亲妈呀，这是不刀砍我们的脸不罢休的节奏！把国家搬出来也不好使，或者说，现在天女寨认为国家已毁，任何一队军人也代表不了曾经的国家，所以容貌必须得跟着毁……

　　黑褂婆婆见我们欲哭无泪的颓废模样，便安慰道，“是不是怕疼？甜草会让你们睡个好觉，在你们醒过来之前，刀伤已经敷上最好的疗伤草药，会让伤口尽快愈合，而且有止疼的功效呢。”

　　她越说我们越寒，听得牙齿都得得直打颤，目送她离开洞子，我们四个忍不住流下眼泪，好绝望！

　　外面的声音很快就静下来，这个时间该是夜晚了，阿妹们大概早早都睡下，我们四个人能睡得早吗？扯淡！

　　“还得跑！再等几个小时，后半夜她们睡得熟，咱们悄悄的溜出去。”我们密谋着，而且相信这些小山洞里不可能有窃听设备。

　　时间过得好慢，我看着腕上唯一的表，刚刚九点，晚上九点。

　　我们想等到后半夜再动身，可是熬不住，分分钟都想拨脚就逃，这三个小时怎么受得了？

　　最后一致决定，十点出发！

　　时针在距离十点还有十分钟的时候，我们已经坐不住，又不敢在洞子里乱走发出响动，已经重新点亮的煤油灯那微弱的光亮照着我们四个已经涨红的脸，在这静谧的环境中我甚至听到我们四人咕咚咕咚的心跳声。

　　突然洞子外传来一阵微小细碎的声音，不好！还有人没睡？计划就泡汤了么？

　　一个小小的身影迅速的钻进了我们的洞子，是个只有十六七岁的瘦小阿妹，她仰起的小脸儿上，一片光洁，没有那道恐怖的刀疤。

　　这孩子我们一直都没见到过，绝对没见过！

　　“嘘……”小阿妹竖起手指示意我们不要出声，快步走到我们身边，低低的说道，“姐姐们，你们想不想出去？”

　　我们面面相觑，这是上帝派来的小天使么？

　　来不及问她是谁，我们急急点头，这会不管小阿妹出于什么心理问这个问题，我们也都会如实承认，哪怕她只是过来逗弄我们的。

　　“跟在我身后，把煤油灯灭掉，你们，一个拉着一个，不要掉队。哦，最前面的把手给我。”小阿妹说完伸出一只小手，我选择拉住那只小手，哪怕她将我们带到黑褂婆婆的洞子里。

　　我又扯住念念，念念扯住艾米，艾米扯着覃小满，小阿妹看着我们满意的点点头，然后将煤油灯弄熄，眼前顿时一片漆黑。

　　“路上不要出声，不要问问题，不要摔跤！”小阿妹发出一连串的指令，我们唔唔的应答，这让小阿妹有些不满意，“都说了不要出声啦。”

　　好吧，我们四个大人无语的跟在小阿妹身后出了这个洞子，她带领的方向，正是白天我们探过的甬道深处。

　　白天有煤油灯，没觉得这条甬通难走，这会两眼一抹黑，我们四人成了真正的睁眼瞎，还要尽量注意脚底下别摔别拌，还好大家彼此拉着手，互相能扶持一下，我只是惊异走在最前的小阿妹，她是如何看清前方的道路的，甬道并不是直的，无数的弯弯，她都自如的转了过去，就象她戴着夜视镜一般。

　　黑暗中时间的概念也停止了，我们只觉得走了好久好久，这期间一次也没停过，小阿妹也没发出一点声音，除了我们刻意压低的喘息声，整个甬道中什么动静也没有。

　　小阿妹忽然停住，我刚想问怎么了，想起她叮嘱过的话，便闷声站住，身后的姐妹们也彼此贴着静静站在原地，大家都没出声询问。

　　“婆婆，您还没睡呢？”小阿妹脆声说，我们心里一惊，是黑褂婆婆又将前路拦住了么？

　　“星星，你这个调皮鬼，这么晚了不睡觉，又到处乱跑。”没想到黑褂婆婆的声音不是从甬道前方传来，却是从右前方的洞子里传出来，那是黑褂婆婆居住的洞子么，她竟然住在这么偏僻的位置？

　　“婆婆，我想去村子里看看，那几个大坏人走没走呢。白天去看怕被他们发现嘛。”小阿妹平静的回答，她口中那几个大坏人，指的莫非就是罗汉祝红他们四人？

　　“喔，晚上去也好，你自己小心罗，早点回来，不要耽误了吃早饭。”黑褂婆婆的语气竟然十分放心，这么小的女孩子你让她自己回村子里？遇到丧尸遇到那些禽兽咋办？！我心中在呼喊，可又暗中高兴，黑褂婆婆没阻拦这小阿妹，我们就能混出去了。

　　“放心吧婆婆，我身上带着甜草粉呢。”小阿妹说完，手上使出暗劲，示意我们跟上她继续前行。

　　我们四人放轻脚步，就这样从黑褂婆婆的洞子前溜了过去，黑褂婆婆年岁大，耳朵估计也不灵，竟没听出来脚步声不是一个人的。

　　大概她以为，我们四个若是想逃，不点着煤油灯是绝对走不到这里的，这世上有几个人能象这个叫星星的小阿妹一般在黑暗中行动自如？

　　又走了良久，星星忽然扯着我向左一拐，我感觉进入了一个狭小的通道，这是出了甬道了么？

　　忽然，一丝光亮撕破了漆黑，是星星手中的煤油灯，她给弄亮了。

　　“你们身上的刀都在这个洞子里，快点拿回去，我们就要出山了。”星星说，我们眯着眼睛适应着光亮，很快就看出，这是一个洞子，地上散乱的扔着我们的武器，我的武士刀就在其中，连忙矮下身去将刀重新背在身上。

　　这次星星没有熄掉煤油灯，她提着灯出了洞子继续向前，我们观察到，两边的洞子已经很少，即使有也是废弃的，堆着一些干柴之类的东西。

　　甬道终于走到尽头，那是个狭窄的入口，要爬几下才能钻出去，出去后我立马看到了满天的星光，天啊！重见天日啊有木有！

　　我们四人不由一阵激动，原以为出了甬道洞口会来到山外的山脚，谁知甬道竟是个缓坡，这出口在半山腰。

　　星星催促着我们，“跟紧我，下山的路不好走。”说着，她将煤油灯小心的放在甬道入口边的一块平石上，嘴里还念叨着，“婆婆，这灯留给你们用哈。”

　　这时我们还是比较紧张会被迷香婆婆追将出来，从洞穴中逃生的兴奋感驱使着我们快速的跟着星星向着山下撤去，一路上我们仍然没有什么对话，直到回到村子的后身。

　　星星带着我们绕着那些房屋直奔之前我们落脚的那间，远远的，我们看到门前停着的几辆汽车，心头一阵激动，他们还在这里，一直没走！

　　没等我们靠近大门，门已经被大力拉开，第一个跳出来的不是罗汉又是哪个！紧接着就是祝红吖进唐晓又。

　　“你们回来了？！”罗汉大概太过惊喜，嗓音竟然变了调。

　　“回来了！多亏这个小阿妹。”我喘着粗气，这会才感觉几乎要跑死。

　　“念念！”吖进猛的冲了过去将爱妻紧紧抱在怀里，念念泣不成声。

　　唐晓又和艾米也抱成一团，哭了鼻子。

　　“红哥……”覃小满跑到祝红面前，有些激动有些羞涩，似乎想扎进祝红的怀里，却又不好意思。

　　令人吃惊的是祝红却一把将覃小满扯进了怀抱，什么也没说，就那么紧紧的，狠狠的抱着她，那一幕，令人感动得鼻子发酸……

　　“嘻嘻……”突然一阵笑声响起，我这才想起，还有个小阿妹星星呢。

　　“星星，为什么救我们？”我们只顾感受着劫后余生的喜悦，差点忘记感谢这位小恩人。

　　“因为我想跟你们走，你们一定要带上我！”星星脆生生的说，干净利落。

　　“到底是咋回事？朵朵，他们只顾抱着哭天抹泪，谁能说说你们这几天跑哪去了？”罗汉又指指星星，“这小丫头又是哪来的？”

　　“一言难尽！”我抬头看看天空，已经到了黎明，“咱们得抓紧时间出发，此地不易久留。”

　　“对，快走快走！我一秒钟也不要在这呆了！”几个女生跳起来，异口同声的叫起。

　　“我的梅里呢？赶紧撤！一切路上说，对了，这小姑娘是我们的救命恩人，她想跟咱走咱就带着，不然，不然恐怕她也逃不了被毁容的命运。”我摸摸星星的脸蛋，这清秀的脸蛋还如此完整，不知为何得以保存了容貌。


第一百七十一章 玉米地被袭

　　我们迅速离开了这个让人恐惧的天女寨，离开时才发现，竖在路口那只丧尸稻草人早就被他们开车撞到一边，这会歪在泥土里还在蠕动。

　　等她们再砍个小树，这头半身丧尸还可以再利用……我想完这句话便骂自己奇葩，她们都要拿你的脸练刀子了哇，这般凶悍的存在，丧尸来了也是死路一条，赶紧扯乎吧！

　　路上我们将这几天的遭遇跟男人们一说，他们后怕不已，那天他们被引到外面看车，怎么都没想到天亮回屋时，我们四个女人竟然不翼而飞，关键是他们一直在前门，而那个房屋又没有后门，怎么都想不通我们是怎么失踪的，当场就懵了。

　　接下来的两天就是疯狂的四下寻找，他们也是发了狠劲，不找到誓不离开！活要见人死要见尸，哪能任我们就这么人间蒸发呢。

　　无论怎样，我们是幸运的，在被割脸之前逃出了天女寨的秘谷，不然，就这么一大片深山，就是把罗汉他们四人累死，也不见得能找到我们。

　　天色大亮之时，我们已经逃离了天女寨上百公里，其实我们并不肯定她们发现我们逃走会施行追捕，毕竟她们的心意不是要害我们，而只是“救”我们，阿妹们还不至于会越出自己的安全范围去向外人“施救”。

　　我们担心她们会追赶的唯一可能，是我们带走了阿妹星星，如果她们执意认为我们是群坏家伙，必定要拼命的追过来“救”回星星。

　　我们真的害怕被集体药晕，睁开眼睛发现又回到了黑暗的洞子中，然后脸上横着一把闪着寒光的利刃。

　　带走星星其实是非常冒险的举动，可她救了我们四个，于我们有恩，于情于理，我们都应该满足她提出的要求，特别是她的脸蛋还没被残忍的毁容。

　　这么奔逃除了忌惮她们手中的甜草，还有个最主要的原因，我们没法对这群阿妹下狠手，她们不是穷凶极恶的坏人，只是一群被末世的迫害扭曲了思维的可怜女子，我们的枪口无论如何也不能指向这样一群人。

　　一路疾驰，当确定已经安全之后，我们才停留下来稍作歇息。

　　星星很喜欢三匹马儿，她不太关心我们到底是哪里来的要去做什么，似乎离开天女寨就很满足。

　　“星星，我们没有征求你家长的同意就把你带了出来，这会你总该告诉我们，你为什么要离开自己的亲人族人了吧？”我温和对她说，她正将小脸贴在梅里的长脖子上，亲昵的帮梅里抓痒。

　　“我在天女寨长大，她们答应我到了十三岁放我出来看外面的世界，可是我刚过十三岁生日，世界就变了。”星星不满的说，“我知道她们想保护我，是为了我好，可是出来看世界是我的心愿，与我的心愿相比，危险又算得了什么。”

　　“你，你知道丧尸是怎么回事吗？”我对这小女孩的大无畏瞠目结舌，可是初生牛犊不怕虎说得可不就是十来岁的年纪。

　　“当然知道！村子周围的丧尸稻草人还有我做得哩。它们不就是吃人肉的死人么？剁掉爪子和小腿，它们就象小羊一样乖了，要是想让它们彻底死掉，就剁烂它们的脑袋么。”星星蛮不在乎的回答。

　　“你不怕它们？！”我对这小女孩开始钦佩了。

　　“比起山上的大野猴子来，它们实在太弱了。我可是跟大野猴子打过架的来……”星星拍拍双手，骄傲的说，“大野猴子又壮实，动作又快，力气也大，可它们打不过我。丧尸的动作要慢死了，我可以一个人剁掉十头丧尸的小腿，它们碰都碰不到我。”

　　不仅是我，其他几个偷听的人也发出了啧啧惊叹，山里长大的孩子果然不可小觑，卧虎藏龙啊。

　　“星星，我相信你很厉害，有能力保护自己，可是你这么就跟我们跑出来，你爸妈，哦不，你妈妈会担心的呀。”我心里想着，或许让这小丫头跟我们折腾一圈，我们再想办法送她回家也算是报恩了。

　　“我不知道我妈妈是谁，我很小的时候她就死了，在山上采草药摔死的。现在寨子里年龄大的全是我的姨母。”星星语气平淡的回答。

　　“呃。”我想了又想，还是问出这个问题，“星星，你的姨母们都把脸蛋毁了，还有那些，是你的姐姐们吧？为什么只有你的脸蛋保住了？”

　　“因为我有能力保护自己啊，我窜得比野猴子还快，坏家伙们是不可能逮住我的。还有，我很少在村子里，大部分时间都是在山上，婆婆说我就不用了。”原来如此……

　　“咦？这是块野玉米地！”唐晓又欢呼了一声，“今天中午又能吃烤玉米了！”

　　大伙想着车上的食物也确实不太足，索性都过去挑长得成熟的玉米掰回来存着，反正生玉米不容易坏。

　　罗汉焦虑了几天，见我们平安回归，第一个恢复到轻松的状态，这会注意力全在他的达瓦身上，趁达瓦埋头吃草，他拿着毛刷替达瓦刷身，既去灰又解痒，达瓦舒服得直哼哼。

　　祝红与覃小满的关系在那个霸道的拥抱过后，明显发生了质的变化，听罗汉说，我们失踪这几天，祝红几乎没合眼，就算是晚上休息他也呆坐在床边，真真是差点没熬死。

　　有时我们会不知不觉爱上一个人，在我们自己还没有察觉的时候。

　　“我也去帮忙！”星星见大家都去掰玉米，欢叫一声冲了过去。

　　看着星星敏捷的身影我心里的压力慢慢消失，这一路上我脑子里想的全是她妈怎么办，哎，这当了妈的人，总是会将自己代入到母亲的角度去考虑问题，现在可以放心的带上她了。

　　“哇哦！”伙伴们突然惊呼一声，我遁声望去，刚才还安安静静的玉米地里竟然冒出来十几头丧尸！

　　这是中了埋伏么？我猛拍梅里一掌让它准备应战，与此同时罗汉与达瓦，念念与都塔也进入了备战状态。

　　“星星小心！”我冲着星星的方向大喊一声，不管星星把自己说得有多厉害，我这会最担心的仍然是她，她可是个只有十六岁的小姑娘呀。

　　随着我的声音一落，星星竟然已经放倒了一头丧尸，动作很快，我竟然都没看清。

　　紧接着小丫头又向另一头丧尸窜了过去，她个子比丧尸矮，又灵活敏捷，丧尸还没等反应过来，就被她晃到了身后，然后不到一秒的时间，丧尸的脸上出现了一个尖锐物，身形一滞，便委顿在地上。

　　三匹马儿仿佛是丧尸的天敌，见有丧尸出现，立刻放弃吃草，嘶叫着冲过去主动踢踹丧尸，玉米地中持续向外冒出丧尸，不知道里面还有多少，不过我们骑着的这三匹马儿一顿乱踢狂踩，大部分刚钻出来的丧尸都丧生在马蹄之下。

　　我一边在马背上协助梅里，一边向着玉米地中展眼观望，虽然看不到丧尸的脑袋，可能看到许多玉米杆在抖擞着，这地里的丧尸决计不少，正在向着我们移动。

　　“不要恋战！大家赶快撤退上车！玉米地里来尸群了！”我急声喊道。

　　伙伴们迅速撤回车上，我们三人三马垫后掩护，将尸群拦住，等汽车启动前进，我们才调转马头，飞驰逃走。

　　远远的回过头去，能看到刚刚休息的路面上，此刻已经布满了丧尸，那个数量，我们不动枪是打不过的，可子弹所剩不多，甚为宝贵，哪能随意浪费。

　　等再次脱险，我们寻了个空旷的地方停下来休息，这次先四下观察了半天，确定没有安全死角，这才稳稳当当的下了路基喂马。

　　马儿这种动物，体型大，又吃素，每天都需要大量的进食，我们在路上可以说是争分夺秒的让它们吃草，就这样它们一天下来也只能混个半饱，夜晚还得继续吃呢。

　　刚才的午餐被尸群搅了，这会唐晓又重新将烧烤炉子搬到公路上，塞上木柴点了火，将适才不多的战利品，丧尸出现前就送到车上的，一小堆玉米棒子捧下来，几个人撕去包米衣，将颗粒饱满的玉米棒挨个塞进烧烤抽屉，烤起午餐来。

　　星星对一切都充满了好奇，其实在我们眼里，这段路和她所在村子那段路没太大不同，或远或近的连绵山脉，两边的草地或林子，甚至偶尔出现的野坟包，有什么大的差异呢？可她就能看出新鲜来。

　　烤玉米味道香浓，好吃得停不住，星星吃得极其兴奋，唐晓又被她的热情感染，忍不住问道，“你在山上长大，别告诉我你没吃过烤玉米哈。”

　　星星瞪大眼睛，“那怎么能一样？这可是在大道中间烤出的玉米！而且是我出来闯世界吃的第一餐！”

　　“哦，好吧。”唐晓又与艾米对视一眼，都被这个小家伙给逗笑了。

　　“晓又哥哥，艾米姐姐，你们生了宝宝后也会分开的吗？”星星真是个健谈的孩子，嘴巴一直在说，为我们增添了许多的热闹。


第一百七十二章 丧尸的监狱

　　“我们有了宝宝会和宝宝生活在一起，永远不分开的。”艾米知道星星为何这么问，在天女寨，没有一家三口之说，孩子们一辈子也不知道自己的父亲是谁。

　　“我也好想知道自己老爸是谁，可惜，我连老妈长啥样子都忘记罗。”星星啃了一个玉米粒，她有点吃饱了，就开始玩。

　　“星星，你为什么不怕我们这些大坏人呢？”罗汉故意逗这个小女孩。

　　“我只是那么说，可我不是那么认为的。”星星咬着玉米棒说，“我每天晚上都会去观察你们，嘻嘻。”

　　罗汉，祝红，吖进和唐晓又惊讶的盯着星星，“我就说嘛，我就说总感觉有人在暗处看着咱们，这第六感绝对不是吹的。”罗汉嚷起来。

　　“我看你们把村子翻得底朝天，挨间房子找人，可是没有乱砸东西，也没有破坏我们的房子。”星星漫不经心的说，“唔，我就想，这几个人不象是婆婆她们口中的坏家伙。”

　　“嘿？小家伙，你还挺有逻辑分析头脑的。”罗汉乐了，想伸手揉星星的脑袋一下，想了想又把大手缩回来了。

　　星星不易察觉的笑了一下，收起刚要拿出来的武器。

　　可这一幕落在我的眼底，刚才我就想问了，“星星，你是用什么杀丧尸的？竟然能刺穿丧尸的后脑？”

　　星星一扬手甩飞了啃净的玉米棒子，胡乱在身上擦了擦手，从肥大的裤子中掏出一个奇怪的武器，两头尖尖，中间是个握柄，不长不短，这绝对是个我们从来没有见过的兵器。

　　“这是什么？”我们接过来仔细的观看，这东西还挺沉，似乎是铜的。

　　“不知道，在山上一个大坟里玩的时候捡的，用它来扎丧尸脑壳，无论从哪个方位都跟扎豆腐似的，嘻嘻。”星星眨巴着眼睛，天真无邪的回答。

　　我们被她萌翻的同时也被震翻了，大坟？是古墓吧熊孩纸？这个东西绝对是个陪葬品，虽然不知道叫啥名字，可我们能感觉到，这是个好家伙。

　　“这两个尖头都挺锋利的，星星，你要小心些，知道丧尸的脑浆和尸液弄到人类的伤口上就会把活人感染吧？”我担心的指指那东西的尖头，不一定沾了多少病毒在上面呢。

　　“知道！”星星仍然蛮不在乎的，从腰上抽出一根破布条，把那东西的两个尖头缠了缠，便塞回到腰间。

　　“今晚之前能到梧州。”祝红用望远镜向前路看着远处的一个路牌说。

　　“那是哪里？”我以前从没听过这个地名儿。

　　“广东省的一个市，我们老家就快到了。”吖进回答道。

　　“吖进，上回你说你家在什么岛？”

　　“南澳岛，在潮汕那边，我们要穿过广州才能到的。”

　　“今晚就在梧州市郊找个结实的地方过夜，小乡村神马的，还是算了吧。”罗汉瞄了眼星星，后者正向他翻着白眼。

　　我们很快便到达了梧州市的郊区，从两旁的建筑来看，这里原来应该是个很小的镇子，街道两旁的建筑十分陈旧，家家房门紧闭。

　　“有点诡异啊，怎么没人也没丧尸？不会是又一个天女寨吧？”我问罗汉和念念，他们俩也疑惑的四下张望。

　　“我找个房间刺探一下。”罗汉说完，驱着达瓦向着路旁一个象是小饭店的房子走去，我和念念则喝止了梅里与都塔，在路中等待，几辆车也缓缓停下。

　　罗汉跳下马背，慢慢的靠近那扇紧闭的防盗门，伸手握住门把，轻轻下压，再用力一拉，没拉开，门是锁死的。

　　饭店正门两侧各有一扇对开的塑钢窗户，安着结实的防盗栏杆，就这架式，如果房子里突然冒出大活人我们一点不惊讶，多安全。

　　窗户玻璃有些脏污，屋子里面又黑乎乎，无法看清状况，罗汉从地上捡了个破雨伞，将伞头从防盗栏杆的缝隙中伸进去，轻轻的捅着关着的窗户。

　　没想到，房门紧锁，窗户却被罗汉轻而易举的捅开了，罗汉掏出狼眼手电，向里晃了几下，回身摇头，“里面好象是空的。”

　　他的话音未落，忽然一道黑影出现在窗户之内，两条枯瘦的爪子迅速的伸向罗汉握着伞把的手，那只手离防盗栏杆极近。

　　“小心！”我们齐声惊呼，罗汉可不是吃素的，头也不回便撒开了碍事的破伞，整个人弹离防盗栏，脱离了房子内丧尸的捕获范围。

　　那头丧尸不甘心的嘶吼着，用力抓住防盗栏杆，绝望的盯着近在咫尺的鲜肉却吃不到嘴，我们都看得清楚，它只剩下了一张青灰干皮，不晓得饿了多久。

　　“我擦！这房子里关着丧尸！而且它好象出不来。”罗汉并没急着去料理被困丧尸，如果它已经被困了很久，那也可以继续困下去，很没必要去浪费体力隔着防盗栏杆击杀它。

　　“那其它的房子？”我们将目光四下发散，这小镇的房子就刚才看来，全都被封闭得很好，无论门窗，莫非这里是丧尸的监狱不成？

　　为证实这一点，我们将紧挨着的一趟房子全都检查了个遍，除了三个房子确实是空的，其它房子里全都困着或多或少的丧尸，活丧尸。

　　临街房子多是坚实的防盗门和防盗窗户，只要将门关紧，丧尸在里面就真真的叫天天不应，叫地地不灵，除非它们会在里面开锁，等等，丧尸们即使智商愚笨不会开锁，可许多门只需要轻轻压下门把就能打开，难道丧尸们乱砸乱推就没有碰巧压下门把脱困的么？

　　“不管是谁，他们在关这些丧尸的时候，用钥匙把门反锁了，你们看。”吖进无意用脚踢飞了一幢房子前的砖头，灰尘里，静静躺着一柄门钥匙。

　　再跑其它房子前查看，都在砖头或角落找到了该房子的门钥匙，为了验证这些钥匙确实是所对应房子的，罗汉索性拿着一柄钥匙捅开了那房子的防盗门，里面的丧尸狂呼着冲出来，被星星捅死。

　　“此处有高人！”祝红不停的四面张望，我们在小镇这样折腾，高人们难道没看见？为何不露面？

　　“有高人的地方都有危机，象天女寨，真的够了！”覃小满对之前的遭遇心有余悸，谁都害怕再被暗算。

　　“没事，我知道怎么解甜草。”星星象模象样的安慰着我们，我看着她苦笑不已，星星没接触过外面的世界，以为天下最狡猾的暗算便是喷点甜草粉迷晕别人，实在是太天真了。

　　可是，我眼睛又转向星星，“如果我没记错的话，你对婆婆说身上带着甜草粉呢，带了吗？带了吧？”

　　星星歪头看着我，“带得不是很多，干嘛朵姐姐？”

　　“没礼貌，叫朵姨，你个十六岁的小丫蛋。”我假意板板脸，“今晚咱们也没别的去处，还就得在这镇中找个空房子过夜，万一半夜有人偷袭咱们，你用甜草粉迷晕他们如何？”

　　“小事情嘛！那回头要不要弄醒他们呀？”

　　“当然得弄醒了，之所以用药粉迷晕而不是直接下手宰掉，就是因为咱没搞清来者是敌是友不能滥杀无辜，审过才能决定怎么处理。”

　　“等他们来的时候直接问问呗？”

　　“星星……”

　　“好啦，我知道怎么做啦，我晚上睡觉很少的，交给我放哨好啦。”

　　“让你自己守夜是不可能的，我陪你，到时候你那啥甜草粉要是没效果，我可要玩真的了。”罗汉补充了一句，我们几人女子无语的看了他一眼，他是真不知道甜草粉虽然有个萌哒哒的名字，其实有多恐怖。

　　我们选中了一幢空宅作为晚上过夜的地点，空宅也是被锁上的，但门钥匙很容易就在门前的砖头下翻到了。

　　进入室内我们发现，这是一幢自建的二层住宅楼，还有个不大的小后院，但后院没有后门，院墙也不矮，看着还算是安全。

　　二楼有两间卧室，一楼有一间，这幢民宅空落落的，家具少，东西也少，厨房里一股呛鼻子的霉味，估计是以前有食物，该腐烂的腐烂，该长毛的长毛，现在那些吃的估计都要变成化石了。

　　我们将汽车停在门前，一辆挨一辆，头尾相连，将前门挡了个结结实实，三匹马儿则拴在院子里，院内的野生杂草虽然不少，显然不够马儿们吃的，权当塞塞牙缝，待明天找到大片草地再尽着它们吃饱罢。

　　大伙简单吃了晚餐并没立刻去休息，而是研究起这个怪异的丧尸监狱小镇来。

　　“是啥人这么有才？自打末世，我竟看到活人把自己关在各种碉堡里躲着丧尸生存，这还头一回看到丧尸被关进碉堡里呢，有点意思。”祝红对这个创意十分赞赏，他半点不觉得这里诡异。

　　“不知道就这一块是这样啊，还是整个梧州市全是这样，现代的门窗都结实，还真就是一个个独立的监狱，哈哈，有趣有趣。”罗汉也有些兴奋，反正那些房子空着也是空着，将丧尸困进去，省得杀它们弄得一身污血，确实少了许多麻烦。


第一百七十三章 寻找小翅膀

　　这一夜过得很宁静，没有担心中的夜袭，天大亮时，我们彻底松了口气。

　　我正在帮着唐晓又忙活早饭，覃小满红着脸将我拉到一边，小声说，“姐，你那还有小翅膀吗？”

　　“啥小翅膀？”我愣了一下，接着就反应过来，“哦哦，你的好亲戚来了？我这也没存货，问问念念和艾米带没带？”

　　“问过了，她俩也用光了，这可怎么办……”覃小满的小脸更红，急的。

　　“别急，这小镇总有小超市小卖店啥的，一会咱们去翻翻，肯定能找到一包两包，对了，咱们带的卷纸好象也没了，昨晚听罗汉嚷嚷上厕所没纸擦屁股呢，今天怎么也得去补充下物质了。”我安慰小满，她这才放下心来。

　　吃饭时我把要补给手纸的事一说，大家决定待会出发时先找超市或小卖店，弄齐物质再上路。

　　人类比动物麻烦多了，不能饿着不能渴着，不能冷着不能热着，安全保障了，还要考虑卫生，习惯了文明社会的整洁生活，我们也确实受不了回归原始，出来的时候，我们带了几大提卷纸，不知不觉全用光了。

　　对干净习惯了的人没纸就没法活，好在末世啥都不好找，这个卷纸还是能寻到一些的，毕竟那玩意不能吃不能喝，又不能砍丧尸，只要没被这梧州市郊区的幸存者搜刮光就好。

　　小镇上仍然很安静，丧尸们老老实实的在各自的监牢中，很少发出嘶吼声，我们开着车骑着马在街上经过，从一扇扇被封住的窗户后能看到无数丧尸消瘦的身影，它们盯着我们，有的按捺不住扑击着已经被打碎的玻璃窗框，而有的依然保持着安静，大概已经习惯了看着鲜肉在监牢外走动却无可奈何。

　　很快，我们就看到一个中型的超市出现在眼前，令我们诧异的是，这家超市里并没封着丧尸，虽然大门紧闭，超市钥匙被藏在门前的台阶下面，费了我们好大的劲才翻到。

　　进入超市后，我们顿觉失望，这超市的货架上只剩下了一些屁用没有的东西，所有能吃的能喝的能用的，全被搜刮一空，别说手纸卫生巾，就是能写字的纸也没有一张！刮得够干净，够狠！

　　大家查看了半晌，只在货架子下面捡到一板电池，还是掉到了货架下面成为漏网之鱼。

　　“你们要玩吗？”唐晓又手里抓着两个粗糙的塑料儿童玩具问姑娘们，她们哭笑不得的摇摇头，覃小满沮丧得眼泪都要掉下来。

　　女孩儿在这个时候情绪本就很难控制，我过去抱抱她的肩膀，悄悄说，“别急，商店空了，实在不行咱们去翻民宅，家里以前有女人的，总会囤点货。”

　　覃小满点点头，我们重新锁好这家超市，将钥匙放回原位，虽然在我们眼里这超市已经不值一毛钱，但这里的幸存者也许不这么想。

　　大伙又启开附近一家小卖店，依然一无所获，于是将目标定位在那些关着丧尸的普通民宅里。

　　在搜索这两家商店的时候，我对这里的幸存者有了个大概的了解，第一，这里肯定是个团队，还是个不小的团队。第二，团队里百分百有女人，所以商店里的卫生巾一包也没剩下。

　　罗汉用钥匙打开了一个看着象是住家的房子，从里面冲出两头丧尸，它们身上的衣服虽然破烂，也能分辨得出，其中一头是女性。

　　两头丧尸被大伙三下五除二干掉，进入屋内我们被呛得用手直扇风，好臭！也是，丧尸住着的房子还会有什么好味道？

　　从这屋子的摆设看，这家里原来住着老少两代，老人的房间地上有一具被扯得比较散落的骷髅，估计是被变异成丧尸的另外两头给吃掉的，我们不想去研究这三人是什么关系，尽管墙上还挂着他们的照片。

　　“去另外一个卧室找，老人的房间不会有小翅膀。”我拉着几个姑娘进了另外一间空卧室，男人们则去其它房间翻找有没有可用的东西。

　　床上的大红铺盖已经彻底成了红黑色，如果不是窗玻璃被它们自己敲碎，得以让空气一直保持着流通，这房间里肯定也难闻得没法呼吸。

　　“刚结婚的小两口啊。”覃小满看着大床上挂着的结婚照，轻轻的慨叹一声，我随意的扫视过那张巨照，便低下头去翻床头抽屉，不想记住这屋子主人的面容，毕竟我们刚刚杀了它们，现在还在翻人家的私人物品。

　　两个床头柜里除了小两口的内裤袜子，就是几大盒安全套，我直起腰，看到姑娘们带着小星星在翻大衣柜。

　　“找着了吗？”我问。

　　“只有衣服，这女主人真爱美啊，她的漂亮衣服可真多。”姑娘们叽叽喳喳的围在衣柜前欣赏点评着，这是女孩儿的天性，我宽容的笑笑，这一刻的轻松不忍打扰，让她们玩会吧。

　　“星星，这件衣服你穿一定很好看，来试试。”

　　“星星，快换掉你那条破裤子，都让树枝刮烂了……”

　　姑娘们都很喜欢将我们救下的阿妹星星，被一群姐姐们宠着，星星也很开心，任姐姐们替她改头换面。

　　星星被换上了一套胸前有小熊的天鹅绒深蓝色卫衣卫裤，稍微有点点大，还算合适，看来女主人原来是位苗条的姑娘，当然，星星也比其他同龄女孩长得要高，腿也很长。

　　“星星，你试试这双球鞋，36码的，你脚多大？能穿吗？”

　　“呃，我也不知道，我的鞋子都是姨母们做的……”

　　“比一下……哎，好象差不多，你穿上感觉感觉，顶脚趾头吗？”

　　“不顶，挺合适的。”

　　“穿着吧！这可是阿迪的，以我的火眼金晴看，还是正版的哩……”

　　我在旁边微笑看着她们往星星身上忙活着，其实星星蛮幸福的，在天女寨时，有那么多姨母宠爱，跟着我们，一样被爱包围。

　　噢，差点忘了正事！我收回目光，在屋里四处逡巡，有女主人，没道理找不着纸啊小翅膀啊这些生活必需品嘛。

　　皱皱眉，我回忆自己原来都在哪里囤积这些生理用品，对了，卫生间储藏柜！

　　可是四下一看，这卧室哪有独立卫生间啊，哎，梳妆台下面有柜！

　　我一步跨过去，拉开了梳妆台下面的小柜，倒真被我找到三大提心相印的抽纸，还没开包装呢，再往里翻，哈哈，一大包苏菲！还是夜用的！

　　“小满！接着！”我高兴的欢呼一声，将那大包苏菲掷向覃小满，女孩们大笑起来，一齐伸手去抓那包飞翔的小翅膀，这场面开心得，真象我结婚时对着未婚女孩们抛花球般喜悦啊。

　　“啥事这么热闹？找着啥好东西了？”罗汉的大脑袋忽然伸进了卧室，女孩们立刻尖叫起来，“出去出去！臭流氓！”

　　罗汉莫名其妙的指着自己鼻子，“你们又没人换衣服，我怎么流氓了？”

　　我一屁股坐在地上，笑得几乎说不出话来，将那三大包抽纸象炮弹般飞向罗汉，“拿去开屁股！”

　　罗汉捧着三大包抽纸屁颠屁颠的出去了，我将房门关紧反锁，对着覃小满说，“动作快！”

　　条件有限，我们都是女生，覃小满也不扭捏，迅速将小翅膀换好。

　　我瞅着那张大双人床，床垫子下面是实的，和我家原来的大床一样，只要把床垫子掀开，下面能储藏好多东西。

　　忽然就来了好奇劲，张罗大家一起动手去掀床垫，发现竟然还是液压的，用力一抬，床垫子被下面的板子缓缓抬起，露出下面的储藏空间来。

　　“囤积狂人！”我惊喜的大叫一声，床下空间足有三分之一码放着维达卷纸，足有五六提，苏菲卫生巾也码着十大包，好家伙！好东西原来都藏在床下了！

　　卷纸和卫生巾的旁边则码着三个整理袋，我们把拉链拉开一看，一个袋里是条簇新的拉舍尔毛毯，一个袋里是几件压缩过的羽绒服，一个袋里些没开封的婴儿衣物。

　　“小孩儿衣服？这屋里不象曾经有婴儿的样子啊。”我是过来人，进入一个房间不用两分钟就能判断出这个家以前有没有过孩子，所以看到床下的整理袋中出现婴儿衣服觉得十分迷惑。

　　“是了，他们刚结婚，大概小媳妇特别喜欢孩子，虽然还没打算要，已经在偷偷购买小孩东西了吧，看她这么喜欢囤积生活用品，提前囤孩子衣服也正常啦。”我又一下子想明白了。

　　念念摆弄着那些小衣服，喜爱之情溢在脸上。

　　“姐，你咋知道人家没开始要孩子呢？”覃小满好奇的问。

　　“床头柜里摆着那么多安全套，根本不是要生孩子的态度嘛。如果他们已经在计划生娃，那床头柜里就应该是些验孕棒啊，体温计啊……”我解释道，然后看到覃小满的脸就红了。

　　“小满，你是不是已经在计划跟祝红生个漂亮宝宝啦？”艾米凑过来取笑她。

　　覃小满的脸儿更红了，“什么啊，我都听不懂啦……”


第一百七十四章 广西遇老乡

　　“倒是你们俩，回去之后若稳定下来，该要宝宝了吧？”我见念念拿着几件小衣服爱不释手，有些猜中她的心思。

　　“嗯，啊？看情况吧，这乱世，还没想好是不是让娃来到这世界上。”念念叹口气，将小衣服仔细的放回整理袋中。

　　“我和晓又也没想好，我们喜欢小孩子，可这世道，真怕他们以后面对的情况更严酷。”艾米脸上也滑过一丝失落。

　　“面包会有的，安全的环境也会有的！这会别想那么多了，这些东西都能用上，带着吧。比留在这里发霉强得多。”我理解她们的心情，如果不是帅帅已经出生，或许我的选择是，不让他来到这世界上跟着大人们东奔西突的受这个洋罪吧。

　　将床下未被污染的毛毯羽绒服卷纸卫生巾统统塞进后备箱，我们重新锁上了这家房门，将钥匙放回原处，这行为似乎没什么意义，其实是对此处幸存者的一种尊重。

　　也亏了我们这种比较自觉的举动，使我们与聂勇他们相遇之时，没有觉得尴尬。

　　聂勇他们是在我们即将出了这片区域时出现的，当他那微胖界的高大身躯从一辆北京吉普上面跳到地面，我不由自主的想，这身材完全不象是苗条的广西人吖，他是怎么在末世吃成这么营养丰富的呢？

　　“老乡留步！”聂勇的东北腔一出，我立时便明白为什么他拥有与雷暴罗汉他们相似的高大膀体形了。

　　“你也是东北的？”罗汉这厮，明明是藏汉，却一直以东北爷们自居，听听他那个“也”字。

　　“吉林的，我叫聂勇，你们也可以叫我大勇。嘿嘿，我观察你们好久了。”聂勇说完，摸着剃得短短的寸头笑，还拍了拍胸前挂着的望远镜。

　　聂勇开的北京吉普旁边还有两辆小皮卡，上面拉着一些箱子，司机都没下车。

　　“哈哈，我叫罗汉，那是朵朵和念念，老乡见老乡，两眼泪汪汪啊。”罗汉贫起来。

　　“这里的丧尸都是你们关起来的？”我指了一圈小镇。

　　“是，这样过来取东西就不怕它们烦人了。需要开哪间就开哪间，方便得很。”聂勇看来对自己的杰作颇为得意。

　　“大勇哥们，我必须得当面跟你说一句，对你这创意我挺服气的。”罗汉竖了下大拇指。

　　“嘿嘿，小意思。对了，你们这是要往哪去？前面的路可不好走，我特意现身提醒你们的。”

　　“想去汕头，帮我们一个兄弟寻亲呢。”

　　“得，别走了，回去吧。”聂勇摆摆手。

　　“兄弟，啥意思？”

　　“丧尸都长心眼了，会使绊下套了知道不？”聂勇指指我们将去的方向，“那面有一大波丧尸，守着梧州市的入口猫着，不管你是出来进去，都会落进它们的魔掌。”

　　“那是我们的必经之路吗？”

　　“高速被废车堵死了，那就是你们要去广东省的必经之路。”

　　“妈的，这帮孙子！哥们，你知道它们的数量吗？”

　　“想杀光过去？不容易，我潜过去远远的观察过，最少得有几百头，有几波人已经上套了。”

　　罗汉瞅瞅聂勇，“那几波人从镇上过去的吧？哥们，你警告他们了吗？”

　　聂勇哼了一声，“警告？我理他们才怪！”

　　我们有点无语，“那你是因为我们是老乡才出面提醒的吗？”

　　“当然不是，如果你们也象那几伙人，把我锁好的屋子给翻个底朝天然后大敞四开就不管了，我就会祝福你们和埋伏的尸群来个亲密接触。”聂勇的衡量标准竟然是这个！难道他有强迫症么？锁好的房门必须再锁好？

　　“反正我该说的话已经说了，你们回不回去自己说了算。我得回去了，出来大半天，媳妇肯定担心着呢。”聂勇说完，就要回到吉普车里去。

　　我们看着聂勇要走，急忙喊住他，他虽是东北人，可末世后在广西梧州这个地方却混得有声有色，必定很熟悉地形，怎能轻易放他离开。

　　“大勇。”我骑着梅里来到聂勇的车窗前，便看到副驾驶上坐着一位很瘦的小伙子，长着很典型的南方男生的面容，他这会正好奇的看着我和梅里。“除了这条路就没有能去广东的路了吗？不能够吧？”

　　“据我所知就这一条。”聂勇认真的看着我，“蒙你是小狗。”

　　我啼笑皆非，这时聂勇车上的小伙子开了口，“大勇哥，从咱们基地后面有条路也能过去，就是绕点远。你不是本地人，你不知道。”

　　聂勇瞪圆了眼珠子，我这才发现他的眼睛还真是很大，“你说谁不是本地人？我大勇在这混了快十年了！”

　　小伙子缩了缩脖子，“可是大勇哥，那条小路知道的人确实不多唉。”

　　“阿诚，你个臭小子……”聂勇伸手给叫阿诚的小伙子头上敲了一记，阿诚哇的叫起来。

　　我忽然觉得聂勇这家伙是扮猪吃老虎，他看着是个说了算的，那他藏身的基地周围啥样，他能不侦察清楚？那条小路他肯定知道，是故意不肯告诉我们，原因当然很简单，他不想让外人知道他的藏身基地在哪。

　　“大勇。”我哭笑不得的说，“你都现身提醒我们前方有埋伏了，说明还是相信我们不是坏人，那何不信人信到底，带我们去那条小路？放心，我们不会觊觎你的避难所的，噢，唠了半天我们也忘了说我们的身份，其实我们是从成都驻军基地过来的，除了帮伙伴寻亲，还有个任务，就是把所有幸存者基地都记录在案，回去后上报领导，以后可能会编织一个人类的联络网，大家携起手来收复被丧尸霸占的地盘。”

　　“就你们这十人不到的小团队？成都驻军基地派出来的？哎你们全是东北人啊，蒙谁呢小样儿？”聂勇有点怀疑，伸头又看了看我们其他伙伴。

　　“大哥，你来南方来得早，你是不知道，末世后，咱东北的气温突然下降得厉害，冬天越来越冷，跟冰河时代似的，我们这些人不得不一点点往南迁移，至少南方在冬季不会冻死人呐。我们最后的落脚地就是成都。”我不得不跟他解释，聂勇说在广西已经呆了十年，那他必然在末世前就已经定居在这里了。

　　聂勇的眼中十分失落，“咱们东北，咱们东北以后就没人了吗……”

　　“我们南下的时候还有不少人留在北方，只是不知道后来他们过没过来。”

　　“来广西后我一直很想老家，想东北的雪，想东北的冰，唉。怎么回事，东北怎么就突然冷成那样呢？”聂勇竟然有些伤心。

　　都说漂在国外的人更加爱国，离了乡的人更加思乡，果然。

　　“其实很好理解，以前人类破坏自然形成的温室效应造成全球变暖，我们习惯的冬季温度并不是正常的，末世后存活下来的人类变少，工业停止，汽车的尾气也少得可以忽略不计，温室效应停止，现在东北的气温只是本该有的温度而已。”

　　“小时候的东北确实比长大后的东北冷得多，那雪厚得，睡一宿把大门堵了出不去，要用锹铲。”聂勇抬头看看我，“以后见着老乡的机会估计就更少了，我帮你们领道，跟上我们的车。”

　　“谢谢！”我高兴的策马回到伙伴们身边，告诉他们，聂勇会领着我们走一条安全的道路避开打埋伏的尸群。

　　聂勇他们的避难所位于一个非常偏僻的度假村，这个度假村有着高高的围墙，坚实的大铁门，聂勇开着车直奔正门，有人将门敞开，他对开门的人说了几句话，便带着我们所有人进了度假村的院子。

　　度假村里一共有两幢只有三层的小楼，一前一后分布在院内，从前楼的窗子中我们能看到那些本是度假休闲的房间里都住着人，他们透过玻璃窗默默观察着我们，但有一部分人走出楼门，迎向聂勇。

　　“勇哥，这都是些什么人？”听问话之人的口音，这才是正宗的广西人。

　　“我在钱镇遇着的东北老乡，他们要去广东，大道走不了，我带他们走咱们度假村的后道。”聂勇简单回答道。

　　“勇哥，前几天刮台风，后道挨着山，有一小段遭了泥石流，道上沤着泥沙石头，他们恐怕过不去哟。”

　　“什么？”我们听此人这么说失望极了！还以为跟着聂勇柳暗花明，结果还是此路不通。

　　“阿灿，你咋知道地？”聂勇的东北腔混在一群广西人里透着一股违和感，但看他们注视彼此的目光却如一家人般亲切。

　　“我和阿贵前天跑去后道巡逻发现的，连咱们设的路障都被泥石流给冲到林子里去喽。”阿灿回答。

　　“这个……谁还知道，除了主道和后道，还有没有能过去的路哇？”聂勇问他们度假村的伙伴们，我们也眼巴巴的看着这些本地人。

　　可他们纷纷摇头，聂勇回过身摊开双手，“老乡们，我也尽力了，你们要是不信后道有泥巴，我亲自带你们过去看一眼也成。”


第一百七十五章 豪爽的聂勇

　　我们郁闷至极，可也能看出，这事不是假的，若真要执意去亲眼看一看，倒显得鸡贼了，便摆摆手，表示不用。

　　“这样吧，我们这还有不少空房间，你们要是不嫌弃，就先在我这儿住下，钱镇有挖掘机和铲车，等我们看看能不能开过来帮你们清个通道。阿灿，你说只有一小段对吧？”聂勇回头问阿灿。

　　“我观察了下，也就二三百米的长度，挖个把星期就能开通。阿凡以前就是开挖掘机的，这活他能干。”阿灿看着我们回答聂勇，眼神中有少许的不解，大概觉得聂勇在多管闲事。

　　事到如今，我们只能选择聂勇的建议，不然就去和打埋伏的几百头丧尸开干，据说那里还有不少弃车，就算将尸群干掉一样不好通过。

　　何况那些尸群既然懂得埋伏，必然有智商复苏的丧尸带领，不是那么容易对付的。

　　聂勇将我们安排在前楼一楼的几个房间内，这小度假村的条件还是不错的，就是如厕麻烦点，要到楼外靠着后墙的一个旱厕内解决，然后我们就发现，他们将肥料集中是有目的的，他们把度假村原来的绿地全部改造成菜园，包括花坛中也种满了可食用的绿叶青菜，我还看到了熟悉的小黄瓜。

　　房间内是标准的两张单人床，我考虑了下我们新增的成员星星，请聂勇帮我们在房间里加个铺，他说你们想三人一间啊？好办，有三张床的房间，我给你换换。

　　这样，我，覃小满和星星得到了三人间，星星兴奋的滚在中间的床上，高兴得唱着我们听不懂歌词的山歌，嗓音甜美得象泉水。

　　其他人自然是小两口一间，至于罗汉嘛，得到了一个双人大床单间，他长得壮，睡普通的单人床也确实小点。

　　聂勇去处理了些事情，便过来与我们聊天，我们也有一肚子话想问他。

　　原来聂勇是十年前和一个哥们跑到这里淘金，正赶上这个度假村向外盘，他看好了这块宝地，跟哥们商量从银行贷款把这度假村拿下来，结果他哥们没看好，做了其它项目，他是个犟脾气，他认准的事儿，别人再不认可，他也要去干，结果，他成了这个度假村的老板，末世爆发之前七年，让他赚了个沟满壕平，而他那个哥们，项目失败，早就回了东北。

　　末世爆发的时候是冬季，对聂勇的度假村来说算是淡季，但也有不少广西本地爱耍的人过来住，他这个度假村，自种的绿色青菜，自养的肉猪肥羊，许多人过来就是为了品尝度假村原滋原味的东北菜肴，是了，聂勇还是个出色的大厨，东北菜做得地道，他又热爱亲自下厨，这也算是度假村的一个特色。

　　这特色不仅吸引没机会去东北品尝东北菜的广西人，也吸引了不少同在广西混的东北老乡，自从知道这个度假村的老板是正宗东北汉子，还能吃到熟悉的家乡菜后，许多漂在广西的东北人总往聂勇这里扎堆小住玩耍休闲。所以聂勇在这交了不少朋友，无论是当地的还是东北的，他都处得不错，主要还是源于他豪爽大气的性格。

　　“你这还有动物？刚才上厕所时我转了一圈，咋没看着？”罗汉听聂勇讲到这里插嘴问道。

　　“末世前，我那院里有圈，末世以后我这吃饭的人多，菜园子面积不够，我就在后墙外面延伸着盖了一个单独的院子，专门养动物，你在里院当然看不到，想看明天我带你们去看看。不只有猪羊，后来我在钱镇划拉了不少鸡鸭兔子啥的，都养起来了，我瞅着这架式，几年内得靠自己活命，那玩意吃一只少一只，必须得想办法多繁殖，要不以后我儿子就只能吃素了。”聂勇是个挺幽默的男人。

　　“你儿子多大了？一会领来给我们看看。”我看聂勇的年龄猜测他儿子应该有十来岁了。

　　“还没出生呐，媳妇儿怀孕五个月啦，嘿嘿，其实也不知道是小子还是丫头。”聂勇真逗，孩子还在娘肚里，他就一口一个儿子的叫上了。

　　“你不带这么重男轻女的大勇，女儿是男人前世的情人知道吗？”我对聂勇已经没什么陌生的感觉，看他又实在，跟他开起了玩笑。

　　“嗨，我吧，不是重男轻女，可是这世道，小姑娘不好混呐，要是个小子，从小我就训练他！男孩儿天生力大，以后也容易生存。”聂勇想得其实也挺长远。

　　“你和媳妇要孩子也够晚的。”我理解聂勇的想法，接着说。“我还以为你家孩子得十来岁呢，我们家要孩子就够晚的了，我儿子刚三岁。”

　　“其实吧，这个媳妇，是末世后在一起的。我原来单身，光搞事业了。”聂勇笑了笑，怪不得。

　　“这里面一定有个凄美的爱情故事，英雄救下了处于危难之中的美女，美女瞬间爱上了英雄，从此幸福快乐的生活在一起，然后，就有了已经五个月的小家伙。”念念调皮的凑过来说道。

　　聂勇嘿嘿乐了，“这妹子不是咱东北的吧？口音咋听着象南方人呢？”

　　“我就是大家要陪同去汕头寻亲的广东小媳妇，这是我老公吖进。”念念扯过吖进自我介绍道。

　　聂勇拍了吖进肩膀一下，“哥们，你行啊，我们这么多老乡陪你俩回老家省亲，出生入死的，交情可不浅呐。”

　　吖进有点不好意思的笑了，罗汉一搂他肩膀，“啥南方北方的，我们现在就是一家子。是吧好基友？”

　　吖进笑着捶了罗汉一拳，“你的好基友是小美，你背着他找新基友，这样真的好么？”

　　“哎哟，小子现在嘴巴越来越油了，不过我喜欢。”罗汉猥琐的掐住吖进的脸颊，“吖进你肥皂掉了。”

　　“嘿！别打我老公主意，你还想不想我们帮你跟吴姐姐说好话了？”念念不客气的将罗汉的大脸推开，把吖进抢了回去。

　　聂勇看着他们几个闹腾笑得哈哈的，连连说，“好久没这么开心了，好久没这么乐呵了。”

　　“讲讲你的爱情故事呗？”几个小姑娘缠上了聂勇。

　　“其实也没啥，我媳妇是广西人，末世的时候正好跟朋友来我的度假村玩，她朋友变异了追着她咬，我当着她的面，把她的闺蜜拿大铁锹给削了。”这段情史听着怎么怪怪的……

　　“她当场就哭喊着非你不嫁了吗？”唐晓又笑嘻嘻的问。

　　“哈哈，哪有，她有好一阵子挺害怕我的，大概拿我当冷血的杀人犯了吧。”聂勇乐了起来。

　　“说真的，现在我最怀念的是东北的啤酒，够劲！南方的啤酒喝着象水似的，可惜现在连淡啤酒也喝不着了，妈的。”聂勇咂巴着嘴遗憾的说。

　　“别啊兄弟，你这么一说把我的馋虫也勾出来了。我也好那口儿，啤酒啊，比啥酒喝着都爽！妹的，等末世一过去，我第一个开个啤酒厂，天天泡在啤酒里洗澡！”罗汉也巴嗒起嘴，这两馋鬼。

　　“你最好泡冰镇啤酒里，大熊，那样更够劲。”祝红半天没吱声，也憋不住了。“哥们你哪的？”聂勇问祝红。“我辽宁的，你混得真不错，还组了个末世小队，自成一统。”祝红回答。

　　“只要是东北人，我看着就亲，我好久没下厨了，今晚我亲自给老乡们做几个家乡菜，咱们喝点儿。没有啤酒，只有一些我们自己酿的米酒，味道也可以。”聂勇心情大好。

　　“是酒是行！在兄弟这感觉特放松，你不知道前几天我们过得那叫一个狼狈，看着外头跟猴子似的小妮子没？她叫星星，来头可不小，我给你讲……”罗汉的话匣子一打开就收不住了。

　　晚餐时，我们的桌子上出现了地三鲜，锅包肉，鱼香肉丝，老虎菜，熘肉段，烧茄子，还有道黑白菜，这些菜令我顿时有一种穿越感，似乎瞬间回到了东北的小饭馆中。

　　聂勇端着最后一道小鸡炖蘑菇上桌时，手里还拖着位俊俏的孕妇，不用说，那肯定是他当初救下的媳妇儿，她姓石，小名阿芳，长得细眉细眼秀秀气气的，虽然人瘦，但比较显怀，穿着件宽大的孕妇裙，双手爱惜的放在微圆的腹部上。

　　阿芳比较内向，不大说话，但很爱笑，与豪气的聂勇站在一起真有些美女野兽之感，我们连忙扶着阿芳坐下，她笑着摆手说不用不用，我没那么娇气。

　　聂勇扯下身上的大围裙刚要坐，忽然一拍手，“我咋这么不讲究？八个菜没有汤，这扯不扯，你们先吃着，我去弄个紫菜蛋花汤，怎么着也得凑个八菜一汤啊。”

　　“哎哥们，这啥时候还讲究那些？你别走，你走了谁陪我喝酒啊。”罗汉一把将聂勇扯住，说啥也不放人，聂勇无奈只好坐下。

　　这顿饭太香了！连我们女生每人都吃了两碗米饭，没办法，好吃得停不住啊。


第一百七十六章 两位孕妈妈

　　聂勇这里酿的米酒比较辣，与老张家酿的不太一样，所以只有男人们跟他喝，我们就算了，唐晓又的酒量似乎练出来了，我至今还记得当初张老爷子让小伙子们陪他喝酒时，他的苦瓜脸，那时他的酒量还不如我，可现在，他捏着鼻子也能干好几杯辛辣的米酒了，而且喝完还木有事。

　　席间阿芳悄悄离席，我以为她去如厕，孕妇尿频这个事我最清楚，没想到她是跑到厨房做了个汤端上来，这把我们给感动得，一挺着肚子的孕妇给我们做汤啊！这小女子真是贤惠之极！聂勇又是心疼又是骄傲，夫妻俩的感情之深可见一斑。

　　这个夜晚大概是我们这些天睡得最踏实的一晚，身处安全之环境，不再担心会有丧尸或变态偷袭，多么安心。

　　第二日，聂勇就张罗去钱镇找挖机和铲车帮我们清路，这是为我们忙活的，我们的伙伴肯定不会坐享其成，男人们跟着聂勇一起去钱镇了，我们女人则留在度假村里休息。

　　阿芳领着我们在度假村里转悠了一大圈，我们也参观到了畜养区，那确实是后接出来的独院，只是在原来的大院中若不仔细看发现不了，内墙上开了个门通向家畜区，一些装草料的大筐和小三轮车挡在门口，难怪冷不丁没发现那后面还有个门。

　　后接的院子围墙更高，而且没有外门，整个就是个封死的空间，墙头还埋了不少尖锐的碎玻璃，那是过去重要单位的防贼措施，可这玩意能挡住丧尸才怪。

　　进了木门是一条直直的通道，家畜们就住在两旁搭建的棚子里，先是鸡鸭等小家禽，然后是羊圈，猪圈，最后是牛棚。

　　家畜区动物的味道太大，阿芳才介绍一半就呕起来，我们急忙扶着她回到大院里，她现在可不就是妊娠反应最剧烈的月份么，一点味儿不对头就会恶心。

　　“没事，我其实最怕的是香味。”阿芳呼吸到新鲜空气感觉好多了，见我们满脸歉意，反过来安慰我们，“我平时没事还过来喂它们哩，要是受不得这味，我也不会领你们进去玩了。”

　　“你说你讨厌香味？”我笑起来，“咱们俩怀孕时一样啊，我那时的鼻子象精神病一般，敏感到能闻到被单上的洗衣液味，还有洗发水沐浴露这些香味，统统闻不得，闻了就想吐，不，是真吐！”

　　阿芳看着我呀的一声，“我还以为就自己这样哩，原来真有人和我一样的。我现在任何香皂也用不得，闻到就会吐出来，难受得很，只能用清水。”

　　我歪头看着她，“阿芳，你喜欢男孩子还是女孩子？”

　　阿芳有点害羞，“大勇喜欢男孩，我也希望是个健壮的男孩子，不过如果是个女孩子，我们也会好好爱她的。”

　　“我当时对香味排斥到极点，我妈就说，我肚里的可能是个臭小子，所以受不了香味，当然，这只是老人家的臆测哈，不过后来也确实生了个臭小子。当然这种臆测没什么科学根据啦。”我回忆着，当时老妈就肯定的说，我必然会生个男孩，没想到真说中了。

　　我并不想误导阿芳，只不过女人之间对这些话题有着天生的热衷而已。

　　“啊呀，那阿慧肚里的宝宝可能会是个女孩子呢，她肚子已经七个月了，从开始到现在也不排斥香味，就是闻不得臭味，和我正好相反。”原来度假村里的准妈妈不止阿芳一个呢。

　　“本来我们俩搭个伴，也有得聊，可我现在不敢去她的房间，太香了，她还爱闻香水，每天在卧室喷洒，我闻到会吐死的。”阿芳苦着脸说。

　　我也非常惊讶，我怀孕的时候，家里几大瓶香水，送人的送人，或者干脆用盒子封起来塞进抽屉，总之连看我都看不了，谁能理解看一眼香水瓶子就会呕吐的悲催孕妇？这会听到有孕妇钟爱香味，我佩服得五体投地！

　　“每个人体质不同，怀孕时的反应差距也大，正常啦。”我最后总结说。

　　“她倒经常来找我聊，可她一身香喷喷，靠近我，我先吐了，唉，好尴尬。”阿芳叹气。

　　整个避难所，就两孕妇，本该彼此陪伴，交换心得，因为一个香味弄得其中一个还得躲着另外一个，也挺有意思。

　　“哎唷，阿慧来了。”正说着，阿芳指着后楼拐角处说，可不是，一个比阿芳看着圆润多的准妈妈正晃悠着走了过来。

　　“阿芳，你怎么又跑这里来了？好臭的！”阿慧轻轻扇着鼻翼前的空气，抱怨道。

　　阿慧人没到，香气已经扑到，如果我的记忆没出问题，她喷的香水是蓝色牛仔，这味道我也喜欢，曾经有个青涩的小男生，同学出国给他带回一小瓶，他当作礼物郑重的送给我，那味道陪伴了我的青春好几年。

　　“咳咳……”阿芳却受不了，连忙站到上风口，阿慧笑嘻嘻的说，“阿芳，我今天换了男士香水，味道没那么甜腻，你也闻不了么？”

　　阿芳嗔怪的说，“是香味就不行，朵朵姐说，我肚里可能是个男宝，男孩子有几个喜欢香喷喷的。”

　　阿慧一听高兴的看着我，“那我这么喜欢香味，我会生个漂亮的女孩子吧？”

　　我汗如雨下，刚才不过是闲聊，当初我痛恨香味生个男孩百分之九十是凑巧，哪里成权威了，连忙摆手，“我那是瞎说的，千万别当真，说着玩说着玩哈。”

　　不过阿慧却情绪高涨，“我最喜欢小女孩了，我要把她打扮成小公主，她爸为我搜罗回来的香水化妆品，我都送给她。”

　　一群或已经当了妈妈或是准妈妈的女人，凑在一块聊的话题就不会离开小孩子，我见阿慧的肚皮已经很大，想到她都七个月了，便关心的问道，“每天坚持运动吗？顺产的话妈妈不能太懒哟。”

　　一提这个，阿慧便哭丧起脸来，“好烦哟，不想顺产，要是还有医院能做剖腹产就好了。”

　　我巨同情阿慧，作为当初是剖腹产的我来说，这一生确实没体会过那种相当于断掉四十根骨头的顶级疼痛，末世以后我一直都庆幸帅帅是医学健全的时候生的，虽然麻药过后的宫缩针也很要命，可跟顺产那时的痛苦比，估计程度轻多了。

　　“我们不顺产又能怎么办？阿慧你加油吧，你都七个月了，平时很少运动，那是不行的。”阿芳劝道。

　　“我肚子重，一走路就腰疼嘛，只有靠在床上最舒服了。”阿慧无奈的回答。

　　我在旁边听着，忽然觉得阿慧蛮危险的，忍不住又问，“你们这里有没有医生？产科医生？助产士什么的也行。”

　　两位准妈妈摇摇头，“没有，我们这里一个在医院工作的人都没有。”

　　“那，你们生孩子的时候岂不是一个专业人士也不在场？”我脑海中浮现洛莉的惨死，不行，那太可怕了。

　　“靠命和运气罗。”阿慧摸了摸圆圆的肚子，“还能怎么办？”

　　我暗自算了算，从这里到成都，路途不算近但也不远，研究所优越的医疗条件，能保证孕妈妈顺产出现问题时及时手术，生孩子等于跑地狱门口晃一圈，没有医生在侧，太不靠谱了。

　　阿芳月份还小，阿慧已经七个月了，七个月还好，进入八月份才算进入危险期，嗯，这一个月我们怎么也会往回赶，到时候把阿慧和阿芳都带回成都，来得及。

　　我将建议向她俩提了，两位准妈妈有些犹豫，我想她们对外界不太信得过，也不多说，只让她俩自己回去跟老公商量再作决定，就算她们想去，也得等我们从南澳岛回来捎着她们，不用急在一时。

　　聂勇他们从钱镇开回一台挖掘机和两台铲车，开回来容易，可除了一位叫阿凡的年轻人会操作这些工程车，别人还真不会，阿凡紧急培训了另外几个小伙子，演练了一天后，他们就浩浩荡荡的向着度假村后道杀去，打算清路了。

　　我们也开着车跟了过去查看情况，发现那真是无法逾越的一段路，不仅是泥土，碎石，还有一些较大的石头和连根拨起的树横在路面，别说开车，就是骑马也难以通过。

　　而人类面对大自然虽渺小如蝼蚁，但有着愚公移山的精神，挖掘机爬上崎岖的路面，狠狠的挖了下去，将挖起的泥石扣向路面右侧的斜坡，斜坡上是片树林，正常来说，清理泥石流不该这样子，而是要由大卡车把泥沙碎石运走，以免破坏植被，而现在我们只能这样粗糙作业，将路面清理出来再说。

　　挖掘机将大块泥石，挖起抛堆，铲车则为挖掘机善后，清理碎渣散土，看样子，我们最少得等个一星期，这段路面才能畅通了。

　　挖掘机从厚厚的泥石中挖起的不止是泥土沙石，还有丧尸残破的身躯，变态的是它们大多没死，活埋可杀不死它们！这会从土里被挖出来，灰头土脸的挣扎着，还想扑人吃呢，阿凡熟练的用挖掘机的大挖斗将丧尸们断为两截，甚至精确到把它们的头刨掉，然后把它们的死体和泥石一起抛向斜坡，呃，看着也怪残忍吓人的。


第一百七十七章 突然的降温

　　折腾了一整天，也只是清理出一小段路来，除了开工程车的几人，其他人实在帮不上什么忙，大多在旁负责警戒，将突然冒出来不长眼的丧尸给解决掉。

　　即使如此，晚上大家还是觉得有些疲倦，吃过晚餐没多聊，各自回房休息。

　　晚餐时我单独对聂勇说了回程时想将阿芳和阿慧接到成都研究所待产的事，聂勇很惊喜，他本是出于一腔乡情热血对我们出手帮忙，自己都没想到这么快就得到了回报，当然去成都肯定要两对夫妻同行，阿慧老公在度假村不管事，倒是随时随地可以离开，不过聂勇是这个度假村避难所的负责人，若他陪阿芳去成都，这段时间可要好生安排安排了。

　　睡到半夜时，忽然觉得身上一阵阵冷意袭来，裹紧被子，迷糊中担心的想，莫不是感冒发烧了不成？怎么好端端的睡冷了？

　　冷意越来越浓，再也睡不实，索性坐起身来下床去翻包，我们带的毛毯就在地上的大包里。

　　“朵姐，是不是冻醒了？”覃小满轻声问，原来她也醒了。

　　“是啊，你也冷？我还以为自己感冒了呢。这半夜怎么突然降温降得这么厉害？冷得不正常。”我怕吵到星星，小声回答。

　　只有星星打着小呼噜睡得那叫一个香，她在山上长大，体质比我们在城里长大的人不知要好多少，即使我们后天再练，也不如她的基础好。

　　不过我还是给星星的被上压了条毯子，她舒服的哼哼了两声，翻了个身。

　　我和小满各加了条毛毯，这才觉得渐渐有了暖意，这会听着窗外风声呼啸，只觉室内的温度一降再降。

　　“小满，我不熟悉南方的气候，这冬天也跟东北似的说来就来吗？”我见小满翻来覆去的也没睡着，便小声与她聊起来。

　　“南方的冬季来得晚，也没这么突然，这气温降得怪异……唉，朵姐你记得去年冬天在长星岛吗？那时候冷得就不正常了，难不成要一年比一年冷，回到冰河时代不成？”覃小满说得我这心直往下沉。

　　“温室效应一停，地球回归到过去的自然温度，全球总体气温下降，有些地方要进入寒冰期也不是不可能，只是这样，人类可是苦也。”我开始发愁。

　　“咱们费这么大劲从北方逃到南方，冲的就是这温暖二字，若全球变冷，咱们岂不白折腾了。”覃小满越想越闹心，拥着被子坐了起来。

　　“要真是如此，咱们也不算白迁移，越往南越靠近赤道，温度再低也比东北高得多，零度和零下四十度，那概念能一样吗？”

　　后半夜就在我俩的臆想中度过，天一亮，我们麻溜的翻出厚衣服套上，星星一醒就嚷嚷饿，跳出被窝才后知后觉的嚷道，怎么屋子里这么冷？

　　覃小满扔给她一件自己的冲锋衣，让她先对付穿上，虽然大了点，也好过穿我的，我的……星星穿更肥……

　　大家在吃早餐时，聂勇穿着个薄羽绒服，戴着个毛线帽冲了进来，“昨晚都受冻了吧？”

　　“大勇哥，咋回事？这才十月份，这晚上咋冷成这样？”唐晓又也是一件套着一件的捂得挺暖和，见到聂勇就发问。

　　“我也给冻得莫名其妙啊，我来这十年了，晚上突然降温降得这么严重还是头一回，冷得我都睡不着，现把厚被子翻出来给媳妇盖上的，不能冻着她们娘俩。”聂勇一脸的迷惘。

　　“你连羽绒服都套上了，这就过冬天啦？”罗汉是唯一没加衣服的家伙，不是他有多捱冻，是这厮出门懒得带那么多东西，竟然没备厚衣服，这会仍然一件大背心一件冲锋衣，不冻透才怪。

　　“我屋里有温度计，昨晚气温直降到零上十度，早上的温度回升了点也是零上十五度，室外温度已经接近零度了，不穿羽绒服穿啥？哥们，还是你抗冻啊，还穿这么薄呐？”聂勇当然不知道怎么回事，对罗汉的硬汉风采感到惊奇和钦佩。

　　“我的意思，你能不能给我整件我能穿的厚衣服啊？你虽然没我高，衣服也是大码的吧？”罗汉一边比量着聂勇的身高一边对着聂勇哀叫。

　　聂勇这才明白过来，嘿嘿直乐，“我还以为你是铁板一块……得，等着，我还有件皮大衣，长的，这就给你取去。”

　　聂勇的皮大衣竟然是带夹棉的，而且是长款，罗汉比他高一块，这件皮大衣穿到他身上只到大腿，权当短大衣穿了，肥瘦也合适。

　　大家到了院里一看，说接近零度半点不夸张，地面铺着一层白霜，冷不丁看还以为是层薄雪。

　　“太不科学了，广西从来没冷到这个地步。”聂勇喃喃的说，“不过今晚大伙就不能捱冻了。”

　　“怎地？你听了天气预报？今晚回暖？”吖进搞笑的问。

　　聂勇被他逗乐，“你们别看我挺老壮的，我最怕冷，一早就知道南方的冬天湿冷，怕自己和客人到时候捱冻，盘下这度假村后，我就把所有房间都安上了土暖气，地下室还改装了锅炉房，只要把这些启动，咱们晚上就能睡暖屋子了。”

　　“你可真有才……”我们服了，不过也应了一句话，东北人才是最捱不住冷的。

　　“你烧锅炉，得有煤炭啊，末世三年了，你就是囤了煤也早烧光了吧？”祝红考虑得比较多。

　　聂勇点头，“第一年我就把煤烧光了，后来冬天最冷的时候，我们去后面林子里砍树劈成柴火烧锅炉，卧槽，把我们这些老爷们累惨了。所以不太冷的时候，我们就挺着，白天多穿点晚上多盖点，也就过来了。”

　　我们一听，木头哪有煤炭抗烧，靠伐木烧锅炉真是得累死。

　　“今年过冬的木头没准备多少，也就够烧半个月的了不地，我得张罗大伙抓紧时间继续进林子伐木。哥们，今天挖泥沙的警戒工作，就得麻烦你们自已了。”聂勇抱歉的对我们说。

　　“本来这就应该我们自己干，还有伐木要是需要我们帮忙，你一定说哈！”祝红拍拍聂勇的手臂，男人之间这个动作有时代表着一切尽在不言中的亲切感。

　　每年的伐木属于全民上阵的活，不，是全男上阵，聂勇这个度假村避难所有八十多个男人，都被他组织起来带着工具上了山，只留下几个年轻的小伙子看守大院。剩下六十多个女人，和十来个老人孩子，则该做什么做什么。

　　我们九个人则跟随着清路的三个年轻人，骑着马开着车，一起来到昨天的地段继续挖泥石清道。

　　即使加了厚外套，可仍然觉得身上不暖，毕竟裤子还只是单裤，我们这一路最冷的应该是迪庆，根本没想到广西的十月份能冷到这份上，因此并没备太多厚衣物，大多只带了一两件户外的厚外套而已。

　　就连三匹马儿，也在不停的吃草补充身上的热量，我们几人商量了一会，决定分出几人去钱镇，找民宅寻些厚衣裤回来，横不能这么硬挺着，真冻感冒了，也不敢吃找回的感冒药，药品全是过期的。

　　一说找衣服，女生们都蹦着高要去，跟末世前张罗逛街似的，最后我们把罗汉和祝红留下来保护开挖机铲车的三个小伙，其余的人统统回钱镇！

　　我和念念为了让梅里和都塔多吃半天草，没骑它们，而是上了汽车，七个人开两辆车，兴冲冲的奔着钱镇开去。

　　钱镇还是老样子，街道干净得象个死镇，丧尸们全部隐形着。

　　我们专门寻那些看着盖得不错的民宅下手，钥匙好找，进去后先杀丧尸，再翻衣柜，五六个民宅翻过之后，不同型号的棉毛裤保暖裤寻了个七七八八，除了罗汉那个超大码没找到，我们这会都给自己穿得暖暖和和的了。

　　我们这七个人，任务分配非常简单，开门，杀丧尸，站岗放哨的活计，算吖进和唐晓又的，翻衣柜找东西，算我们四个女生的，见啥都要研究一翻，那就是好奇宝宝星星的……

　　我们看中一幢院墙高大的独院，他家是铁栅栏门，一看以前就是有实力的家庭，我们将车停在院门前，熄了火锁上车门，这是防人的措施，然后翻到钥匙打开铁栅栏门进入院内，发现小楼的门也紧紧关着，还是个防盗门！不过没担心，在脚垫下面轻松的找到了防盗门的钥匙，顺利进了屋干掉变异的屋主。

　　看着地上体格高大的男丧尸，我们心中一喜，罗汉的厚衣裤这番有望啊！

　　功夫不负有心人，这家男主人，果然是个大块头，他的冬季衣物被曾经的女主人用密封袋压缩起来，整齐的码放在衣柜里，我们拆开一包将衣服抖开看了看大小，觉得罗汉穿肯定行，就算小也小不到哪去。

　　这家的旅行袋也是现成的，我们也没惦记别的，就将冬季的衣服往袋子里塞满，没等直起腰，院门那放哨的两伙伴就退了进来，紧张的将小楼防盗门关死，还上了个反锁。


第一百七十八章 尸臭掩人味

　　“咋啦？”艾米知道有异，小声问唐晓又。

　　“我俩要不是被汽车挡着，就被突然出现的尸群发现了。”唐晓又紧张的回答，吖进也是一脸严肃，还迅速的过去将卧室的窗帘拉起来。

　　“尸群？这钱镇的丧尸不都给关禁闭了吗？”我们一听就麻了，这什么情况？

　　“不知道，从一个偏街忽然冒出来的，最少得有四五十只，全往这个方向来了，难道是从房子里越狱出来的？”吖进低声说。

　　“要说跑出来一头两头五六头有可能，四五十头，不会是钱镇被关的，最大的可能是路过，嗯，路过！”我这是宽慰他们也宽慰自己，路过的尸群你快点走，你们走了我们也走……

　　隔着墙和院子，我们也能听到外面街道上的尸吼声，它们的声音越来越近，让人吃惊的是，它们并没有象我们期望的那样，就这么“路过”离开，从声音判断，它们竟然聚集在我们进入的这幢独院外面，吵吵闹闹的不走了！

　　我们身上虽然都带着枪，可子弹是有限的，更多的子弹在车里，我们这会根本就拿不到的地方。

　　不逼到份上，我们不会选择硬拼。

　　“它们为啥不走了？”星星悄悄问我们。

　　“就这屋里有人味儿，它们鼻子好使着呢。”艾米轻声回答。

　　“我出去杀了它们吧。”星星摸出自己的双头怪刀站起身。

　　我们一齐按住她，“赶紧消停的！你知道外面来了多少么？两哥哥瞥了一眼的功夫街道已经冒出来四五十头，后面还有没有都不知道，你超人啊？这会绝对不能暴露。”

　　“幸亏这天冷，咱们都没出汗不说，还都捂得严实。”念念一句话提醒了我。

　　外面的尸群是冲着我们那微弱的人味来的，之所以没有发狂，是因为我们的味道中还掺杂着那头被我们杀死的丧尸味道，它们无法判断这屋内到底是丧尸还是活人，因此情绪还在犹豫之中。

　　“我有个主意，就是，特恶心……”我小声对伙伴们说，然后指了指地上躺着的死丧尸，“把它肚子剖开，肠子剁烂，让它的味道充分荡漾在整个房子，给外面的尸群传递信号，这屋里是同类，还是特不讲卫生味道浓郁的同类。”

　　“你别告诉我还得往咱们身上抹一堆它的烂肠腐肉，我，我真会受不了吐死的。”念念的脸顿时发白，其他女孩也差点呕出来。

　　“呃，你说得我也很想吐！不过我想还不用，先让它发挥一下威力，看看效果再说吧。”我知道念念指的是行尸走肉里开头，瑞克和格伦两人往全身抹满尸浆走在尸群中的桥段，那段差点把我看吐了……

　　即使不用往自己身上抹，仅仅是将丧尸剖开肚腹这活，也足够恶心人了，吖进和唐晓又把这活给揽了，我们从厨房找到了一次性塑料桌布，当然，这可不是给丧尸铺的，而是将两个男人身上包了起来，每人都包了好多张桌布，包括小腿和鞋面，直到将桌布用光。又找了两副防水长手套给他们戴上，这下他们俩全身上下，只剩下头部没有被武装到，艾米将刚找到的两顶弹性很大的毛线帽分别剪了两个洞，然后将两帽子给他们戴上，直拉到下巴，眼睛从那剪开的洞中露出来，可以视物。

　　现在这二人的形象，跟恐怖片中的变态屠夫绝对有一拼，要不是外面有大堆丧尸围着，我们几个人真想暴笑……

　　等我们退出大厅后，吖进和唐晓又就开始了残酷的尸体解剖，工具是这家厨房翻出的剔骨刀，菜刀和长柄水果刀，先将丧尸肚腹划开，将发黑的，臭不可闻的内脏搅出来，再胡乱的剁碎，腐烂的尸液飞溅得到处都是，我们五人捂着鼻子从卧室的门里观看，被熏得几乎死过去，又不敢将窗户大敞怕尸群清晰的闻到我们的味道，只能一忍再忍。

　　这招儿确实起了效果，尸群嘈杂着渐渐退走，直到听不到一点嘶吼咆哮的声音，我们才派出全身的武装还没解除，全身都是臭尸液点子的吖进到院门处向外观望，他兴奋的转身作了个胜利的V字型手势，然后两人跑到角落处，飞快的将身上的脏塑料桌布全部撕掉，这才脱掉肮脏的塑料手套，扯掉闷得要命的毛线帽，把自己解放出来。

　　也顾不上给他们弄点水洗洗手和脸，我们拎着战利品，匆匆的跳上车逃离了钱镇，向着度假村飞驰而去。

　　岂料没走多远，便看到回去的路上晃悠着几头被落在后面的丧尸，凝神向远处一望，我们不由大惊失色！刚才被我们骗过的尸群，此刻竟然奔着度假村的方向而去！

　　“糟糕了！男人全都上山伐木，度假村里的战斗力低得可怜，就几个小伙看着门，加上咱们七个也抵挡不了这么多头丧尸，怎么办怎么办？”覃小满急得坐不住。

　　“别慌，这时候越急越发懵，我想想，尸群数量虽多，一时半会也进不去度假村大院，那铁门平时都是上着锁的。关键问题是，它们有没有智慧丧尸领头，如果没有还好说，它们不见得懂摞尸梯，就怕有指挥的，度假村的围墙是三米，不算太高……”我一边絮叨着捋顺情况，一边迅速的思忖着解决方法。

　　虽说前方有尸群移动，可我们并没有掉头就撤，而是远远的，悄悄的尾随着，这是回度假村的必经之路，我们想回去，也只有这条道走，只要存着小心，别让尸群发现我们就可。

　　那几头跟不上大部队的丧尸，不是断了脚就是折了腿，所以速度奇慢，这会用失去脚掌的腿骨直接杵着地面前行，尽管它们不疼，却看得人牙酸，又因为离得我们很近有了目标直扑上来，不杀它们是不行的了。

　　我们没有下车搞大动作杀尸，毕竟前面还有波大的，将枪管套上了消音器，点射了几下那几头残破丧尸就扑街了。

　　“它们走上这条路还不远，如果能引回钱镇，甚至引到出钱镇的主路上，咱们再绕回来就能回度假村了。不管能不能顺利将尸群甩脱，至少我们能占些先机。”我低头看了下车上的油表，还好，汽油充足，折腾一大圈是够的。

　　目前也只能这么办，不然我们跟着尸群回到度假村，就我们这七个人，与院内的人也形成不了包围圈，让它们返身扑过来将我们包围差不多。

　　先将两车调头，检查好油量，万事俱备，这才嘀嘀嘀的大按起喇叭来，在这静谧的林中小道，汽车的声音显得格外刺耳，也能传出很远。

　　一边鸣笛，一边紧张的观察着身后尸群的动静，果然！它们被笛声吸引，兴奋的躁动，狂吼着返身追随过来，来吧，卡忙北鼻，鲜肉在这里，想吃自己努力！

　　放慢速度向着钱镇内撤着，尸群愈追愈近，我们得给它们希望，涮的一下跑脱，它们很可能又会转身逼向度假村，很快，我们回到针镇的街道之上，而尸群此时也渐渐漫延到钱镇之内，两辆车向着我们来时的方向引领着尸群，我们没敢向梧州方向开，聂勇说那面有埋伏的丧尸，虽然不知这突如其来的一批会不会就是那些埋伏者。

　　这批丧尸此刻目测大概有二百头左右，被我们一路鸣笛成功引到了之前我们来的路上，又引得再远些，我们这才寻了个路口，一头扎了进去，用最快速度将身后的尾巴甩脱，然后左突右钻，寻了回到钱镇的小路，奔着度假村的方向疾行而去。

　　等回到度假村，我们却赫然发现，已经有一少部分丧尸围在了铁门和围墙之外，正举着枯枝般的烂手，咆哮着拍打着铁门，隔着坚实的铁栏杆，能看到那几个负责守卫的年轻人正举着钢筋枪狠命扎着门外丧尸的脑袋。

　　“一二三四……还好，跑到度假村的丧尸不算多，只有二十多头，咱们帮着解决了罢。”吖进将汽车停稳，我们各自拎着枪跳到地面，悄悄的向着背对着我们的丧尸潜行了过去。

　　扑扑扑……装上消音器的手枪发出轻微的声响，外围的几头丧尸后脑中枪，高速旋转的子弹钻进了腐朽的尸头，撕裂了脆弱的脑组织，本就不坚实的头骨顶不住巨大的压力，瞬间爆破，黑黑黄黄的脑浆尸液四下飞溅，临死前的乱抓将最靠近自己的同伴掀倒，也彻底惊动了其它丧尸。

　　不等这些转过身来的丧尸反应过来，我们已经沉稳的瞄准一头又一头丧尸惊讶的脑壳，将它们全部送回了地狱。

　　“快开门！”我们向门内大喊，然后将汽车开了过来，几位小伙子很机灵，见丧尸全挂，便将大门向内拉开，让我们开进去。

　　越野车的大轮胎蛮横地辗压着横在地面的死尸，轰鸣着钻进了度假村的大院，停靠在大门不远处的空地上，待我们进了门，那几名小伙又飞速的将大门重新关死锁牢，然后向着我们几个跑过来。


第一百七十九章 尸群终杀到

　　“你们有枪？！太棒了！”其中一名小伙直言不讳的表达着羡慕。

　　“谁知道去伐木的人什么时候回来？”吖进急匆匆的问他们。

　　可他们却摇摇头，“怎么也要傍晚，不会回来太早的。”

　　“那你们剩下的女人有没有能战斗的？”我紧接着补问，因为我发现，在门内隔着铁栏杆杀丧尸的只有他们几个，院子里空空的，显然其他人都躲进了楼内。

　　“女人哪里敢做这个嘛。”另外一个小伙回答，说完又犹疑，刚才他可是亲眼看到我们五个女人与吖进与唐晓又两人共同将门外的丧尸杀光的。

　　“听着，刚才我们在钱镇，发现一大拨丧尸往这个方向来了，虽然被我们引离了大部分，没想到还是过来二十多头，我们担心，那大部队转来转去的又会过来，大家得做好准备才行！就你们这几个人，不够！”我尽量简单快速的表达着，同时也奇怪，这度假村里男人又没多到用不完的地步，怎么女人就全都变成被保护者了呢？

　　“啥啥？你们把丧尸给引回来了？”一名个头最矮的小伙惊叫起来，我们顿时一脸黑线，我说的普通话很差么？为嘛会理解得如此偏差？

　　“首先，这尸群不是我们引来的，它们开始走在我们前面！其次，我们将尸群向着相反的方向引走，是相反的方向！明白？”我期望他们能听懂，这会他们听到可能会有大批丧尸驾到似乎有些慌了。

　　“怎么准备？做啥准备？把大门关死了它们绝对进不来，对吧？绝对进不来？”另外一名小伙弱弱的说，还向我们求证，希望我们给个肯定？

　　“这可难说，就你们这围墙，摞起尸梯三两下就翻进来了。还得所有人拿起家伙准备一块抵御，光躲楼里指着男人们回来救是不行的，他们伐了一天木头，已经累得要散架，回来还有没有体力杀丧尸都两说。”我不停的向着门外的道路瞥着，钱镇离度假村不远，那些丧尸若重新寻了回来，分分钟杀到。

　　“大姐，啥是尸梯？”小伙子们满脸疑惑的瞪着我，我晕，难怪他们这里的防御级别不高，陷尸坑也没有，围墙又那么矮，原来还没遭遇过会摞梯子的丧尸，一直以来，打上门的只是最愚笨的丧尸，除了张开爪子奋力拍打大门，还没展示过其它花样。

　　“就是丧尸们用身体堆成梯子，从围墙上面翻进来，这只是丧尸们最小的花招而已，不得不说，你们之前非常幸运……”我见这几个小伙还是不急不慌的模样，差点心塞，“拜托你们重视起来好么？我刚才哇哇一堆白说了？快去！把人都发动起来，老人小孩算了，年轻的女人多少有些气力吧？”

　　几个小伙这才如大梦初醒般，惊惶的向着门外扫了几眼，便向着小楼跑去。

　　这两扇大门，上半部是铁栏杆，下半部是厚铁门，是以我们可以清晰的看到外面的情形，当然，丧尸们若围在门外，也能清晰的看到院内，而且这门是向内开的，若尸群数量众多，全都玩命推门扇，那门栓恐怕顶不住。作为一个避难所来说，这里有太多的不合理，可是人家也平平安安过了三年不是？所以我们即使看出一些问题，也并没多嘴和聂勇说三道四。

　　但这会，具备战斗力的都上了山伐木，我们七人现在不得不替聂勇将度假村的安危暂时扛起来，不，不只是七人，我们还得去后道将罗汉和祝红叫回来！

　　覃小满开车带上我和念念，迅速来到后道，叫上了在车里昏昏欲睡的二人，有了三匹马儿警戒，这两人竟然如此闲适，真让人哭笑不得，不过三匹马儿也确实给力，真有零散丧尸敢冒头，都不劳主人下令动手，它们便可自行解决。

　　听到有警报，二人马上将还在奋力清路的三个小伙子叫了回来，骑上马开上车急速回到度假村，还好，尸群并未赶到。

　　阿芳第一个迎向我们，我急忙过去扶住她，“哎哟祖宗，你一个孕妇出来干嘛？我让那几个小伙叫的是身子利索的姑娘出来跟着准备帮忙。”

　　阿芳面色苍白拉住我，“朵姐，我知道我出不上力，我是过来问情况的，阿水和阿金他们说要有大尸群来袭击这里？怎么回事？”

　　我简单将看到的事一说，其实我们并未把话说死，讲尸群就肯定会来袭击度假村，只是希望大家未雨绸缪，事先做些准备，别等大尸群真扑上来，我们才开始演习。

　　特别是这里的女子们似乎都没有实战经验，其实有手有腿的，完全可以参加训练试着亲自战斗，一辈子靠着男人，碰上靠得住的也罢，若碰上靠不住的，危险临头，靠人人跑，靠山山倒，她们哭都没地方哭去。

　　听了我的意思，阿芳点头，“我是赞同朵姐你的想法的，大勇他总是拿我当着瓷器宠爱守护着，可我怀孕后总是想，若以后宝宝出生，他爸爸就要保护两个人，多辛苦，更何况，我为了宝宝也想让自己强大起来，能和他爸爸，共同守护他长大呢。”

　　我握着这看似柔弱的广西小媳妇双手，不住点头，“就是这么个意思，女人没娃以前，这么娇弱那么娇嫩，等有了自己的孩子你看看，只要孩子有一点危险，小兔子都会变身母狮！你们这度假村里的姑娘，大多是年轻没孩子的吧？”

　　阿芳点头，“来度假村玩的大多是年轻夫妻或情侣，或者是一大群年轻的朋友结伴前来，只有几家是拖家带口，老人孩子全带过来度假的。”

　　“她们的男盆友和老公这会全在山上，再不想办法保护自己，一会真被尸群冲破了大门，我们这些人是保护不过来的，阿芳，你叫上阿慧，还有那几个老人孩子，全部撤到我们住的楼上，我们至少能保证你们的安全。”其实，让其他女人也躲在我们身后不是不可以，但我想就这个机会，激发出她们的独立潜能，尽管她们的死活与我们关系不大。

　　正和阿芳说着，眼角一瞥，大门外的林荫道上已经出现一片黑乎乎的影子，我最担心的果然来了！

　　“阿芳，快去！告诉所有人，尸群到了，不想死的，快点拿起武器，跟着我们抵御丧尸！还有，刚才我说的那些人，马上转移到我们的楼上去！”

　　阿芳惊惧的看着愈来愈近的尸群，咬住嘴唇，重重的点头，转身回去了。

　　罗汉已经开始用弩箭隔着铁栏射杀最前排的丧尸，我们的弹药很珍贵，不是必要，我们轻易不用，这会大家纷纷从车后备箱里将渔叉抽出来，整齐的站在大铁门内，等待丧尸们的第一波扑击。

　　同伴在前进途中被弩箭射中脑袋毙命，对其它丧尸没引起丝毫影响，它们还是前仆后继的扑到了大门上，并用力晃起大门来。

　　渔叉这时起到了绝妙作用，不锈钢尖头狠狠的扎进丧尸们破败的丑脸，有着粗的铁栏杆保护，我们暂时不担心安全问题。

　　不过这些丧尸也确实比以前的傻丧尸聪明了些，它们竟然学会抢夺武器了！念念手中的渔叉被一头强壮的丧尸抓住另一头，她用力一抽，竟然没抢回来，两人隔着铁栏杆玩起了拉锯战！丧尸的力气本就比常人要大，何况念念还是个苗条的女孩子，有几次渔叉差点脱手而出，忍不住呼喊救助。

　　吖进正全神贯注叉着丧尸，听到爱妻的声音转头一看，不由怒从心头起，恶向胆边生，丫的啥时候学会抢东西了？一伸手抓住渔叉的叉身，与念念一起将渔叉向回夺扯，那头丧尸也是够力，两人都没能让它松手，吖进和念念只是将渔叉和丧尸的手臂共同扯进了铁栏杆之内。

　　罗汉抽出丛林刀手起刀落将丧尸紧抓着渔叉的两只烂手砍断，那头丧尸顿时成了残疾范儿，咆哮着不服气，让吖进转手将自己的渔叉插进了它的大脸，顿时没了声息萎顿下去。

　　念念不顾渔叉上的“新装饰”，继续作战，伙伴们也开始互相配合，谁若再被丧尸抢夺渔叉，另外的人就用刀剁它们的手和胳膊，让丫有力没处使。

　　我们这战斗得热火朝天，架不住门外丧尸扑天盖地，最让人头疼的是，有一部分丧尸向两侧散开，虽然还看不到有丧尸从墙头出现，可我们觉得，它们就是去摞尸梯去了。

　　这时身后的院子传来嘈杂声，还有惊叫和哭声，我心里叹气，阿芳成功把女人们煽动出来了，可她们的心理素质显然还远远不够。

　　抽回渔叉，我回头看向身后，呃，除了那几个负责守卫的小伙子，只来了二十个人左右，全是二十来岁的年轻姑娘，战战兢兢的挤成一团，眼光发直的看着门外嘶吼的尸群，表情统一，全是吓坏了的模样。


第一百零八十章 难救井底蛙

　　感谢天感谢地，她们不是空手来的，每人都抓着一根钢筋枪，是的，聂勇的度假村标准武器，就是这种用钢筋制成的钢筋枪，长度与渔叉差不多，钢筋头部被磨成了尖头，用这家伙扎丧尸，也很得力。

　　“别害怕！它们很脆弱，头骨也没有人类坚硬，只要用足了力，一捅就透，一透就死。听着，现在它们在围墙外在摞尸梯，你们把能找到的梯子全搬过来，架在围墙之内，呃，那不是为了方便它们从围墙上下来，而是你们要上去，趁它们没上到墙头，就把它们扼杀在围墙之外，一定避免与丧尸近距离作战，还有要记住！它们会抢夺你手里的兵器，千万抓紧，互相配合！”我边说心里边哀叹，末世三年了阿喂！这些常识连帅帅都倒背如流了阿喂！

　　小伙子们行动力还是可以的，拨足就跑去扛梯子，姑娘们冷静得快的，已经开始试着用钢筋枪向空气中比划起来，找着感觉。

　　不等梯子到位，墙头已经冒出丧尸的身影，它们进院的方式就简单多了，一头栽进来，倒霉的，直接断条胳膊腿儿，不过并不影响它们慢慢爬起，狰狞着脸寻找鲜肉，加菲猫怎么说来着？只有猪肉卷是永恒的！这些丧尸对人肉的疯狂，绝不输于那头肥猫对美食的执著。

　　姑娘们瞬间爆发出恐怖的大叫，不仅没人向上冲，还有集体倒退的趋势，我无奈的迎向最先起身的丧尸，用渔叉将它的脑袋叉烂，结束了它贪婪的生命。

　　“看到没？它们很弱！只要你们够强大！”我不得不象个变态的教练，以身示范宰杀丧尸并不困难，但愿这么干能起作用。

　　在我叉倒第三头丧尸的脖子，将它制约在地上，并玩命在侧面狂踢它的头颅，终于将它的脖颈踢断，使得丧尸的脑袋斜飞到姑娘们面前引起她们新一轮惊叫后，几个姑娘终于勇敢的捏着钢筋枪凑了过来。

　　“是不是？它们的肉体已经腐败了！你们很容易就可以杀掉它们的！爆头并不困难！”我被几位首当其冲的姑娘们鼓舞得全身是劲，向着仍然犹豫的姑娘们大喊。

　　“真的哎！稀松松地。”终于有位姑娘在亲自戳爆一头丧尸的脑壳后，兴奋的大嚷起来。

　　其实她的形容词有点夸张，丧尸的骨骼再脆弱，也不至于“稀松松地”，还是要使些气力的，但她的话无疑比我的话更有说服力，我毕竟是外来的，在她们眼里是陌生和令人生疑的，而那姑娘，属于她们自己人，在一块混了至少三年，谁不了解谁呀。

　　如果她能杀，那我也可以！人们对身边比较近的朋友大多有这样的想法，物以类聚，人以群分，她的能耐多大我还不清楚？我可能比她还行！

　　抱着这样的想法，胆怯的姑娘们也鼓起勇气冲了上来，对着翻墙而入的丧尸们狂戳，管它是眼睛还是耳窝，鼻孔还是嘴巴，将那一颗颗看着就作呕的尸头戳烂才是硬道理！

　　小伙子们扛着梯子赶回来，被眼前的一幕吓到，他们的表情很复杂，有惊奇，也有畏惧，估计平时也没少跟姑娘们打屁，开开玩笑神马的，不知以后他们还敢不敢对姑娘们无礼，哈哈。

　　梯子不多，上墙头的活计就由那几个小伙子揽了下来，墙头被守，翻墙进来的丧尸数量骤减，姑娘们戳出了杀气，个个小脸透出了冷意，与刚才还尖叫发慌的模样完全就象换了群人，看来这人一旦手上沾了鲜血，个性上也就强硬起来了。

　　“啊呀！”一个小伙子被围墙外的丧尸逮住了钢筋枪，不肯撒手，竟被丧尸大力扯出了围墙，我们眼看着小伙的身体消失在墙头，接着就听到痛极的惨叫声，我恨得跺脚！傻呀！为了一个武器值得么？抢不回来就撒手，置这个气你至于？活活搭上了自己的小命！

　　我刚要补上牺牲小伙的位置，一个姑娘拦住我，“我上！”

　　这是个短发女孩，个头不高，却挺健壮，对，广西姑娘大多苗条瘦小，但短发女孩的肩膀却很宽，“我的武器要被抓住，记得再给我递上来一根！”她向其他姑娘们说完，涮涮就爬上了梯子，将枪尖对准墙外猛戳起来。

　　她们能吃一堑长一智，知道不能跟丧尸硬抢武器，那小伙也算没白牺牲。

　　防守大门不被攻破的伙伴们，头也不回的刺杀着丧尸，他们虽然没回头，可他们似乎对我做了什么了如指掌，全都用耳朵听着哩。

　　又一个小伙子被逮住了武器，有了前车之鉴，小伙子学精了，一松手，大力夺扯的丧尸直直的向尸梯下摔去，顺手还戳穿了一个同伴的肚皮，害得肠子流淌出来，小伙子向着姑娘们大力挥手，“再来根钢筋枪！快！”

　　看着他们配合默契，我打心眼里高兴，虽然姑娘们的动作还显稚嫩，作战经验不足，可这第一关算是过了！敢出手就成功了百分之四十。

　　丧尸们忽然向后退去，带着不甘和饥饿，背转身体，奔着林子里钻了进去，我们愣在铁门内，没人提议乘胜追击，大家只是怀疑，这些家伙莫不是想将我们引进密林转败为胜不成？

　　“不用想，它们有首尸操纵。”祝红平静的目送着最后几头丧尸消失于树林之中，“没有控制的丧尸，会顽固的进攻到死，从不懂得撤退。”

　　“这里要是被首尸盯上，我只有一个建议，全员撤退。”罗汉将肮脏的渔叉狠狠叉向泥地。

　　我们彼此对视，都知道罗汉说得是对的。

　　丽江古城的悲剧，就在于被阴险的首尸看中，然后带着尸群夜袭得手，这个度假村的防御级别，实在是顶不住尸群的进攻。

　　不怕贼偷就怕贼惦记！首尸若认准这个人类聚集的小避难所，聂勇他们，顶不住。

　　姑娘们不顾满身血污尸液，这会兴奋得就象刚刚参加了特卖会，叽叽喳喳的交流着战斗心得，我们几个私下的沟通，她们还未得知。

　　这事，得等聂勇回来再说，事关重大，别因为我们提供的信息造成恐慌混乱，给聂勇增添麻烦。

　　当聂勇一大伙子男人们拉着辛苦一天的果实回到度假村，见到满地的丧尸尸体时，都吓呆了，还以为度假村沦陷。

　　主心骨回来了，那些始终躲在楼内的女人们这才哭天喊地的冲出来，扑到自己男人身上哭诉着今天的恐怖袭击，个个梨花带雨我见犹怜，我顾不上叹息她们的柔弱，与其他伙伴迅速将聂勇找到我们的房间，把首尸的可怕和度假村面临的危机向他说了。

　　我们的建议是，趁首尸没将这个团队的主力消耗光，尽快搬迁到成都基地，别说研究所内还有容量，就是我们已经夺回收复的街道上，也有大量可住人的楼房，那里是我们的大本营，至少目前是我们心中最安全的所在。

　　聂勇本是个爽利性格，这会听说全部迁移却满面为难，半晌才说，“恐怕肯跟我走的人占少数。”

　　“为什么？”我们不解的问，明知此地不如别处安全，却不肯离开究竟是何种心理？

　　“这话，你们幸亏没说，不然好心也会被猜测成别有用心，他们会以为，你们想将我们诳走，好霸占我们这个成形的基地哩。”聂勇苦笑，“当然，我知道你们说得是真的，我信你们！”

　　我们瞠目结舌，“他们以为，我们看好这里啥了？”

　　“这里的一切。”聂勇不好意思的回答。

　　我们见过经历过太多避难所，聂勇的度假村虽然算是不错的，可也远远比不上我们心目中那些成熟安全的基地，但在度假村幸存者们眼里，这里恐怕就是最高大上的好住处，到处都有井底之蛙，不可与之语天下。

　　“可是，你得想办法说服他们啊，首尸真的非常可怕！它们一旦占领这里，不会将人全部杀死吃光，而是，而是会象你们后院的家畜区那样，将人圈养起来慢慢的吃！”我们这会若是只顾自己是否被冤枉而放任这些人的生命不管，就未免鸡贼，所以仍然力劝聂勇。

　　聂勇的脸色巨变，“我只知道它们变聪明会埋伏下套，没想到已经到了这个程度？”随即用力点头起身，“我会尽力劝说他们，但，他们若过于执著，也就休怪我无情了。”

　　聂勇立刻在院子里召开了一个紧急会议，全员参加，本来为避嫌疑，他不想让我们参加，可是他所说的信息，若不是外人通知，他又如何得知？若扯个谎言，就得用更多的谎言去圆第一个谎，最后无法自圆其说。是以我们决定，就算被扣黑锅，我们也无所谓了，为了聂勇的义气相助，也为了事情更加简单，我们必须出席。

　　果然，在聂勇说出，首批丧尸已经在恢复智商，不仅懂得埋伏袭人，还知道有组织的偷袭各避难所，将人类圈养起来当作存粮时，人们顿时震惊，不等聂勇说完就开始激烈讨论上了。


第一百八十一章 谁想走谁走

　　“听我说！你们先安静一下。”聂勇提高了嗓门，这爷们体格壮，嗓门也大，与罗汉有得一拼，“这几位从成都基地来的朋友，我的老乡，他们说成都基地是驻军在保护，规模大，够安全，还有能力收复城市，我的想法是，大树底下好乘凉，咱们何不抓紧时间转移过去？这些朋友说，成都基地是欢迎幸存者们加入的！”

　　这就是为什么我们不能为了避嫌躲开，聂勇要带他们去成都，而我们来自成都，这里的人没有不知道的，我们这会要不在现场，搞得鬼鬼祟祟，就更容易令人起疑。

　　这嫌疑压根就避不开，也用不着避，我一向认为，凡事直来直去，诚实相对，是最好的解决之道。

　　拐弯抹角从来就不是东北人的风格，聂勇也一样，想来想去，去他奶奶腿儿的，老子为了他们好，不领情是傻子，便也认可今晚我们共同的态度。

　　直截了当！

　　聂勇说完，人们反而安静下来，每个人面上的表情都很复杂，惊喜和怀疑交错流动，他们的目光投向了我们。

　　“勇哥，你冷静点。”有个男人慢吞吞的说，“这么一大家子，哪里是说动就动的？咱们的汽车有几辆你最清楚，而且也没多少汽油，怎么走？这就是个难题。”

　　聂勇转头看向我们，这确实是很现实的问题，不过我早就替他们考虑好了，“你们先过去一小批人，孕妇，小孩，女人和老人，选战斗力强的男人护送。到了成都基地，请安博士帮着安排大巴车，申请到够用的汽油，回来接剩下的人。只是这剩下的人在度假村可要坚持住，别被丧尸给夜袭了。”

　　“你们真打得一手好算盘。”那个男人冷笑，“把我们弄到大营地去，这里被你们接手，我们好不容易养的猪啊牛啊，是不是就进你们嘴了？”

　　来得够快的，我们虽然事先有了心理准备，这会也不免生出怒火，啥叫以小人之心度君子之腹？我们在这操心怕他们变成丧尸的“肉猪”，他们却担心我们吃了他们的“肉猪”！

　　“没人稀罕你们这些家畜，在成都基地一样能吃到肉食。你们不要产生什么误会，我们也不会接手这个小避难所，因为我们还有任务没完成，要继续向着汕头方向走。”怒归怒，我们今天来可不是跟他们吵架的，而是要把他们的心结解开，只得耐心解释。

　　“就是说，这里要被废弃喽？好可惜。”另外一个女人说，“人家成都来的人没准是好心，咱们别瞎栽帽子。”

　　这女人说得还公道，我们不由多看了她一眼，没等感谢的眼神投射出，便听得她说，“只要成都的领导给咱派出卡车啥的，让咱们把这些家畜啊行李啊统统一同运走。”

　　我一凛，恐怕这个要求，安博士够呛能同意，毕竟派出车辆，耗费许多汽油，若是为救回幸存者还说得过去，而肉食在成都目前还算不得稀缺物品，她不见得会如女人所说，接人的同时也接回家畜，须知汽油在多大规模的基地都是珍贵的。

　　但我又不能在此夸下海口，说去了成都，肉食肯定不缺，一旦他们去了，因为不能顿顿吃肉闹将起来，倒成了我在这瞎吹牛，严重点再把我说成骗子，我实在担不起。

　　“抱歉，这个我们保证不了。要说接人，成都那面提供车辆和汽油是没问题的，但接动物，不好说。”我送上实话。

　　“就知道有猫腻！”女人象逮住了我们的小尾巴般得意，嗤笑起来，“那天阿芳领着你们参观家畜区，我们就觉得没好事。”

　　阿芳顿时脸涨得通红，不擅言辞的她却不知如何反驳，看看聂勇，又看着我们，眼睛中满是歉意。

　　我向她轻轻摇头示意无妨，接着说，“你们自从末世就一直借这里藏身，自给自足，很理解你们对现在拥有的一切看得宝贵。可再宝贵的东西，也没你们的性命重要！我们在丽江古城救下了不少被丧尸们圈养的活人，但那些被吃掉的，就再也回不来了。你们不要把目光盯在那几头猪牛身上，我们若是缺肉吃，还不至于用这么卑劣的法子将你们全部弄走，更何况我们并不缺肉吃，如果你们不信，可以亲眼去看看我们车后备箱里的肉罐头。”

　　说完，我们将自己的汽车后备箱打开，又将罐头箱子打开几个，给他们看码得整整齐齐的铁皮罐头。

　　常言道怀壁有罪，我们这一路出行，很少在外人面前暴露自己的物资实力，就是怕被群起而攻之，我们可不想因为几个罐头去伤人，而现在，我们却不得不为了面前这些人的命，可笑的展示自己的吃食。

　　人们静默了一会，仍然有好多人用怀疑的目光在我们身上扫来扫去，我叹气，“我们该说该做的，也尽力了，不愿意相信我们死守这里的，祝你们好运。”

　　说完，我和伙伴们关好汽车后备箱，九个人离开了院子。

　　回到房间，覃小满，念念，艾米三个丫头就愤愤的吐起槽来。

　　“好心当作驴肝肺，竟然说咱们惦记他们的猪和牛，也不想想，咱们就九个人，吃不吃得下那么多动物。”

　　“肯定是你们几个长得太瘦，看着象是饿坏的难民。”罗汉毫不在意被人冤，这会取笑着几个女孩儿自得其乐。

　　我们的情绪并未因为被几个人误会而沮丧，末日以来，这样的事情已经太过寻常，现场被激发的愤怒，早就随着离开院子散得尽光。

　　其实若站在他们的角度去看这世界，对外来的这几个人不肯轻易信任，倒也没错，利益面前，人心思变，谁知道我们这九个跑东跑西突然出现的外人心里存着什么歪曲念头？这么想着，倒也理解了他们的固执。

　　过了很久，聂勇敲门进来，面色发青，我们便知结局不佳，果然，他好说歹说，仍然有一半人不肯离开度假村，坚持这里才是最好的生存基地。

　　“兄弟，你最后怎么决定的？”罗汉拍着聂勇肩膀以示安慰。

　　“他们不怕死，我那没出生的儿子可不能陪着。这度假村虽说一直是我掌管，这会我也要舍了，除了我老婆和我儿子，其它都不重要。”聂勇这么说，其实也有些心疼这份产业的意味，人类永远是如此，即使地球在宇宙中渺小如一粒灰尘，而人类在地球表面不过是种寄生虫，却仍然在为着更小的东西烦恼着，在意着。

　　寄生虫怎么啦？虫窝也不是那么好建的！我想着，忍不住悄悄微笑。

　　“你们的汽车和汽油，够离开的人坐吗？”我再问他。

　　“不够，度假村里剩下的汽油最多够一辆车开到成都。你们没发现，我这院子里没停几辆车吗？没用的都让我们给弄到后道当路障，只是让泥石流给冲进林子里了。”聂勇这么一说，我才想起，他这度假村人不少，汽车还真没看到几辆，就后院停着两辆切诺基，还有辆中巴。

　　“刚才答应走的有七十多人，我这么想的，我开车带着阿芳，再带三个能干的兄弟，先去趟成都，申请了大巴车和汽油之后，再带车回来接他们。对了，成都的领导肯定会派车的对吗？”聂勇不放心的再次确认。

　　“成都的军方负责人皮将军，非常欢迎各方幸存者加入，实际上，他大概希望我们此行所遇到的幸存者都能汇集过去，增加成都基地的实力。”我肯定的回答，“首尸智商觉醒，人们在哪里都活得艰难，成都城也是一样，所以人类更应该聚在一处，人多力量大，就是靠冷兵器拼杀，数量多也是绝对优势。”

　　“就是呢！可那些家伙太顽固，我把嘴皮子都说破了，他们就说谁想走谁走，这些白眼狼，我说我走他们好象巴不得似的！我算看明白了，指责别人觊觎东西，其实惦记最深的就是他们。”聂勇重重哼了一声，颇为无奈。

　　“这世道，遇上这样的事太正常不过，想开些，兄弟，你和嫂子侄儿的命最重要。”祝红淡淡的劝道。

　　“对了，后道的泥石流快挖开了，我们撤走之前，说不得要先帮你们把道路开通。”聂勇大声承诺道，他是义气之人，虽然自己逃命要紧，却还想着帮助我们清路的事。

　　“好说！今天我们看了下，明儿一天就能全部挖通了。”祝红点头，并未推辞，这不是可以客气的事，术业有专攻，阿凡操作挖掘机最是熟练，我们这些伙伴望尘莫及。

　　“老爷们全都去劈柴了，今晚至少能睡个热乎觉。放心睡，我会带人守夜的。”聂勇说完，又叹口气，转身出去了。

　　他与度假村的人相处三年，象他这般重感情的人，就这样揣着明白狠心离去，确实是个艰难的决定，可我们赞同他这么干，末世的圣母自己也活不下去。


第一百零八十二章 心态的转变

　　晚上屋子里的土暖气果然冒出了热乎气，室内的温度渐渐升高，我们可以脱下羽绒服只穿件卫衣也不会冷，给大家搜集的厚衣裤已经分了下去，罗汉的大皮衣内套了两层保暖衣，再不嚷嚷冷。

　　聂勇虽说让我们踏实睡觉，怎么可能？四个男人商量了下，仍然是两两轮换着守夜，不仅是守在我们几个屋外，而是要守整个度假村，这里的人们安保意识不强，在有首尸觊觎的危机下，实难让我们安心。

　　当然我们不能去怪聂勇领导不力，作为末世前一个普通的服务业经营者来说，他能将这一百多人拢在一起安安生生的过了三年，还带着他们自给自足，从未缺吃少穿，已经非常了不起。至于安全上面的大意，我们猜测是源于这里的地理位置一直很隐蔽，除了前后各一条林荫小道能通达，四周不挨什么人口密集之地，唯一离这里最近的钱镇，也被聂勇带着众人将丧尸们抽冷子关进了屋子锁起，所以他们对居住的度假村没有作更多的防御，说白了就是两个字：放心！

　　“朵姐，那些不肯转移的人，岂不是死定了？”覃小满钻进被窝，毯子没有收起来，即使开通了土暖气，也不可能烧一整宿，后半夜肯定还是冷的。

　　“小满，替他们担忧是吗？”我笑笑，转向她。

　　“星星，睡着了吗？你怎么想？”忽然我出声问新加入的阿妹星星，很想知道她对这件事如何看。

　　“朵姨，我觉得这是他们的命，咱们凡人多管不好。”星星果然语出惊人，“天女神想让谁活，谁就会相信咱们的话，转移去成都，如果天女神觉得谁命数尽了，就让他坚持留在这里，等着丧尸来吃呗。”

　　“你这小家伙，说话还带点出世的味道哩。”我和小满笑起来，在不同环境长大的人，考虑问题果然各有思路。

　　“小满，刚进末世的时候，我看重每一条人命，在能力范围之内，恨不得将所有活人都救下来，人人都平安，一旦有没救成的，便成了心理负担，日想夜想，还是你姐夫迦南把我劝醒，做人善良没错，但要认清自己，我们就是稍微幸运一点，努力一点的个体，能保证自己全身而退，是对家人和自己最大的负责。能顺手帮帮别人就帮，凡事不能强求，更不能将没帮上的变成自己的包袱。”我慢慢的说着，脑海中出现那一幕惨烈的画面，储油厂，疯狂逃至的面包车，眼睁睁看着被撕扯拉碎的肉体，说归说，每当想起那场面，我仍然会心肝抖颤，这是一辈子的恶梦。

　　“姐，是不是经历多了，人会变得冷酷？”覃小满翻身凝视我，我歪头细思，道，“表面看是这样，其实不是。”

　　“末世前，我们生活平安，很少有人每日忧思自己性命不保，大家更在意与生活息息相关的东西，事业啦，收入啦，生活水准啦，年轻人呢，就加上感情波折这块，哈哈。”我看了眼覃小满，实际上现在她在很在意感情，年轻么！“末世到来，本来无忧的人命忽然变得极其脆弱，能幸存下来的人，就开始关心起别人的安危来。实际上我无数次想过，特别想救下别人性命的人，是不是全部出于本性的善良悲悯？例如我，肯定有这部分因素，但还有一个原因，那就是严重的缺乏安全感，期望身边活着的同类越多越好，这也成为幸存者拼命救助其他人的一个源动力。你们看朵姐我，好象蛮强大的，其实我从小胆子不壮，又好奇，爱听鬼故事，又怕得要死……”

　　“不信不信，朵姨你连丧尸都不怕，还会怕鬼？”星星听得津津有味，忍不住打断我。

　　“哈哈，是真的！我小时候第一次看僵尸片，吓得晚上不敢去厕所哩。”我坦言，“但我有个脾气，以毒攻毒，越是害怕就越要多看多听，时间长了，对害怕的对象产生免疫，说白了就是麻木，胆子也练出来了。所以丧尸刚爆发那天，我敢跟你姐夫操着菜刀下楼搬超市！”

　　“当然，骨子里对这些怪物的恐惧是抹灭不了的，我内心还是渴望绝对的安全，所以我倾向于召集更多的幸存者绑在一起求生，许多人觉得我心善，这我不否认，我自己能活就期望所有人都好好的，这本是正常人的心态。”我笑，“但寻找安全感也是我疯狂救人的动力之一。”

　　“姐，你是说，现在你内心的安全感已经在逐渐建立起来了吗？”覃小满若有所思的微微点头。

　　“对，我已经适应了这个世界，内心变得强大，对环境不再惶恐害怕，算是成熟了吧。所以对于救人，我已经不再执著，能救当然还救，却不会象当初患上强迫症那般，能救要救，不能救，创造条件也要救，实在救不下，就反复在内心折磨自己，这其实是一种心病。”我望着窗外，“表面上看这样似乎淡漠别人的生命，其实是终于懂得珍惜自己的生命，人若不能保全自己，何来拯救苍生？”

　　“我听得还是有些迷糊，朵姨，你说得太复杂，星星消化不了。”星星咕噜了一句，闭上眼睛，睡了。

　　“我是想说，这世界上，不存在圣母白莲花，人的生命还是要由自己负责的。度假村不肯转移的人，他们的生命掌握在自己手里，我们只负责传递信息，接不接受是他们的自由，能不能让他们走却不是我们的义务。”

　　“我明白了！姐，现在我能睡着了。”覃小满释然，带着笑意睡下。

　　乱七八糟的说了一堆解开小满心中的疙瘩，也剖析了一下自己心态的转变，我长吁一口气闭上双眼，眼前浮现出帅帅的胖脸蛋，实际上，我越来越惜命，他才是最重要的原因！他还那么小，要是没有爸妈，就算有那么多阿姨叔叔关照，可哪有亲爹亲妈爱护着幸福？我仍然记着幽灵一身能耐，却很少参加外出任务的原则，那是为了琪琪能一直有血亲照顾，自己的孩子，交给谁放心？

　　若没有迦南长伴儿子身边，就算是我的爸妈和婆婆，我也是决不敢将帅帅交托的，老人和孩子一样属于被照顾人群，都是弱势群体，让老人保护孩子是不靠谱的，太平盛世尚有在老人手中偷抢孩子的事呢，何况这丧尸横行分分钟要命的乱世？

　　老公辛苦了！我虽想家人，却不担忧，只觉窝心。

　　夜半，我们正睡得香甜，便听得院中嘈杂，瞬间从睡眠状态恢复清明，三人不需彼此招呼，迅速起身套上羽绒服拿起各自的武器，冲到走廊时发现，其他伙伴已经陆续下楼。

　　度假村里的男人们出来得更快，想必是聂勇叮嘱过的，夜里别睡死，小心丧尸夜袭，他们这会已经展开扇面，各执武器看死了大门和围墙。

　　聂勇正沉着的指挥着自己的人员分布，见我们出来，叹一声，“外面有动静！它们卷土重来了。”

　　这度假村里没有发电机，亦或是有早就没了燃料，晚上的照明全靠火把，这会靠近铁门的小伙子们人手一枝熊熊燃烧的火炬对着门外，就着那光亮，我们能看到林子里的树叶扑簌簌的抖着，分明有物在动。

　　“嘿！你们姑娘家家的出来干嘛？”聂勇忽然惊声道，我回头，楼里出来一大群女人，手里还都握着钢筋枪，可不就是白天被我们鼓动一起作战的姑娘们。

　　“勇哥！白天的丧尸，我们也杀了好多！”

　　“对啊，我们也能战斗了！别小瞧我们。”

　　这事，我们好象忘了对聂勇说，光顾商量迁移的事了，看样子，她们也没来得及向聂勇表功哩。

　　聂勇一脸不相信的神色，转向站他身边的我，“那个，白天不是你们把丧尸杀光的吗？”

　　“哎哟大勇哥，你这基地里的姑娘们才立了大功，她们不知多凶猛，把丧尸们戳得惨兮兮的！”我汗都下来了，姑娘们可千万别误会我们独占了功劳才是。

　　“真，真的？”聂勇有些不大相信的瞪着这些之前娇滴滴的姑娘们。

　　姑娘们倒爽利，催促着说，“快点给我们分配位置吧，它们要过来了。”

　　聂勇四下看看，“你们到后院守着，我估摸着这些丧尸要是会摞尸梯，从围墙哪儿都能爬进来，你们记着啊，要是从后墙进来丧尸，麻溜过来喊我们！别自己逞能！对了，都去点个火把带着，后院黑着呢。”

　　“晚上和白天不一样，你们自己别往上冲，千万记得！”我不放心的大声叮咛她们，白天是实在没有人手才鼓动她们一起上，但她们还不具备独立作战的能力，放个哨是没问题的。

　　姑娘们脆生生的应了，各自去领了个火把点上，呼拉拉的奔着后院跑去。

　　“它们来了！奇怪，这么点数量也敢来攻城？”铁门内的小伙子呼喊起来，我们急忙靠近作着战斗的准备。


第一百八十三章 火烧夜袭鬼

　　“这才三四十头，来找死的吧？”罗汉疑惑的清点着凑过来的尸群，这有点不科学，首尸的智商，懂得撤退，懂得夜袭，不应该靠着这么少的队伍冲锋啊！

　　“不好！妈的，这也太他妈贼呼了，大伙听着！顺着围墙向后院散开！它们玩阴的！”罗汉在吼起的同时，我们也瞬间明白了，首尸玩了一招声东击西！派出几十头丧尸从前门吸引我们主要战斗力的注意，大部队肯定潜到四周偏僻处或后院偷着翻墙进来！

　　“小兄弟，你跟我们去后院。”我扯住一个扛着梯子路过我身边的小伙子，他正发着懵，连忙点头，前门和四下散开的男人比较多，我们这些伙伴统统向着后院跑去。

　　远远的就听到女孩们战斗时发出的助喊声，还有，丧尸们那熟悉的嘶鸣！还真让罗汉说中了！

　　火把的亮光照耀着后院的围墙，一头又一头丧尸翻滚进了院子，这些姑娘也是初生牛犊，白天占着优势得了便宜，这会竟无人跑去通知聂勇，自行战斗起来，殊不知，夜晚的战斗与白天完全是两码事！我们还没等近前，就听到有人传出尖利的惨叫声，而且，还不只一个人。

　　后院偷袭的丧尸数量太多，这二十多个姑娘实在是轻敌了，奔着掉落院内的丧尸就冲上去，结果头上跟下饺子似的往下砸丧尸，戳头速度赶不上丧尸的补充速度，有几个姑娘很快被爬起的丧尸捞住了手脚，狠狠的啃噬起来，甚至还有个妹子被直接掏腹挖出了肠子，滑腻腻的肠子被贪婪的丧尸们争抢拉拽，很快就将肠子连接的脏器也扯出了妹子的腹腔，胃袋肝肺心脏，鲜血喷洒如泉，尖嚎得惊天动地的妹子终于黯然失声。

　　火把被姑娘们无力的抛向地面，混乱中被踩踏得熄灭了好多枝，后院的亮度暗了下来。

　　“一群小雏儿胆子也忒大……”罗汉恨铁不成钢的骂起，我们见此惨景又急又怒，适才聂勇让妹子们到后院守着，我们俩可特意叮嘱不要应战的，可姑娘们没听……

　　“星星，快去前院告诉聂勇，丧尸大部队在后院呢！”我扳住象颗小炮弹般向尸群猛冲的星星，让她回去叫人也是私心，她身手好，可她毕竟是个孩子。

　　星星狠跺脚，二话没说转身就飞奔而去。

　　“姑娘们快退回来！都过来！”我们拼命喊着冲上去将被困的姑娘们解救出来，受伤没受伤的姑娘们意识到了真正的可怕，纷纷后退，哭爹叫娘，手中的钢筋枪也慌乱的丢弃了好多。

　　被正在嚼吃的，还没断气的可怜妹子们，挣扎着向我们伸出露出白骨的断臂，喉咙里冒着血泡，嘴巴张得大大的，嘶喊着，救，救我……可我们分身乏术，只将身体健全的姑娘们救出，又要狠命与尸群搏命，只能选择对她们无视，没想到前半夜刚与小满聊到救人的心态，不到三个小时就又面对此等局面。

　　后院越来越暗，我不由心惊，一旦环境陷入黑暗，我们就会变得极为被动，丧尸可以只靠嗅觉和听觉来辨认人类的位置，而我们，眼睛一盲就全完蛋了。

　　忽然周围明亮起来，听着身后咚咚的跑步声，我们知道，援军到了！聂勇的大嗓门响起，“谁让你们自己上的？咋这么不听话！”

　　聂勇带着度假村的老少爷们举着火把和武器杀到，见姑娘们有了伤亡，全都红了眼睛，将火把往惊魂未定的姑娘们手里一塞，让她们只管举着照亮，然后便全部冲进了尸群，疯了般报起仇来。

　　梯子也陆续搬了过来，我们开始抢占墙头，一部分人截杀院内的丧尸，一部分从墙头拦杀企图翻进来的暗敌，一时杀得不亦乐乎。

　　院内的活丧尸数量急剧减少，而在墙头的兄弟们却不停的喊着，太多了！太多了！

　　不用看，这会在后院围墙外攻城的丧尸数量肯定不少！大伙就算全都站墙头上相搏，也不见得能完全拦截得住！

　　眼见院内的丧尸全都死挺在地上，我忽然想起什么，从一个姑娘手中夺过火把就递给最近梯子上的罗汉，“烧它们丫的！它们不是堆在一块么？让它们火烧连营个妈蛋的。”

　　罗汉接过火把，伸出围墙直接就燎着了刚爬上墙头的一头丧尸，这倒霉家伙的脑袋和上半身呼的就着起火，本没有痛觉的丧尸对火似乎有着一种本能的恐惧，就象它们对水的排斥一样，竟然表现出恐慌的状态，放弃了向院内进攻，而是张开双臂，从尸梯上栽了下去，它那颗在火中燃烧的枯瘦头颅造型令我想起了恶灵骑士……

　　“嘿！都着了，再点一头……”罗汉将火把捅向了墙外。

　　“快快，把火把递给他们！”我见姑娘们都愣怔着看我们俩忙活，一提醒，她们都活过来了，撒丫子就给各个梯子上的爷们递火把，还有样学样的喊着，“烧它们丫的！”

　　丧尸们再瘦，仍然有皮下油脂，而它们那稀疏的毛发成为最好的易燃物，靠着火把我们把墙外的尸群给点了天灯，从院内都能看到，外面的熊熊大火冲天而起，尸群的嘶吼持续了很久……

　　我之所以想起火攻，是因为看着那满地的丧尸死体，不由自主的想到，这又得烧一大堆了吧。然后就猛然觉悟，为毛等它们死了再烧？活着就烧不更省事？丧尸们就算烧不死，高温也会破坏它们的大脑，最起码也会烧断它们的手脚，让它们变脆，不容易攻城。

　　再说，尸群烧起来，也好照明嘛。

　　只是那焦臭的味道实在熏人！呛得我们在墙内咳嗽个不停，不得不用衣服将口鼻掩住。

　　我们趁着后院攻势大减，迅速分出人手向四下检查，刚才聂勇带来的不是全部成员，有一小部分仍然在前门守着，在院墙内巡逻着，防止其它方向有尸攻，但后院动静闹得很大，我们担心别处有事刚才没有听到。

　　前门的三四十头负责虚张声势在门外吼叫推搡的丧尸，已经被守大门的男人们戳翻了七七八八，周围就没发现有翻墙的丧尸，看来首尸的计划非常简单，在前门嘈杂制造骚乱，从后院集中攻城。

　　这么一看，它们的智商也不过如此，若换了人类，就这么一个院子，不得设计七八个进攻据点啊。

　　不知这一仗，首尸的兵力损了几何。

　　几个受害姑娘的尸体被她们的爱人抱到了干净的地方，男人们抽泣着，抱着那些残破的娇躯，甚至不停用手将她们残余的肠子拢回到肚子里，好象那样她们会完整的醒过来。

　　聂勇拿着钢筋枪过去，男人们懂，转过头去，压抑的哭着，任聂勇将本就被啃得惨不忍睹的尸体一一爆了头。

　　一共死了六位年轻姑娘，平均年龄不到三十岁。

　　天在微亮时，后院墙外的火才渐渐熄灭，我们从墙头望去，整个后院外的空旷处，全都趴着黑糊糊的丧尸，有不少仍然在蠕动着没有死透，真是顽强的生物！

　　“家畜区，家畜区！”几个男人忽然脸色大变，后院外延伸盖起的家畜区墙外，也趴着几头烧焦的丧尸，难怪他们担心，若丧尸们的对象不止是人类，小猪们小牛们可惨了，它们可没有钢筋枪和火把护体。

　　聂勇倒面色如常，甚至没有冲进家畜区去查看，他离开此地的心意已决，是以并不在乎这里的财物。

　　通往家畜区的门被打开，许多人钻了进去，然后就听到他们的骂声和呼喝打斗声，显然家畜区内进了丧尸。

　　我们都远远的站着，虽然也想知道家畜区里的状况，可这决不是过去凑热闹的好时机，之前被指责觊觎人家的家畜，若这会表现出关心，岂不坐实了他们的猜测。

　　“妈的我戳死你们！养大一头猪多不容易？让你们几个王八蛋给捡了便宜！”几个人吼骂着，痛下杀手，那不知是几头翻进了家畜区的丧尸小贼，这会可惨了。

　　“就吃了两头猪，剩下的还好好的，可以了，可以了。”有人安慰骂声不绝的同伴，我们捡了一耳朵，其实这损失不算大。

　　没一会，人们拖着死猪的残骸从家畜区里沮丧的走出来，将动物被啃咬得乱七八糟的尸体与丧尸死体们扔在一处。他们有常识，丧尸咬过的动物，哪怕只咬了一口，人类也最好别吃了。

　　接着几个男人用钢筋枪挑着四头丧尸的尸体走了出来，恨恨的将全身被戳得稀烂的尸体抛向了尸堆。

　　“其它动物没事吗？有没有受伤？”几个女子不敢进去，见男人们把凶手和受害者的尸体全都挑了出来，凑过去担心的问。

　　“还好，其它的动物在别的圈里，吓得挤成一团，这几头丧尸可着一个猪圈祸害的，可惜了这两头肥猪。”有个男人回答，听他的声音，就是刚才劝解旁人的那位。

　　见他们仍然将这些家畜看得如命根子般，即使被夜袭仍然如此，我心头升起一股无奈，原以为，经过这样惨烈的一晚，他们会改变主意，离开这个被首尸盯死的地方。


第一百八十四章 野地的交易

　　“丧尸都会玩阴的了，你们仍然不肯走么？”聂勇沉声问围着家禽区的男女们，不肯离开的应该就是他们了。

　　“兵来将挡，水来土淹！丧尸么，会搞点阴谋诡计也还是丧尸，它们不就是学会晚间偷袭了么？现在我们也知道了。它们再敢来？可以还用火烧这个好办法，一烧一大片的，怕什么嘛。”一个男人回答，豪气冲天的，这次夜战倒更加增长了他们的士气，不得不说，这伙人还是很有斗志的。

　　即使出现伤亡，也无法改变他们的心志，对度假村的执念，使得他们表现大无畏，可这种轻敌的态度又透着一股盲目自信的愚蠢。

　　“你们再考虑吧，这些成都来的朋友，还有我们好几十人都离开后，这里的战斗力会下降许多的。虽然可以运用火攻，也不能一劳永逸。丧尸的数量是你们烧不完也杀不完的，关键是防守这块的不足。”聂勇不死心的劝着，而那些人的脸上却露出一丝不耐。

　　“勇哥，您是不舍得这些东西被我们独享吧？嘿嘿。”另一名男子虽然面上带笑象在开玩笑，可这句话让聂勇的脸顿时黑了。

　　“能知道点好赖不？命都要没了还拿啥享？！死心眼的玩意，十几头牲口就能把你们给拴死在这，真行！看你们那点出息！”聂勇吼了起来，刚才那男人的话太难听，让人火大，真就那问题解释起来得把人恶心死，气得他发了脾气。

　　“就是开句玩笑，勇哥，你别生气，这样，你呢，带着嫂子和想去成都的人且过去住着，我们就负责看家，要是你们在成都住得不开心，也有个退路不是？”那男人也是油滑，将聂勇激得没法再往下劝，这才将话往回拢着说，“勇哥，你是担心我们的安危，我们懂，你看，昨天白天加上这一晚，咱们把那拨尸群也消灭差不多了，剩下的小鱼小虾折腾不出啥新鲜的，你就放心吧。”

　　见聂勇面色和缓没说什么，这男人上前一步放轻声音又道，“勇哥，这三年里，他们处得并不愉快，这你是知道的，可大家在一条船上，只能互相忍着，谁过得都不畅快，这次你一张罗走，恰好把这两拨人给掰开，以后都好过。何乐而不为呢？”

　　聂勇定定看着那男人，最后叹口气，“别小看那些丧尸，咱们杀死的不见得是它们的全部，反正，你们好自为之吧。”

　　我们在旁边捡个耳朵，多少有点明白为何这度假村里，一拨痛快的要跟聂勇走，一拨死活留守不肯撤，原来这二百人不到的避难所里，也分了帮派内部不和，有人的地方就有江湖，这倒也不奇怪。

　　见人渐渐各自散去，聂勇尴尬的对我们笑了笑，“都是家丑，不愿说出来让老乡们见笑。”

　　“理解，其实我们都不是天生的领导者，别说这一二百口子，有人连自己家那两三口人都摆弄不明白呢。这没啥丑的，只能说，各人有各命。兄弟，你尽力了，算了。”罗汉还挺会劝人的，说完这句，聂勇感觉好受多了。

　　大家分了工，负责清路的继续回后道清路，我们的伙伴也依然去随行保护，聂勇的责任心驱使他没有因为自己要离开，就不管善后了，而是带着男人们，将后院围墙外的丧尸尸体运到了远离度假村的野林子里，那些烧得稀松的残骸骨灰，正经需要他们好生清理一番。

　　只一天功夫，后道的泥沙石头被完全清空，我们总算可以继续前行。

　　而聂勇也开着自己的切诺基，加上全部的汽油，带着老婆阿芳和另外三个精壮的小伙子，奔着成都出发了。

　　这样，我们与聂勇分道扬镳，约定着回成都的相聚，各自上路。

　　后道是条老路，其荒凉程度，似乎弃用不止三年，早已开裂的柏油路面长着不规则的杂草，郁郁葱葱，但并不影响汽车的行进。

　　马儿们是最高兴的，这条路比空旷的高速公路看着“好吃”多了，到处都是青草，随口可得，馋嘴的它们时不时扭着脖子去扯一蓬茂密的青草，让马背上的我们无奈而欢乐，虽然不停的催促，但我们并不严厉，只是苦了开车的人，要放慢速度等我们仨。

　　这条依山而行的老路很长，左面是山，右面是林，本来我们对这样的地形很是警惕，丧尸若想设陷井，这里有太多适合它们埋伏的地理环境，可是小心的前进半天没有遇到任何危险后，我们放了心，这条路太原始荒凉了，末世前就少人经过，是以末世后，丧尸们也不稀得过来了。

　　中午大家为了赶路没有停下，撑到下午三点，我们都饿得前心贴后心，看看这条路的前方，还是没有到头的意思，索性停下来喂喂脑袋。

　　唐晓又兴致勃勃的烤起了土豆，玉米已经吃光了，土豆更好保存，他给留到最后吃。

　　在炉子上面架起简易锅子，我们将肉罐头加水煮开，用干粮蘸着香浓的汤汁，添饱了肚子，疲劳一扫而光。

　　三匹贪吃马还在埋头大嚼，想起刚才大家饥饿得眼睛都发绿的模样，忽然有些理解丧尸那永无止境的痛苦，我顽皮心起，趁星星不备，将手搭上她的脖子，学着丧尸的样子歪眼吐舌的呻吟着，“我要吃了你……”把星星逗得前仰后合，正在喝水的其他伙伴更是将水喷得到处都是，乐不可支。

　　“以后也别骂丧尸贪得无厌了，我刚才饿极的时候，觉得能吞下一头牛。”我又指指他们，“大家都饿坏了，吃饭时都顾不上说话，恨不得将舌头吞进肚，就那一小会的状态，是不是很象丧尸？”

　　“这么说确实象，哎哟，丧尸看来也够可怜的，咱们人类再饿，吃了东西胃部的痛苦感就会消失，而它们，似乎永远吃不饱似的，呀，永远处于饥饿状态多可怕。”覃小满靠在祝红身边，幸福的小女人模样，祝红只是温和的看着她。

　　“这也是它们的危险之处，处于饥饿的人类都是没什么理智的，何况它们。”念念点头，吃饱喝得，大家开始着手收拾东西。

　　“林子里有东西！”吖进突然喝道，我们一惊，莫不是又遭了尸群的埋伏？

　　不是丧尸，只是一位个头不高但很健壮的男人，目测年龄不会超过五十岁，面容如刀刻般沧桑。腰上挂着一柄匕首，右手拿着一杆自制铁枪，背着个大袋子，袋子里还在向外滴血。

　　“什么人？”见到是人类，而且只有一个人，我们不再紧张，吖进离林子间，率先问道。

　　“野人。”男人露出一个讥讽的笑容，用很浓郁的两广口音回答，作为东北人，我是不大分清广东和广西口音上的区别的，他们的普通话，听起来差不多嘛。

　　“这条道路三年没走人了，呵呵，大活人，嗯，大活人！好！”自称野人的男人目光犀利，不停在我们身上扫来扫去，令人有些不舒服。

　　“你是这山里的幸存者？有什么事么？”吖进语气有些冷，看来也觉得来者透着古怪。

　　“换东西！”野人将袋子往我们脚前一扔，发出啪的声响，看着蠕动的袋子，我们给吓了一跳。

　　“什么玩意？”罗汉本想踢袋子一脚，想了想，还是算了。

　　“肉。”野人说话简单，难道三年不与人交流语言能力就退化了不成？他没有同伴吗？

　　“不会是丧尸的肉吧？”吖进眼睛始终不离野人。

　　野人指指袋子，“两只野兔，三条肥蛇，新鲜得很，蛇死了，兔子还活着。”

　　蛇！我吞了口口水，想起我心中男神达里尔，恶狠狠啃着烧蛇段的销魂画面，并不是馋了，而是胃里有些不适。

　　“你想换什么？”吖进继续问，我们都好奇，这个突然出现的野人，他用自己的猎物到底想换什么。

　　“五个换五个。”野人举起巴掌，那大手可够粗糙的，“一桶汽油，一板电池，一瓶抗生素，一包盐，还有，二十发子弹。”

　　“你这几个兔子和蛇还挺值钱的。”吖进没崩住乐了，“想换的东西不少啊。”

　　野人虽然面无表情，眼神却透着淡淡的哀伤，“我需要的东西，你们都有么？”

　　“对不住，有没有不重要，我们根本不会换。”吖进指着地上的袋子，“这些野味，您留着自个吃吧。”

　　“这些东西你们还看不上？”野人有些惊讶，“就算是末世之前，这几条蛇也很值钱的，换那点东西绰绰有余！你们不想吃肉吗？”

　　又一个把“肉”看得如此重要的幸存者！不过，有情可原。

　　“哥们，你看我们长得很营养不良吗？”罗汉叹口气，他这个膀汉子，对于别人总拿他当吃不饱的难民看觉得很无语。

　　“怎么，外面的情况好转了？这场灾难已经结束了么？”野人的眼睛疑惑的转了转。

　　“才刚刚开始。”我擦，罗汉和这野人的对话咋那么象某女子医院的某流广告……

　　开始了么？已经结束了……


第一百八十五章 山水有相逢

　　我这正脑洞大开的咧嘴微笑，星星悄悄拉了我一把，“朵姨，你们带盐了么？换个兔子吃吧，好久没吃兔肉了。”

　　“带盐？啊，还真的从成都带了几包，喂，野人先生，我们只换一样你肯不肯？”我对星星很是宠爱，她既然想吃兔肉，换一只过来也未尝不可。

　　野人有些忧愁的看着我们，“可我真的需要那几样东西，多换几只可好？”

　　吖进回头看着我们，“朵姐……”

　　我向他点头，“明白，明白。”

　　伙伴们怕我暴露了车上有弹药和汽油，被这野人惦记上，万一他有多名同伙呢，看他的样子，在这林中如履平地，凭冷兵器就逮到一堆野物，绝对是丛林中生存的高手，让他盯上，我们可不好过，而现在，又不能因为担心他会下黑手就直接宰了人家不是。

　　“听着，野人先生，我们没有多余的汽油，更没有子弹，跟你一样，我们用的是刀。不过电池和盐还有点，想跟你换那两只野兔，你可同意？”我们车上的物资全在我心里，能拿出来换东西的，全是量大够用的。

　　野人忧郁的眼神快让我心软了，其实药品也带了不少，怕路上有人生病，然而我们体格争气，一直没用上，这眼看着要到南澳岛，办完事情就可回成都，估计这些药还会带回去，要不，换给他一瓶也行，毕竟生活在这深山野林的，找药不易。

　　“再换一条蛇，用抗生素。”说完后我暗想，他急着要抗生素，或者受了什么伤怕感染，跟他换就当救条人命了。

　　野人的面容更加忧郁，让我们感觉重重的伤害了他的感情也似，大伙不知道说什么好，我真怕下一秒他一个大老爷们会流出晶莹的泪水，那我们可真招架不住！

　　“我真的需要一些子弹，这样吧，这些野物你们全收着，在这等我，我再回去给你们拿些好货，我知道你们有子弹，你们的枪虽然别在衣服下面，可轮廓已经说得很明白了。”野人终于开口说话，还好还好，他没哭……

　　这厮观察力不错，竟然被他看出我们隐藏的枪支，明眼人面前不说瞎话，我们不再否认有货，可二十发子弹虽然不算多，我们也不想随便换给别人，因为我们这会没有什么急需物资。

　　“哥们，别，我们还急着赶路，电池食盐和抗生素，换两兔子一条蛇，你要同意，咱现在就换，不同意，我们这就出发。”吖进干脆的拒绝了他的建议。

　　野人一顿，默默点头。

　　我急忙上车翻到一板电池，一瓶抗生素加上一包盐，放进一个塑料袋，然后交给吖进，由他递了过去。

　　野人认真的看了看塑料袋里的东西，弯下腰从那直渗血的袋子中掏出两条软塌塌的死蛇，卷吧卷吧塞进了自己身上另一个袋子，说了声，“谢谢，你们验货吧”。

　　罗汉将那袋子挑开看了看，点点头，“没问题，哎，你宰猎物的刀，没杀过丧尸吧？”

　　野人摇头，“杀丧尸和捕猎物的家伙要分开的，我懂！你们放心吃。”

　　“好，我们信你。”

　　野人默默的转身，隐入来时的密林。

　　“还真是两只肥兔子！今晚上就烤了吃。”野人一走，罗汉就掀开地上的袋子向我们展示，那两只大野兔身受重伤，依然顽强的挣扎，却也只剩一口气。兔子身上的肉很厚，每只最少有十多斤。

　　星星笑得开心，“谢谢朵姨！”

　　带着莫名其妙换回来的晚餐，我们继续上路，结果没走多远，就遇到了三岔路口，路口没有任何标识。

　　“吖进，念念，星星，你们几个是两广的，来来，你们看看该怎么走？”罗汉将他们三拎过来看路，三人左看看右看看，竟然也发了懵。

　　“嗯，向右面吧。”最后他们三人犹豫着指了一条路，理由是那条路看着稍微宽一点，也许能通往大道。

　　时间指向了傍晚，我们必须要寻个地方过夜了，如果再找不到合适的建筑，恐怕就要在车里对付一宿，那就得冒着很大的风险。

　　天已经擦黑，我们的前路仍然是一片苍茫，看不到人烟和房子，难不成今晚，不得不缩在车里过夜吗？且不说丧尸们热衷夜间活动，就目前这低温，半夜也够我们喝一壶的！

　　“那是个房子吗？”我眯着眼睛用力向林子里看去，依稀看到一幢小楼的轮廓，这花了五千大洋做过近视手术的眼睛，那可不是盖的！

　　罗汉和念念勒住马儿，定定的向着那个小楼凝神望去，半晌，他俩肯定的点头，那确实是幢建筑。

　　大伙确认林中小楼的位置后，发现汽车完全开不过去，树林太密了。

　　“我过去看下，你们先等着，如果那是个空楼，咱们把车停在林子外面，步行进去。”罗汉说完一拍达瓦就向林子窜去。

　　“一起！”我和念念冲车内伙伴们挥下手，紧跟上去。

　　我们很快到达了小楼的面前，这是幢有些旧的二层自建民宅，依山而建，一道厚实的铁门将世界隔在了外面，有个石墙围成的院子，石墙大概两米高，我们若不是骑着马，还真看不清院内的情形。

　　院内有两棵树，这会树上没有任何果实，整个院子里被严格的分成几部分，没看出种的什么，因为只剩下了土。

　　小楼看着很普通，但能看出，主人是用了心的，一楼的窗户已经被砌死，唯一能向楼内的，是一扇防盗门，这会正紧紧的关闭着。

　　二楼的窗户外面，安装了很坚固的防盗网，玻璃窗内拉着厚窗帘，看不清里面到底有没有人。

　　“这里应该是有人住的。”罗汉断定。

　　“咋看出来的？我怎么看这里一点生气都没有。”念念疑惑的观望着。

　　“要没人住，院里早长满杂草了，你们看泥土多干净，那是种过东西的状态。”罗汉懂得还不少，我们对他服气，他受过的训练是我们不能想象的。

　　“不管种的是啥菜，都被主人收个精光，跟气温突然下降有关，菜要留在地里全得冻死。”罗汉说完，从马背跳了下去，去敲门。

　　罗汉没等抬手，我们在马上已然看到小楼的正门打开，走出一个人来。

　　“是他？”我们都愣了。

　　主人竟然是刚才与我们提出交换东西的野人先生！

　　依然一脸忧郁的野人凑近大门问罗汉，“是来换东西的么？”

　　罗汉尴尬的摸着脑袋，“哥们，我们想借个宿，不知道方不方便？如果你不愿意被打扰，告诉我们附近哪里有能过夜的地方指点一下也可。”

　　这时我们心里都在苦笑，刚才死活不肯给这个人换足他要的东西，这会求到人家头上，十有八九会被拒之门外。

　　而且，如果他用交换汽油和弹药作为条件来留宿我们，我们也只能考虑跟他成交，毕竟这荒山野岭，夜里气温又低，我们无论如何也要找个温暖的地方过夜才行。

　　岂料野人歪头看了看我们，直接将铁门打开，“进来吧，马也可以进院。”

　　在大家鱼贯而入的时候，心里已经暗暗打算着，离开时给这人留下些汽油和子弹，作为他收留我们的感谢。

　　在末世比黄金还要贵重的东西，或许换不到，却可以被馈赠。

　　野人认真的将铁门重新锁好，领着我们走向小楼，忽然象想起什么，对我们牵着马的三个人说，“马拴到后面的石窟里吧，晚上比在外面晾着暖和些。”

　　我们听了有点惊讶，在正面看这小楼整个贴在山壁上，完全看不到哪有什么石窟，没想到这里梢梢蛮多的。

　　跟着野人绕过小楼来到刚才无法看到的死角，便看到山壁上有个不大的洞口，用简陋的木门挡着，他拉开木门，往里一指，“把它们送进去吧，有时我会把还活着的猎物拴在里面的铁环上养一阵子慢慢吃，这会里面墙上挂的都是风干的腊肉。你们的马不会偷吃吧？”

　　他这最后一句有点搞笑，谁不知道马是吃素的，看着他嘴角带着忧郁的微笑，忽然觉得这人挺不错的，至少在末世好几年后，还保持着人类的幽默感。

　　“除非你那的腊肉是青草味的。”罗汉回答完，第一个将达瓦牵进了石窟，野人的笑意更浓。

　　我和念念牵着马陆续进入这隐蔽在小楼后侧的石窟，里面大概有个三十多平，形状很不规则，象是天然形成的山洞，洞窟内果然比外面要温暖干燥得多，洞壁上被嵌了一些铁环，挂着不明动物被剥了皮晾晒而成的肉干，地上还堆着许多萝卜和土豆，想必就是院子中刨出来的，这个野人，应该是位出色的猎手。

　　我们寻了三个空着的铁环，将马儿的缰绳拴了上去，石窟中积着些血腥味，马儿们有些不安的喷着响鼻，我们好生安慰了几句，不好意思让野人久等，便走了出来。

　　其他伙伴没有擅自进入小楼，而是留在楼门前等候，野人见此情景没有多说，开了门便让我们进入。


第一百八十六章 他是个猎人

　　房间内有些昏暗，略微适应后，我们便看清楚，这是一个不太宽敞的客厅，房间正中间是旧旧的棕色条纹布沙发，沙发侧面靠着墙是个壁炉，里面燃烧着火焰，壁炉外堆着的木头块让我知道，壁炉不是假招子，这个壁炉让我想起了京城的杰克……

　　而地面则铺着不同的兽皮，我们有些犹豫，见野人不在意的踩了上去，这才小心的踏足，顿觉脚下又厚又软。

　　而罗汉他们则盯着墙上的鹿头，熊头，野羊头，狼头发出惊叹声。

　　“野人，你是个猎人？据我所知，天朝合法的猎人可稀少得很呐。”吖进看着主人问道。

　　野人指了指宽大的布沙发，“随便坐，我是不合法的那种，但是更专业。”

　　“那个，兄弟怎么称呼？”罗汉一屁股坐在单人沙发上，整个人顿时陷了进去，看来这沙发的弹簧已经老化得可以，几乎撑不住这个大体格子。

　　“呵呵，野人这个名字不好么？那就叫我简明吧，我已经好久不用这个名字了。”简明，这名字也真是够简单明了的，是不是真的也不好说。

　　不过人名只是代号，他若喜欢，让我们叫他皇上亦无不可。

　　“你们晚上可以住在楼上的房间，不过没有床，还好，楼上地板都铺着兽皮，还有些旧被子可以给你们御寒，当然，若你们喜欢睡在壁炉这里取暖，也可以，就是得挤些。”简明安排着。

　　“简大哥，谢谢你留我们过夜。”艾米一直静静没有出声，这会温柔的致意。

　　简明见我们放松的坐在他的布沙发和地面的兽皮上，嘴角盘了笑容，“我的家，还是蛮舒适的吧？”

　　“很不一般，简先生，你可算是末世的强者。”吖进这会对简明也产生了钦佩之意。

　　“简叔叔，你家只有你自己么？你的家人哩？”星星不安分的到处乱摸，探头探脑，我们没人去干涉她，因为她正在做我们都想做而不好意思做的，查探环境。

　　简明对星星的举动并不在意，“我没有家人，从一开始，就只有我自己住在这里，从来没有其他人。偶尔会有些朋友过来跟我小聚，末世之后，他们再也没来过，大概已经变成那些东西了。”

　　“简先生，您是说，从末世之前就住在这了？您是这里出生长大的么？就在这个房子里？”我对面前这位末世猎人充满了好奇之心，很想刨根问底，也是想多多了解这位林中小楼的主人。

　　“不，我是在城里长大的。”简明走到壁炉前添了几块木头，“这幢小楼和院子，是我二十年前建起来的，说起来，这一小片土地，我整整租了七十年，花了我不少资金呢。”

　　“您为什么在这荒地盖房子呀？住在这里不害怕吗？”念念看着窗外，天色渐黑，风声呼呼，她一定在脑补自己一个人孤身住在这个野林中的夜晚有多可怕。

　　“我这一辈子没有任何爱好，就好打猎，这片山区野兽种类很多，自从前面那条老路被废弃后，动物不受惊扰，数量就更多了，为了方便打猎，我干脆就在这里租了块地，盖了这个楼，除了打猎，也自己种些爱吃的果蔬，还将这里当成一个同道之人的据点，每年都会有一些热爱打猎的朋友，到我这里住上一段时间，过足了瘾回去。他们每次来，都会给我带上大量的必需品，省了我进城去补给了。”简明坐在壁炉前，舒适的伸直了腿，“要不是末世前几个月有些朋友过来，给我带了大量的生活必需品，我也不会挺到现在。”

　　“简大哥，你今天要跟我们换的那些东西，刚刚用完吗？那你以前的存货可真够多的。”吖进很惊讶。

　　“汽油和弹药早就没了，我是看你们有车有枪，才想着换点回来用的。”简明大大方方的回答。

　　“我们明天离开时，会给简大哥留一些。赶路，带的也不是很充足，所以今天没同意交换，简大哥你不要介意。”祝红替我们做了主，这也是大家的心意。

　　“那可实在太感谢了。”简明扯着嘴角笑了笑，不知为什么，我总是觉得他很忧郁，即使在笑的时候也心事重重。

　　“对了，简大哥，白天跟你换了野兔和蛇，这会还没动，能否借您的院子，想把它们给烤了当晚餐呢。”唐晓又摸着肚子对简明说。

　　他这一提，我们都觉饥肠辘辘，看看表已经近八点，还没吃上饭呢。

　　“既然你们要给我留汽油和弹药，我也不能白受，两只兔子一条蛇，哪够你们九个人吃，不够的，我给补上。小兄弟，你把那两只兔子和蛇帮我拿到厨房，我去石窟取肉，一会给你们做晚饭。”简明说着从兽皮上站起身，向着楼外走去。

　　简明出了门，覃小满和念念马上跟着站起，“一会我们去厨房帮忙，也好留神。”

　　害人之心不可有，防人之心不可无，就算不是末世，我们贸然进入深山某户人家，也不敢轻易闭眼吃喝人家的东西，何况现在这变态的末世。

　　简明很慷慨，他竟然拎回来五只光溜溜的动物，看大小似乎全是野兔，只是已经有些风干。

　　然后他又出去一趟，这次抱回来的是萝卜土豆，炖肉的辅菜。

　　简明的厨房在一楼，不算太大，覃小满和念念跟进去后，艾米和我本来也想帮忙，却发现转不开身，只得作罢。

　　很快，炖肉的香味就飘了出来，馋得我们食指大动，不停的吞咽口水。

　　这顿晚餐吃得极其过瘾，简明做了兔肉炖萝卜，炒土豆片，清炖蛇肉，虽然花样不多，可是特别好味，可见简明不仅是个猎人，还是位美食家。

　　“多亏了你们的盐，不然再好的野味也吃不出鲜美来。”简明微笑说道。

　　“简大哥，虽然你住在这里很不错，不过并不是长久之计。”吖进一开口，我们便知道他想说什么，“不如去成都基地。至少那里不用你想方设法找食盐和药，那里的医疗条件很健全的，物资也算充足。”

　　没想到简明连连摇头，“我一个人逍遥惯了，受不得人管，缺乏点就缺乏点，总能克服的。”

　　“在成都基地也不是象管犯人那么管理的，幸存者们生活得很有序，做着力所能及的工作，也能得到足够的尊重。你不必担心会被管得特别憋屈。”我咽下一口汤补充道。

　　简明摆摆手，“我很感谢你们的好意，可是我不会走的。”

　　“呃，好吧！那我明天多给你留几袋盐，还有药品，现在都放车上了。”我尊重简明的选择，不再多说。

　　“谢谢！我也不能白受，明天也给你们多拿几块肉干，路上烤着吃。”简明倒是磊落，不肯占人便宜，让我们对他的好感又增几分。

　　晚上我们跟着简明来到二楼，发现楼上有三间卧室，说是卧室，就是地板上铺着厚厚兽皮的空屋子，一张床也没有，简明解释说每次来山里打猎的朋友都很多，摆床根本睡不下，大家都带着睡袋，习惯了打地铺，他干脆将地板都铺上兽皮，一个卧室就等于一个大铺。

　　然后他又返身下楼不知从哪翻了些旧被褥抱上来，让我们将就着盖一晚抵抵寒气，他这小楼，一楼的壁炉始终在燃烧着，整幢房子都比较温暖，地面的兽皮也能隔寒，在他家住不会冷，只是，二楼为什么没有他的卧室？

　　简明指指楼下，“我懒得爬楼梯，卧室安在楼下了，楼上就是为了客人准备的。”

　　这也无可厚非，自己家的楼，想住楼上住楼上，想住楼下住楼下，末世前，简明活得不要太潇洒。

　　我们五个女生住在最里面的房间，他们四个就住在隔壁，简明叮嘱我们，夜里他睡觉死，没事不要打扰他，早上他会为我们准备早餐。

　　还有，蜡烛要远离兽皮，不要引起火灾。他刚才是举着一枝蜡烛带我们上楼的。

　　留下蜡烛，他就下楼了，我们连忙将蜡烛在窗台上滴了点烛泪，将蜡烛底座粘了上去，又将窗台下方的兽皮掀开形成了一片空地，就算蜡烛掉到地面也不会引燃任何东西。

　　“咦，这里有个发卡，还是蝴蝶结的呢。”艾米低头从刚掀开的兽皮下捡起一枝粉色的发卡，款式非常漂亮。

　　“简大哥那些热爱打猎的朋友里竟然还有女人，真是有够野性。”念念慨叹着。

　　“你怎么知道这是那些猎人的？”罗汉盘腿坐在兽皮上，俨然一个山大王，“没准是简大哥的某位小情人，噢，红颜知己的，嘿嘿。”

　　“简叔说他没家人的！”星星凑过来捏住发卡往自己头上比划着，艾米替她别上，直夸赞好看。

　　“睡觉睡觉，困死了今天。”我将一床被子往身上一盖，眼皮直打架，没精神再跟着八卦。

　　即使身处安全，罗汉仍然主动要求守夜，两小时后是吖进替换，然后是祝红和唐晓又，一直到天亮。

　　我们就不管了，狠狠的睡上一觉再说。


第一百八十七章 野楼有秘密

　　兽皮比普通褥子保暖，睡在其上热乎乎的，虽然有一股子动物的臊气弥漫在空气中，也并不影响我们睡得香甜。

　　迷糊间，有人在轻拍我的手臂，长期练就的突发反应令我迅速清醒，一轱辘爬起来抓向身侧的长刀，我以为出了什么事。

　　“嘘……”是唐晓又，虽然蜡烛已熄，借窗外的月光我仍然能看清伙伴们的脸，在隔壁休息的男人们此刻都来到我们的房间，女孩们都坐起来了。

　　“怎么了？”我细声问。

　　“闹鬼了！简明没影了！”罗汉捏着嗓子回答，这粗嗓门真不适合小声说话，听着怪怪的滑稽极了。

　　“咋回事？现在几点？”我边问边将腕表凑向窗户，时间指向后半夜三点二十分。

　　“该轮到我值夜，刚睡醒我想解个手，发现二楼没厕所，就去一楼找，这一找才发现，简明没在任何一个房间，太诡异了，赶紧上来把你们都叫醒。”唐晓又体贴的将艾米的外衣给她披在肩头。

　　“你是说，你把一楼所有房间都翻了？那有厕所吗？”艾米问他。

　　“就是因为没找着厕所我才挨个房门进啊，后来跑院子里解决的……”唐晓又有点不好意思，其实男生嘛，在野地里遍地都是厕所倒也没啥。

　　“被尿憋得急，当时没想太多，站院子里边撒尿边觉得不对，简明不是说他在一楼住吗？一楼除了客厅，厨房，我就找着一个书房和一个杂物间，根本没看到卧室，更没看到他人影。哎当时我后背就起了一层鸡皮疙瘩，这不会是个鬼楼吧？”唐晓又抱紧艾米，艾米笑着拍拍他的脸，“老公，我不怕。”

　　被他这么一说，我们睡意全无，二楼就这几个空房间，简明自己说不在二楼住的，一楼又没有卧室，他也没睡在客厅的沙发上，那他去了哪儿？

　　“他不会跑后面石窟里去了吧？”吖进指指楼后。

　　“我没去看啊，当时越想越滇，恨不能尿一半就跑回来，哪还敢冒冒失失到楼后的石窟去找人？虽然那里有咱的三个小伙伴……”唐晓又回答，他做得没错，在发现不对劲时，单独冒险太愚蠢了。

　　“主人半夜丢了，咱们也没法再睡了。走吧，一块去找找，没准昨晚吃肉把肚子吃坏，上院外解大号去了。”罗汉轻描淡写的说，他这是在宽慰我们，毕竟这事儿实在诡异，已经让我们心里产生不安。

　　大伙身边有伴，手中有刀，底气也壮了起来，先在一楼的客厅，厨房，书房和杂物间细细翻查过后，确定简明没有躲在任何一个小角落或大箩筐里，也没有躲在仍然烧着木头的壁炉里，我们决定去楼后的石窟内找找。

　　结果令人失望，石窟中的三匹马儿本来靠在一起正站着打盹，见主人进来，有些兴奋，以为是送宵夜，几把狼眼手电的扫射下，洞中还是原来的状态，星星甚至跳到土豆和萝卜堆后看了一眼，一无所获。

　　最后就是黑乎乎的院子了，这院子空旷，没有死角，压根就藏不住一个大活人，铁门也在里面上着锁，排除了简明出去的可能。

　　我们站在院中一时有些没了主意，难道简明真是个能显露出来的鬼不成？十四哥在这就好了，他肯定能判断得出简明是人是鬼。

　　“我看的鬼片里，鬼拿来招待活人吃的大鱼大肉，其实都是石头蛆虫烂蘑菇！咱们昨晚吃的那些会不会是……”唐晓又说完我们都直犯恶心。

　　“晓又哥你就别吓唬大家了，刚才石窟里挂着的肉干还是肉干，也没变成你说的那些。简明肯定是人，咱们还是进楼里再找找一楼吧。”覃小满直摸胃，看来被唐晓又说得想吐。

　　客厅实在翻不出什么花样，厨房也就那么大，大家再次进入杂物间，这里堆的东西多，若说可疑，也是这里了。

　　我们打着手电将杂物间翻得乱七八糟，仍然没有什么发现，那么就只剩下书房再次查探了。

　　进了书房，看到足足两面墙的书架，还有书架上塞得满满当当的书籍，我心中感叹简明能文能武，此人并不是个单纯的武夫只会狩猎，他还很有学问。

　　书房正对着门是窗户，一张巨大的书桌横在窗前，窗子和书桌之间摆着一把皮质老板椅，椅面对着我们，然后这屋子里就没有什么了。

　　“我们查什么？查这些书么？”艾米摸着书架上的书籍，这个房间，一目了然，实在没什么可查探的。

　　而我却盯着那书桌和椅子若有所思，“看书的话，应该是借着外面的光线，这背着窗户看书，先不说挡光，后腰也容易被吹到风啊。”

　　我这么说是有原因的，刚搬新家时，我在书房里就这么摆的桌椅，被老妈批评没常识，窗户再严也有缝，风是无孔不入的，总这么将腰对着窗缝，容易被风吹得腰疼，特别是年龄大点的人，最受不得风吹。

　　于是大伙围住了书桌，书桌后也没什么异样，椅子是带轮的，可以方便滑来滑去不用起身就过去书架那里取书。

　　“简明也怕着凉呢，这书桌下面铺着这么厚的兽皮。没道理不怕后腰被风吹……把兽皮掀起来看看。”罗汉边说边将椅子推到一边，那皮椅的轮子很好，相当灵活。

　　兽皮下，是个四四方方的暗门，可算让我们找到这小楼的猫腻了！

　　这设计真是好，暗门是向下开的，简明下去后可以从容将兽皮盖好入口，再从兽皮一角伸出手将椅子滑上来遮盖在兽皮之上的，他再从下面把暗门推上，这暗门下应该有锁或者暗扣之类的东西。

　　我们围着这个暗门，已然明了简明就在书房之下，看来这小楼有着普通的外表，却有着不普通的内涵，至少它还有个地下室。

　　我们没有贸然凿开暗门下去追查，万一简明在里面设了什么致命的陷井呢？我们又不是在逮捕罪犯，不追到人誓不罢休的。

　　大伙一致决定，就坐在这等着简明自已上来，而不是盖好兽皮摆好椅子回到二楼假装什么也不知道，没把事情弄个明白，我们没法安心，尽管天亮我们就会离开。

　　之所以要查清楚，是因为我们之前看了太多禁锢活人的变态，假如这个简明也是类似的畜牲，我们不能对受害者见死不救，这对我们来说只是举手之劳，而对失去自由遭受痛苦的被害者来说，却可以重见天日。

　　天渐渐见亮，我看看表，凌晨四点四十二分，简明还没上来，难道他不在这个暗门之下？这暗门会不会只有一米见方，是简明藏贵重东西的地方咧？我们却在这上面坐着傻等。

　　大家听了我的臆测，刚想试着将暗门弄开先看看是不是有暗道，暗门被人从下面打开了。

　　简明似乎很疲惫，头一直低着，他的手向上一摸，摸了个空，不由讶异的抬起头来，正对上我们的眼神。

　　“大叔，玩得一手好失踪，害我们在这等了你半宿啊。”罗汉伸手将简明“扶”了上来，揶揄道。

　　简明的脸上并没出现做坏事被逮住尾巴的惊慌，只是苦笑了一下，“都说过晚上没事别来打扰我的，你们可真是好奇。”

　　“这洞子里藏着啥？是不是把逃难的美女给关了禁闭啊？大叔你可真是恶趣味啊。”罗汉来了个直截了当，虽然这么说话缺乏礼貌，罗汉是个嫌恶如仇的人，在简明没解除嫌疑之前，他不想太客气。

　　“既然还是被你们发现了，愿意进去参观么？下面才是我真正的家。”简明没反驳罗汉，倒发出邀请，“我内人就在下面，不过她被关着，你们不用怕。”

　　果然关了个“内人”啊！我们都有些愤慨的看着简明。

　　“真的是我内人，不是什么逃难的美女，你们有些误会。”简明见我们死盯着他，只好无奈的申明。

　　“大叔你撒谎，昨晚你说没有家人，一直都是你自己在这里住着的。”星星机灵的质问道。

　　简明摇头，“那是怕你们在这住宿害怕，我内人她，变成了那种东西，是个活人就害怕的东西，可我不愿意把她当成丧尸，她还能动，还有活性，那就够了。”

　　“咱们下去看看就清楚了。罗汉，你陪着简先生在上面呆会。”祝红说完，第一个钻进了暗门，我也跟了上去。

　　暗门下是个梯子，铁制的，但没有生锈，这梯子直通到隔层之下的空间中。

　　站稳后我们用手电四下照射，惊心的发现，这是另一间被布置成客厅的屋子，只是没有窗户，从墙壁看，这个客厅竟是一个超大的集装箱改装而成。

　　“这是外间。”简明的声音从身后响起，回头，见他和罗汉也下来了。

　　“他坚持下来，说怕咱们伤害他的内人。”罗汉把着简明的肩膀，显然暂时将他当作了嫌犯。

　　“我的内人在里间的起居室，一会你们可以看到她。”简明走向角落，不知在触摸什么开关，小小的地下室竟然亮了！这里竟然有电力？


第一百八十八章 告别生存狂

　　“我的末世逃生安全室如何？”简明有些骄傲的伸开手指着这空间，“我是标准的生存狂，听说过吗？”

　　“生存狂？PSK？”吖进正在看靠着墙边的一排架子，上面各种瓶瓶罐罐，里面用溶液养着一些植物，看着是些熟悉的绿叶菜。

　　“你也懂？哈哈。”简明好象很高兴有人了解他的身份。

　　“算不上懂，听人说过。”吖进摇头。

　　“不过我可不是PSK，我是老派的生存狂。”简明摇了摇手指，“PSK注重的是随时随地在路上逃生，我则专注于打造装甲级堡垒，这安全室是由两个40尺高柜并排打造，有空气循环系统，还有发电装置，当然，用的是柴油。”

　　他指了指那些罐子说，“外面的院子种的只是简单的萝卜土豆，产量大，也是一种伪装，万一碰到居心叵测的幸存者，他们不会猜到我吃的青菜主要来源于地下。”

　　简明看了看我们，“你们至少不会觊觎我囤积的这点吃食的对吧？”

　　“如果你指的是这几片小菜叶，那你完全可以放心。”罗汉回答。

　　“能让我不挨饿的可不只是这些小菜叶，它们只是补充维生素用的。”简明走到地下室一角掀开一块毡布，露出下面的大袋粮食，“这些才是我的主食，还能维持两年没问题。”

　　“如果这些是你末世前囤积的，这会都发霉了吧？”我担心的看着那一袋袋粮食，三年后的米面那味道……

　　“我有自己的保鲜手段，不然怎么叫专业？”简明笑，放下了毡布，走向另一角，那里堆着许多箱子，黑暗中看不清楚都是什么。

　　“我还存了许多军用的肉罐头，不过我总是能猎到活物，这些罐头倒没消耗太多。”原来他竟囤了那么多的食品！

　　“我还有水过滤装置，将地下水过滤消毒，比城市里的自来水可干净多了。内间的起居室有沐浴间和厕所，哦，你们谁需要方便？”

　　“我说你这二层楼里怎么一个小卫生间都没有，合着您是给弄到地下堡垒里了。”唐晓又想起之前差点没被尿憋爆，有些悻悻。

　　“反正之前，这室内厕所只有内人使用，白天我全是去野地里上厕所，没必要在楼里弄那么多管道。弄上下水很麻烦的，野外房子里有一间足矣。”简明说到这里笑了笑，“我那些喜欢打猎的朋友，都知道来我这里住，吃的没得挑，就是上厕所得随意些，得出去上林子里方便，他们也不介意。”

　　“别人知道你家地下有乾坤吗？”祝红问。

　　“知道的人不超过五个，也都是同道中人，对了，他们最多算是PSK，就是家中常备着求生背包那种，说走就能走，生存机率比较高。”

　　“经常过来跟你玩打猎的那些人，就没对你产生怀疑吗？偌大的家，主人的卧室却没有一间？”

　　“末世前，一楼的杂物间就是我们夫妇的卧室，这地下起居室我们原来并未启用，完全是备来应付末世的。世界发生剧变，我们这才转移到地下，楼上卧室的床铺家俱也都搬到了这里，那房间就成了装杂物的。”简明说到这里，伤感的指了指那道通向内间的门，“进去见见我的内人吧，她原来可是个美人。”

　　内间果然被布置成了卧室，宽大的双人床，此刻上面却空空如也，本该睡在厚床软被间的女主人，这会缩在卫生间外面的铁笼中，脖颈和手腕，脚腕，全都被锁链铐着，见到有生人近前，女主人发出嗜血的低吼声，不停向前挣扎，却脱离不了禁锢。

　　简明走过去，手掌轻轻抚着铁笼上端，对女主人仰着脸不住的呲牙毫不在意，“内人本来与我在这里生活得不错，虽然也时常路过个把丧尸，但都有惊无险，结果她就变得大意，两个月前，我出去狩猎，她跑到后山采蘑菇，就遇到了两头丧尸，被咬伤逃了回来，等我到家，她用仅存的意识告诉我，她最不放心的，就是我以后的日子会孤独。所以，我用铁链将她锁了起来，关进了原来临时关猛兽的笼子，养在了地下卧室内，我每日出去猎到新鲜的动物，喂给她吃，多余的便晾晒起来留给自己吃。虽然现在我俩不能聊天，可也算是老来相伴。许多老伴在一起过日子，其实也没有那么多话啦，主要是女人爱说……”

　　我们这会已经完全被简明感动，他只是将改变了生命形式的爱妻用这种方式养了起来而已，又没有害人，之前的诡异举止已经得到解释，而且也得到了我们的理解。

　　“简大哥，成都研究所一直致力于研究丧尸病毒的疫苗，要不，你带着，带着嫂子去成都碰碰运气？”罗汉的口气完全转变，不再拿简明当成变态，只是他对面前这头女丧尸的称呼令他有点迟疑，最后还是称其为嫂子，这是对简明的尊重。

　　“不了。”没想到简明仍然拒绝着，“外面的世界是我无法控制的，就算是大型基地，总感觉没有我这个地下堡垒安全，但我想拜托你们一件事，假如有一天成都基地研制出了治疗丧尸的良药，能否给我的内人送过来一份？”

　　“那是当然！不过简大哥你的生活物资已经开始缺乏，食盐都要出去换，不知道在这里还能坚持多久？”我仍然记着简明提出的交换物品。

　　简明笑笑，“其实食盐并没吃光，我是未雨绸缪，对我来说，这山上遍地是都是野物等我去猎，遇着能换些必需品的活人才是难得。所以能换点什么就换点什么。”

　　“那抗生素呢？电池？”

　　“我备的药品确实有些接近过期，但一直被我放在小冰箱中冷藏，还是可以凑合用的，我向你们换抗生素有个目的，看你们的药品是末世前生产还是新出的，以此来了解外面的人类基地规模。电池倒剩得不多，换些备着是有必要的。”原来如此。

　　“您看您这拐弯抹角的，直接问我们不得了。”吖进呼了一口气。

　　简明沧桑的脸露出一丝笑意，“小伙子，你们会随便把底交给一个路上遇到的陌生人么？看你们可不是那么没脑子的。何况，我也要防着点，用野味去换必需品，最重要的是不能透露出我有足够的物资，一旦我遇到的是个强盗团伙，把我当成啥都缺乏的穷光蛋，也就不会起害我之心或胁迫我带他们回家抄底了。”

　　“其实碰上真正的强盗，您这法子并不管用，他们若想硬抢您的野兔，啥都不会给你的，不要命就算您命大。”罗汉摇摇头，心狠手辣的角色，他见得太多。

　　简明点头，“我有这个心理准备，我一直在观察，如果你们不想交换却想留下东西，我会拱手相让，决不会跟你们置气。”

　　“之所以后来你们到了我的家门口，我没有立刻躲进地下而是出门迎接，就是因为之前的交换让我看出，你们是正经人。”简明笑笑，“你们虽然当时死活不肯与我交换子弹和汽油，可你们很实在，说一样换一样，就一样换一样，只用电池，食盐和抗生素换了三只野物，没有人跟我讨价还价，硬让我把五只全留下。所以你们的为人，我看得清楚，心里有数。”

　　“您还挺火眼金晴的，我们确实从不占人便宜。”吖进见简明对我们如此肯定，心情十分愉悦。

　　“简大哥，我有个小建议，如果您必须要防着末世强盗的突然造访，您这书房的摆设得改进改进，那椅子下面的兽皮起的迷惑作用有限，最好您呐，把书桌压到暗门上面，椅子拉到外侧，看着就不容易令人生疑了。您想啊，书桌沉重，谁没事去搬它，椅子一滑就走，随便翻翻暗门就暴露了不是。”我心细，这会听他说着，为他孤身在这野外求生的安危担起心来。

　　简明想了想，“哦呀，你们这么容易就找到地道入口了，我刚才还在想是哪里出了漏洞呢。我原来认为用书桌挡着暗道上面，比较隐蔽，看来是想错了。”

　　于是我又对他说了一番，关于背对窗户看书对腰不好的常识，简明摸着后腰直点头，“难怪我有时会觉得后腰酸疼，这男人没有老婆在旁边仔细着，真是什么都想不到……”

　　这句话说得我们又是一阵心酸。

　　误会解除，我们来到地上，简明又热情的招待我们吃了顿早餐，而我和罗汉则回到车上，将四分之一的食盐，二分之一的药品装了袋，又拿了一小桶汽油，一盒子弹回来送给简大哥，当然，子弹不止二十发。

　　简明非常高兴，把挂在后面石窟中的肉干给我们带了七八块，我们极力推辞，他孤身在这里生存不易，我们只想帮他，可他说什么也让我们接受他的馈赠，并说这七八个兔子他两三天就逮回来了，如果我们不拿，就是小看了他这个专业猎人。

　　然后我们问起将要去的方向，简明却惊讶的说，我们走错路了。


第一百八十九章 善良的贾老

　　原来，在那个岔道口我们本该向另外一条路走才对，这条通往简明住处的路，再往前走就会经过一个很小的荒村，最后进山。简明既然喜欢深入简出，当初选址时就是看好这条路不是交通要塞，末世前除了那些村民偶尔经过，这块地界算是非常清静的。

　　无奈，我们走了段回头路之后，拐上之前被放弃的那条略窄的小道，不可貌相的小窄道走了大概几里地后，豁然宽阔起来，两边也出现了星星点点的自建民宅，只是建得过于零散，几乎称不上是个整体村落，这些依山傍水而建的房屋在山区比较常见，之前住在里面的村民大部分时间过着自给自足与世隔绝的悠闲生活，虽然贫苦倒也自在，偶尔拉着或是在山上采摘和捕猎的野味，或是自家种植的一些蔬果，到最近的镇子去售卖，再去买回白糖食盐卫生纸等生活必需品，周而复始，活了一代又一代。

　　这些民宅里大都住着幸存者，从那些烟囱里徐徐冒出的炊烟，院头拴着的水牛，田间奔跑撒欢的黄狗便能看出这一点，显现着一种与末世之后完全不同的正常景象，这不奇怪，这些人本身远离人群，最近的邻居没准都隔着一里两里地，丧尸病毒的爆发不会给这些居住松散的人们带来灭顶之灾，如果反应及时，将噬人的怪物杀死或隔离，余下来的人便可继续在此过着以前的生活，越是脱离现代条件的羁绊，就越不受末世的影响。

　　地照种，饭照吃，觉照睡，没电没气？那就砍柴烧火取暖，本来靠山就吃山，靠水就吃水。

　　而且山中人强悍，真有零散的丧尸跋涉进他们的地盘，几斧头就可送它们归西，不象苍白无力的城里人，见到危险大多表现软弱仓惶，难逃被吞吃的命运。

　　有些山中农人听到有黄狗吠叫报警，以为来了丧尸，操着铁锹板斧出来观望，发现是骑马开车的大活人路过，便没了兴致，转身回屋，半点好奇心也无，令我心内大为佩服，若换了我，非上来仔细问问外面的情形，细想也是，他们末世前便不关心外面，末世后又干嘛突然关心起外界来？好生过自己的日子要紧。

　　一时有些羡慕起他们来，尽管末世前他们的环境没有我们繁华，却也少了那些浮躁和危险，倒是真正的长久。

　　中午停下来弄饭休息，刚好在一个独户人家附近，我们没想过去打扰，怕他们家害怕，便老老实实在原地烧水烤肉，却见那房子里走出来一位老伯，半点也不畏惧陌生人的模样，主动慢悠悠的踱了过来。

　　这位老伯看着年龄比我老爸还要大上一些，须发皆白，满面皱纹，穿着极其朴素的粗布衣裳，脚上蹬着一双东北俗称老头鞋的黑面厚布鞋，手上提着杆旱烟袋，时不时撮上一口。

　　“大爷！”“老伯！”“爷爷！”我们七嘴八舌按自己的习惯称呼着，老伯笑笑，喷出一口烟，“孩子们打哪来的？”

　　“成都！”祝红回答。

　　“听口音不象四川人呐。”老伯疑惑的打量着我们。

　　“老家是东北的，逃难到成都的。您老是本地人？”我解释道。

　　“嗯，在这里出生，也将在这里埋骨。”老伯说话倒很有文艺范儿。

　　“老伯贵姓？”我又问。

　　“老汉我姓贾，你们叫我贾爷爷就好，看你们年龄最大也不过三十多岁，叫爷爷屈不了你们，我都七十五了。”贾爷爷虽生于山野，却很大气，这是年轻人模仿不了的气势。

　　“孩子们这是要往哪去啊？哟，还有肉干烤，好香呵。我老头好久没吃过肉哩。”贾爷爷用力嗅着烤肉的香气，我们都不是没眼力见的，连忙给老爷子割下一大块烤熟的，相见即是缘，贾爷爷七十五岁牙口胃口还这么好，是大福之人，我们也乐得孝敬他老人家。

　　贾爷爷咬了口烤肉，皱眉道，“没放辣子？烤肉不放辣子简直就是糟蹋好东西么！等着！”说完，他将手中烤肉往旁边石头上一放，转身走了。

　　我们带的调料中还真没有辣椒粉，又不是出来野餐，车上只带了必备的食盐和食用油，却没想到被贾爷爷给嫌弃了，一时哭笑不得。

　　贾爷爷很快就捧了几个小罐子出来，除了辣椒面还有蒜油，自顾自的洒在他那块烤肉上，然后递给我们，示意自己按口味加料。

　　唐晓又开心极了，他一直嚷嚷发挥不出他的本事，就是缺乏调料，这会终于可大展手脚。

　　增添调料的烤肉干果然美味了许多，我们与贾爷爷也聊了许多。

　　贾爷爷家中只有他自己一人，末世前，他的儿子儿媳，孙子孙媳都离开了老房子进城打工，嫌在这山里讨生活艰苦，据说在城里一个月赚的钱，比在老房子这种地一年的收入还高，这么大的差距，年轻人在山里怎么可能呆得住？不止贾爷爷家是这个情况，大多依山而建的人家，留守的全是老人，住惯了老宅的他们哪也不想去。

　　末世爆发后这些老人变异的很少，又是被困在自家院子里出不来，贾爷爷他们竟然是过了很久才发现世界的变化，不过他们很快就接受了现实，人活一把年纪，遇过听过的怪事多了去，也不差这一件，只是担心进城的亲人，大多没了音讯，也不见有人回来。

　　进城寻亲对这些留守老人是不现实的，所以他们只能安安份份的在这里继续过着平静的生活。

　　偶有路过的丧尸，贾爷爷便抡起铁镐，敲碎它的脑壳，而遇着路过的幸存者，他就过来聊几句，了解了解外面的情况。

　　“你们吃得最好，半年前有几个人从这道上路过，他们只有土豆。”贾爷爷特意总结道。

　　“不是所有的幸存者，都是有组织的。”祝红回答。

　　“看来您这地儿还挺安全的，很少有丧尸过来吧？”我望着周围的群山，再看看山下那孤零零的老宅，那老宅看着实在没有抵抗力，全是木制。

　　“少，三年我这就碰着两只，看穿戴也是我们山里人，就是没认出来是谁家的。”

　　“你们要是不赶急路，晚上住我家吧，现在天儿晚了，下午没一会就黑天呢，在山里面过夜冷着呢。”贾爷爷吃饱了烤肉，也是跟我们聊得高兴，主动留我们住宿。

　　我们这个时候就找地方过夜早了点，可是贾爷爷说得有道理，这些天我就发现，天黑得越来越早，下午时光总是过得飞快。

　　“住这嘛，住下嘛。”贾爷爷的热情令人不忍拒绝，大家收拾收拾东西，跟着他到了他家。

　　贾爷爷家虽然简陋，但院子和大门能看出是特别加固过的，一进房门就是厨房，大灶，柴火，铁锅透着浓浓的农家气息，屋头挂着干辣椒干蘑菇，墙上被烟熏得漆黑。

　　里屋跑出两只小奶狗，一只黑色一只黄色，两个小家伙一边摇着尾巴一边冲我们激烈的吠叫，贾爷爷嘿了一声，“这都是咱们家的客人，瞎叫唤啥。”

　　“小宝贝都这么勇猛，狗妈妈肯定更厉害吧？”我们没敢贸然往里走，农村用来看家护院的大狗与城里的宠物不同，那真是会下死口，不小心不成。

　　“它们的娘死了。”贾爷爷撮了口旱烟，“小花可是条好狗，自己能上山猎兔子的，被毒蛇咬了没挺过去。好在给我留下黑子和大黄，以后能给我作伴。”

　　“贾爷爷，狗狗好好训练，是可以保护主人抵挡丧尸的。”我想起迪庆那些藏獒，对丧尸来说绝对不亚于人类遇上雄狮，就是丧尸病毒会把动物毒杀，这点太讨厌了。

　　“我知道，但我不舍得。”贾爷爷咬着旱烟杆，弯腰摸摸那两只争宠的小狗，一手一个抱起来进了屋。

　　里屋一共三间卧室，除了贾爷爷自己那间，其余两间就是他进城的儿子媳妇，孙子孙媳的房间了，他让我们住在那两间，只有两个双人床，我们住不下，男人们只得准备打地铺。

　　从进了贾爷爷家我便发现，除了厨房角落堆的几袋红薯土豆玉米棒子，没看到什么吃的。

　　老人似乎过得很艰苦！

　　恻隐之心顿起，忍不住就问贾爷爷，他的粮食来源是什么。

　　贾爷爷说是自家田地里种的土豆和红薯，房后还有片玉米地，本来收成足够他一个人过活，可是……

　　说到这里贾爷爷叹口气，“算了，他们也是可怜人。”

　　有事儿！我心想，“贾爷爷，您就说嘛，他们是谁？”

　　“他们，是我邻居家两个可怜孩子，大人都死光啦，剩下两娃子，大的才十五，小的刚十二岁，家里有地也不会种，都荒废了，我要不给他们贴补点，两娃儿不得饿死逑的。”贾爷爷摇摇头，“我都一把年纪了，多活一天都算是赚的，不能把娃儿们饿着哇。”

　　本以为是有恶邻居夺他的粮食，没想到是慈祥的老人怜悯孤儿，我顿时胸口闷闷的，感动得眼睛发涩。


第一百零九十章 囤肉又囤粮

　　回到房间将此事与伙伴们说了，大家都有些唏嘘，便商量将贾爷爷和那两孩子带上，别留在这野村子里遭罪，汽车上还有空位，加三个人绰绰有余。

　　贾爷爷听我们要把他们带回成都，竟然坚决不同意，这令我们颇为意外，还以为他会很惊喜呢。

　　“在这里再苦，也能活命，我一个老头子还能活几年？到时候谁能送我回家安葬？落叶归根落叶归根！我家的祖坟都在这后山头哩，我怎么能离开？不走不走。那两孩子要是愿意跟你们去，我不拦着，你们一看就是好人，只是得保证孩子们进了城要平平安安的，别出了啥事，还不如留在这清静地方活着呢。”贾爷爷是老人，想法与我们自然不同，许多农村的老年人讲究的就是不离故土，他年数已高，考虑身后之事要胜过眼前。

　　老头固执起来，我们也不能生劝，再说人家在这也不是活不下去，就是苦些而已，说到底，这里确实比城里安全得多，路过大尸群扫荡的可能性也小。

　　“那，问问那两孩子吧？他俩若是肯走，两家的粮食就够贾爷爷吃的了。”念念有些无奈的说。

　　两个孩子说是贾爷爷的邻居，他们家与贾爷爷家之间足足隔了一里多地，看到陌生人的面孔，两孩子比贾爷爷表现得警惕多了。

　　贾爷爷跟两孩子解释过我们的身份后，又劝他们跟我们走，谁知两个小男孩拗得很，一口一个要留下来看家，十五岁的哥哥还扯着贾爷爷的衣襟，哭着说，“爷爷您是不是嫌我们俩拖累？我们不走，以后还得给爷爷尽孝送终呢。”

　　我不知道当着岁数大的老人说这句话算不算不吉利，可是贾爷爷却很感动，一个劲搂着他俩安慰说，不走不走，咱们爷三相依为命。

　　这扯不扯呢？我们是一片好心，结果还弄得人家生离死别的，我们赶紧说，没事，你们不想走就不走，叔叔阿姨不会强迫你们的。

　　然后我们查看了一下两孩子家里的粮食库存，没比贾爷爷家多出多少，看来贾爷爷年岁已大，打理田地的能力有限，地里出产很可怜。

　　回到贾爷爷家，贾爷爷为我们煮上了红薯，我们没拦，不愿伤害老人的热情，而且我们也有了一些打算。

　　将车里的罐头全给贾爷爷和两孩子留下么？不，留一两箱可以，我们还得走回头路，食物得确保方便充足，况且，这些罐头也不够三个人吃太久，治标不治本。

　　我们想来想去，觉得还是替贾爷爷和三个孩子寻些粮食拉回来囤积着慢慢吃靠谱，再捕些野物，象简明那样晾晒成肉干，天气越来越冷，肉可以长期保存。

　　我们记得来时的路上，路过好几片野包米地，但没有下车去采摘，毕竟在包米地被丧尸偷袭过，一朝被蛇咬，十年怕井绳，宁可不吃也不愿意再冒那个险，但现在不一样了，我们要去收割。

　　当晚我们商量了许久，才迷糊睡下，第二天早早起来，饭也顾不上吃一口，便开上汽车骑上马儿，对贾爷爷说，我们下午回来，但没说去做什么。

　　走了一段回头路，总算找到第一片包米地，大伙严阵以待，刀枪加手，小心的探查了一番，确定这包米地里只有成熟的包米棒，没有恶心的贼丧尸，这才冲进地里疯狂的掰起包米来。

　　无人喷洒农药的野包米叶子上，蠕动着许多毛毛虫，包米营养丰富，人类爱吃，虫子也爱吃，那些毛虫看着好不麻人，掰着包米一个不小心就会捏到几条软乎乎的虫体，该死的它们还咬人！念念小满和艾米，呃，加上我，不时发出抓到毛虫的惊悚尖叫，只有星星蛮不在乎，还揪着毛虫去吓唬别人，唉，起点差好多！

　　“这才是绿色无添加蔬菜。”罗汉抱着一大堆包米往车后备箱里塞，他根本不把那些肥毛虫当回事，身上爬着几条被他用大手指弹飞，嘴里还笑骂道，“小淘气，赶紧变蝴蝶！”

　　几辆车的后备箱很快被塞满，不过这些远远不够我们想给贾爷爷三人囤积的，所以几个人开车先送回去一趟，留下其他人继续掰包米棒，先堆在公路上。

　　除了包米，我们还发现一个南瓜地，尽管那些野生的南瓜个头参差不齐，还有些被不知是野猪还是什么动物给捣个稀烂，但挑没伤的捡，仍然捡了好多！

　　贾爷爷家和两孩子家的厨房和空房间被我们运回来的包米南瓜堆得满满的，看着过这个冬完全没问题，我们这才罢手。

　　然后就是狩猎，这个事，罗汉最内行，他曾被训练过，野外生存是他的少年教育中极其重要的一课。

　　罗汉没让我们全跟着进山，用他的话讲，动物很精，如果入山的人多声音杂，远远的就会将它们惊走，他只拉着唐晓又走的，祝红和吖进被委任保护我们，真是的，当我们是纸壳做的么？

　　罗汉和唐晓又进山第一天，只带回五只野兔子，全是他的大弩命中的。

　　他对这个成绩非常不满意，于是第二天进山，天快黑的时候，他和唐晓又拖着一头野猪回来了。

　　这头野猪个头很大，肉量相当足，已经死透，身上中了好几弩，但真正令它致命的却是头部的刀伤，罗汉将野猪当成丧尸，从野猪的眼睛将它爆了头。

　　罗汉骄傲的向我们展示着他的猎物，唐晓又偷着指罗汉的背后，我们趁罗汉转身齐涮涮看去，靠，罗汉的裤子怎么烂成这样？

　　“那头猪差点用獠牙给罗汉爆了菊，罗汉一怒，将它爆了头。”唐晓又憋着笑说完，闪人。

　　“野猪的品味真独特，罗汉，没想到你这么有魅力！”祝红抱着手臂微笑，我们已经前仰后合。

　　罗汉冲着野猪呸了一口，“臭混蛋，想伤你爷爷还得修炼一千年。”

　　男人们帮贾爷爷将这头野猪剥皮放血开膛，猪下水当时就被贾爷爷给炖了一大铁锅，余下的内脏与净肉则剁成大块用铁钩子挂在屋头下，冻实后再保存。

　　两孩子被叫过来吃杀猪菜，嗯，不知道在两广怎么叫，在东北，杀头猪将猪下水烹了，就叫杀猪菜。

　　“这头猪够你们三个吃到明年开春，天气暖和了你们的日子也就好过了，我说两个小哥们，你们可要快点成长，等你们能进山打猎了，就能好好孝顺贾老爷子了知道么？”罗汉不停给两男孩子夹肉，看似随意的叮嘱着。

　　“谢谢叔叔。”两孩子虽然是山里人家的，但也懂礼貌，蛮招人喜欢的。

　　“还有，怀壁有罪知道是啥意思不？我们这一路过来，发现你们周围的邻居也不少，看样子出手照顾你们的就贾老爷子一个人，说明那帮人也不是啥大方鸟，行！自私就自私吧，这年头顾着自己也无可厚非，可是你们得防着点他们。”罗汉继续说，“这些猪肉，和那些粮食，找隐蔽点的地方藏起来偷着吃，啃完的肉骨头，最好埋起来，别给自己找事儿。”

　　“啊？”两孩子张大了嘴，有些不解，他们毕竟太小。

　　“你十五岁了吧？有些事儿，你弟不懂，你得懂了，这叫自我保护！”罗汉撸了下大男孩的乱发，“都吃不上肉，突然发现你嘴上有油，那可是给自己找祸事，万一哪个馋得忘了自己是个人的，跑你家来偷来抢，你们小哥俩就是白给，因为点猪肉把小命搭上就不值个了。”

　　“还有老爷子，这些猪肉在你家保存，万万不能被人知道！所以我先叮嘱这两小的，您呐，斗不过那些身强力壮的，别看末世前大家见了面点头哈腰的，末世后没了政府没了警察，有的人啥都敢干，脸都不要了还在乎啥？”罗汉又转向认真听着的贾爷爷。

　　“孩子你说得有道理，你不提这个醒，我还真没往这方面想，今晚冻一宿，明儿起大早我就得把冻肉都摘下来。”贾爷爷连连点头，人家这七十多岁可不是白活的，一点就透。

　　吃饱喝得，吖进和唐晓又将两孩子送回了家，我向贾爷爷建议，既然两孩子家里没了大人，何不与贾爷爷搬到一起住，彼此也有个照应？可贾爷爷说，那两孩子把家看得很重，觉得只要还在自家住着，爹妈的在天之灵就会得到安慰，他之前不是没招呼他俩搬过来住，两孩子没来。

　　也是两个孝顺的固执孩子。

　　这一晚大家睡得踏踏实实的，想着安顿好了贾爷爷三人，明天就可以继续出发了。

　　谁知第二天没等我们起床，就听到外面有动静，开始我们还以为是贾爷爷起得早在收肉，结果贾爷爷的房间里传出一声，“谁在外面那么早啊？”我们才倏地觉得不妙，赶快穿鞋抓起武器就跑了出去。

　　还好不是丧尸，院子门外站着两个村民，黑瘦黑瘦，穿着破烂，正一脸讶异的盯着房檐下那一排冻肉目不转晴，见到我们这些陌生面庞，这才稍稍回神。


第一百九十一章 藏粮防无赖

　　贾爷爷披着外衣走到院门前，“阿洪阿亮，你们俩大早上的来干嘛啦？”

　　“贾大爷，你家来客人了？我们俩家里实在没吃的了，想过来讨点粮食。”个头高一点的村民说，眼睛在冻肉和我们之间来回穿梭着。

　　“阿洪，上回你们来我都说了，我这老骨头种的地没出多少东西，自己都不够吃的，你们咋还来呢？”贾爷爷的声音透着一丝无奈。

　　“贾大爷，您会种地，再怎么的也比我们这种不出粮食的笨人强百倍啊，多少匀点嘛……没粮食，那肉也行，贾大爷，那是啥肉啊？您还能打猎呢？”阿洪已经掩饰不住贪婪，张口就讨肉了。

　　“好大的嘴巴。”罗汉按捺不住，昨晚他担心的事竟然这么快就来了，“这些肉，全是俺罗汉的，你们跟贾老爷子讨没用！”

　　贾爷爷赶快配合着点头，“我这老胳膊老腿儿可能进山打猎吗？这是人家的，冻起来路上带着的。”

　　老人家还挺机灵，不过这套说辞显然骗不了两个饥饿的村民。

　　“贾大爷，您竟逗我们玩，行啊，肉太稀罕了，您不舍得给也没办法，那给拿几个土豆包米吧，饿啊。”另外一个叫阿亮的男子开始装可怜。

　　贾爷爷气得胡子直抖，回身跟我们解释，“孩子们，不是我狠心，不给他们俩施点，这两小子，一身的力气不干活，有地荒着不肯种，总上别人家里刮，我种的粮食被他们刮走不少了！”

　　老人家很在意我们对他的看法，生怕我们对他产生什么误会，其实我们眼睛又不瞎，看那两人的无赖样就对他人了解得七七八八了。

　　“贾大爷您看您啊，都一个村的，您咋这么说我俩呢？”阿亮的嘴很油，“我们那不是不会种地嘛，也不敢再进城打工，只能窝在这破山坎坎里苟延残喘，您是看着我俩长大的，也不说心疼着点。”

　　“你们……烂泥扶不上墙的臭小子！进过城打工看把你们给娇贵的，田地也不会伺候了，我不是教过你们好多次吗？”贾爷爷真有些动气了。

　　“老爷子您别跟他们生气，您自己的身体重要。”罗汉一步跨过去，将贾爷爷轻轻拉到身后。

　　“你们两个人听好了。”罗汉的大体格子横在门前，将贾爷爷给挡了个瓷实，“这些冻肉，是我们路上带走吃的，你们少惦记！还有，少给我打老爷子家那点吃食的主意，有胳膊有腿儿的壮老爷们，自己想辙弄吃的去！知道我们是啥人不？”

　　门外两人有些瑟缩的瞅着罗汉，摇摇头，却没有走的意思，山民的犟劲也不可小觑。

　　“我们是一位大将军派过来体察民情的！”罗汉想借皮将军之威震慑他们，“成都驻军基地知道不？”

　　两人又是一脸呆傻的摇头，虽然看着呆，心里应该不呆，扮猪吃老虎的节奏。

　　“反正我们就是国家军队派过来的，这总能听明白吧？”罗汉有些不耐烦，“你们俩少装蒜！进过城的人还不明白这个？贾老爷子现在处于国家保护状态，你们要想起什么歪心，可仔细吃不了兜着走。”

　　这一堆稀里糊涂的话，实在是严重缺乏逻辑，国家有精力来保护个体，为嘛处理不了大局？可用来吓唬小虾米还是起作用的。

　　“贾大爷，那，那我们先回了。”阿洪阿亮还算是识时务，抻着脖子冲院里喊了一嗓子转身走了。

　　目送两人离去，罗汉咧嘴笑了，“咋样？我冒充国家特派员还挺象滴？”

　　“象你个头！这两人撤得那么快，一分钟也没打赖，我看不是啥好事。”我过去扒拉开罗汉的大体格，向那两人的背影看了几眼，“这种赖子无论在哪儿都不是那么好答对，岂是你几句话就能死了心的。没准憋着坏，等咱们都走了，他们再上门巧取豪夺。”

　　贾爷爷直点头，“他们俩每回来啊，不刮点东西是不可能走的，这回说走就走了，我都觉得意外。”

　　“那是精！”我回头看着贾爷爷，“懒汉往往也揣着滑头，要不咋从靠双手吃饭的老实人身上刮油水？这些冻肉要给你招事儿了！好在他们没发现屋里囤的粮食。”

　　贾爷爷看着屋檐下挂着的冻肉，有些愁，“要不，孩子们，你们把这些肉带走吧，也强于添了那两臭小子的嘴巴。唉，本想着给两孩子补充营养的……”

　　“贾爷爷，您家附近，有没有什么隐蔽的山洞啊，地窖啊？”我脑子里想的是这事，帮贾爷爷将粮食和冻肉藏起来，那两赖子来了，只拿点土豆应付了事，就说肉被我们带走了。

　　贾爷爷想了想，指了指后院，“从后院出去往山上走，有个小山洞，寒凉得很，夏天太热的时候，我有时会进去乘凉，安逸得哩。”

　　“别人知道那山洞吗？”

　　“我小孙子知道，他进城之前总和我上山采野果蘑菇，我俩累了就进去歇息，有时采的果子多了，就先存在洞里再出去采，省得背身上重，最后一块拿回家。”

　　“就是说，外人不知道呗？”我心里高兴，有戏。

　　“不知道不知道，大山上这种小山洞多得是，也不是啥稀罕物，别人家后山上肯定也都有，有啥可到处嚷嚷的。”

　　“成了！咱们赶快把贾爷爷家的粮食都搬那山洞里去，少留些够几天吃的就行，贾爷爷，你每次去山洞取粮食都要小心，别被人发现，一次少拿点回来。对了，一会把那两孩子家里的粮食也一并运山洞，我看那两赖子要是知道小孩手里有那么多吃的，肯定要打主意的。”

　　说完，我们就行动起来，贾爷爷家的大麻袋不少，装粮食装起来，挂在三匹马儿的背上，在贾爷爷的带领下，向着后山走去。

　　那个小山洞就在山脚下，离老人的家并不远，步行也就十几分钟，不过洞口还蛮隐蔽的，植被茂密将洞口遮得严实，不是贾爷爷，我们是找不到的。

　　小山洞确实不大，只有三十多平米的空间，纵深进去，越往里走越凉，储存食物不要太合适！我们将粮食码放整齐，冻肉堆在粮食袋子的上面。

　　“肉就这么放着，被野兽进来啃吃了咋办？”祝红他们几个男人嘀咕了一会，从唐晓又背包里翻出了一圈绳子和钩子，就着洞顶的石头缝石头尖棱，抻了一条绷直的挂绳，再将冻肉的袋子扎在绳上悬空吊着，这样，就算有小兽进来，也够不到冻肉了。

　　“你们赁地聪明哩。”贾爷爷看着我们的杰作，笑眯眯的。

　　我们跑到两孩子家运粮时，再次叮嘱他们，如果村里有人上门闲聊套话，万万不可说出存粮一事，两孩子心里明亮得很，不住点头答应。

　　待所有粮食冻肉都被隐藏在山洞里，罗汉又搬来几块大石头将洞口掩住，只留下一人缩身可入的小口子，再用空麻袋团吧团吧将口子塞住，这样就是小兽也钻不进去。

　　忙完这些，我们总算安了心，在贾爷爷家又住了一晚，这才与老爷子告别，准备上路。

　　贾爷爷和两孩子站在汽车旁不住挥手，依依不舍，我们三人也各自上马，就要出发，却见身后忽忽啦啦来了十几个人，看穿着，都是住在附近的村民，有大人还有孩子，带头的竟然就是昨日上门讨粮的阿洪和阿亮。

　　果然是不死心啊！我看着那两男人的脸就郁闷，还去码人？打群架呢？

　　这些村民和那几个小孩普遍黑瘦憔悴，看来末世后过得都很艰难，靠着自家地里产的那点粮食，活得都不容易。

　　大人就罢了，看那几个瘦得只剩下大眼睛，穿着破烂象小乞丐似的孩子，我心里发酸，可我清楚，救穷救不起，我们帮了贾爷爷和两孤儿，只是机缘所至，再说他们也确实孱弱，老的老小的小，而那几个孩子身后站的，却是年富力强的中年男人，之所以扯着孩子上门讨食，只是将孩子当作惹人怜悯的工具，这行径与末世前那些有手有脚有力气却抱个孩子满街乞讨的职业乞丐有何区别？

　　想到这里，我冷冷的瞪着那几个不称职的家长，那几个人感受到我凌厉的目光，惶恐的避让着，不是心虚又是什么？

　　倒是几个孩子，可能还没搞清发生了什么事，被家里大人扯过来当招牌，还满脸的稀奇，以为是凑什么有趣的热闹。

　　“你们这是要干嘛呀？”贾爷爷着恼的问，“至于吗？我老头子啥时候被这么关注过了？受不住哇。”

　　我们也甭走了，这事贾爷爷自己绝对不可能摆得平。

　　见我们还没走，阿洪和阿亮不敢太靠近，站在那里冲着贾爷爷喊道，“贾大爷，咱们可是本家，你富了就不管这些实在亲戚，说不过去啊！你家那大肉堆了一屋头，你自己也吃不完的，不如就给大伙分分呗？我们也不多要，一人一块就够了，我们不贪！”

　　他俩还好意思提“贪”字！我真被这两人彻底打败了！


第一百九十二章 萝卜加大棒

　　这两货是猴子请来的逗比么？苍天啊大地啊，赶紧把他俩给收了吧！

　　没等贾爷爷和我们说什么，这两人身后的村民也都附合起来，“就是啊，贾叔啊，听说你家有吃不完的肉，给分点让我们家孩子吃点吧。”

　　“我们家老太太也好久没尝到荤腥了，馋得很，贾大爷，给一小块就成啊。”

　　“看我们家孩子瘦得，贾叔，做人不能太狠心，就给一块肉让我回家给娃熬个肉汤喝喝行不行啊？”

　　“贾爷爷，多少给几块嘛，大家都解个馋呗……”

　　村民们七嘴八舌的，阿洪阿亮时不时加个杠溜个缝，眼神却躲着我们，这两人够鬼，或许信了我们是国家派来的，或许不信，但他们明白一点，法不则众，来讨肉的人多了，我们不会只奔着他们俩开刀吧。

　　我们气愤之余也有些不解，都说靠山吃山，这些村民自己不会打猎么？阿洪阿亮是两枚懒汉，其他人应该不全是吧？山民大多勤劳朴实，怎么被两孙子一煽动，全过来讨要吃食了呢？

　　难道这些村民以为，那些冻肉是国家领导来灾区下发的物资不成？

　　或者就是柿子挑软的捏，知道贾爷爷家儿子孙辈全都死在外面家里没啥顶梁柱，听说有点好东西就全拥上来变着法夺抢？这可着实可恨！

　　“你们跟贾老爷子要什么肉？”罗汉骑着达瓦来到人群之前，阿洪阿亮一个劲向后缩，罗汉低头瞪了他俩一眼，继续说，“那冻肉是我罗汉打的一头野猪，借着贾老爷子家屋檐冻一冻，全是我们自己备着路上吃的，昨天我跟这两混小子都说得清楚，你们不要被他俩的胡说给蒙蔽了。”

　　罗汉是想将贾爷爷摘出来，让村民们指向我们，无缘无故的，他们没道理逼着我们奉献吃食，这些人就知道欺负知根知底的本家孤老。

　　村民们看着罗汉满面愕然，这种说法显然还没听过，然后一齐看着阿洪和阿亮，这两小子果然有点发慌。

　　我本以为这事解决了，谁知这两个狡猾的家伙硬着头皮说，“谁要听你撒谎！那些冻肉你们要是带着了，全亮出来给我们看看，我们就信！不然，你们就是大骗子！”

　　妈蛋啊！揭人专揭短！这两人一杆子戳到罗汉软肋上，我们从简大哥那里得来的肉干都烤吃了，这会车上哪有什么冻肉给村民们展示？

　　罗汉恨得直咬牙，“我们的东西凭什么要亮给你们看？你这两货算老几？还想哄抢别人的吃食不成？”

　　这下子两个家伙底气足了，口气也硬了许多，“看吧，他们车上根本就没有，那些冻肉全在贾大爷家藏着哩，贾大爷吃独食！吃独食可耻！”

　　村民们一下子沸腾起来，他们一点都不傻，刚才罗汉说完他们就很怀疑，以我们和贾爷爷的亲热劲，说那些冻肉不给老人家留也确实站不住脚。

　　“吃独食可耻！都这么困难，你咋能吃得下去？”一个男人痛心疾首的指责贾爷爷。

　　“老贾头，那么大岁数你是白活了！老了老了咋还变得这么自私了？”这个村民说话更是不留情面。

　　“给我们分点儿！做人留一线，以后好相见！你今天吃了独食，以后咱们能不能处了？”另一个村民还一套一套的，说得义正言辞。

　　“你自己肚皮吃饱了肉，我们的肚皮里还是糠哩！你晚上睡不睡得着哟？亏心不亏心哟？”又一个拿良心压人的。

　　村民们见我们亮不出冻肉，顿时理直气壮，一时弄得群情激愤的，不明白内情的看这场面，还以为我们和贾爷爷是有多对不起这些可怜村民的混蛋呢。

　　伙伴们都下了车，听着他们刻薄的话语气得不知说什么好，而最气的自然是贾爷爷，他搂着两孩子，胡子直抖，而又不知如何反驳。

　　一张嘴很难说过一堆舌头，不过也要分人。

　　“都给我住口！”罗汉的牛脾气犯了，达瓦似乎也感染了主人的愤怒，嘶鸣着前立，马蹄在空中猛刨，吓得离它最近的阿洪阿亮使劲向后挤。

　　“你们也都是朴实的老百姓，咋能说话这么刻薄？贾老爷子一个孤寡老人，七十五岁了！过得艰难时，你们管没管过他？小哥俩没了大人照顾，吃不上喝不上，你们管没管过他俩？”罗汉大嗓门响起，村民们没了动静，“看着老头家里有了点吃的，就全忽过来讨要，脸皮是不是都太厚了？你们谁对老头有恩，马上站出来！只要老爷子点着个，我马上就给他发肉吃！”

　　好半天，没一个人站出，全都畏惧的站着，也没人作声。

　　“没人对贾老有恩是吧？那你们凭啥闹哄哄站在这要肉吃？也都不残废，靠着大山不会自个去打猎？你打不着野猪还打不着兔子？我在你们山上混了几天，见着无数野兔乱窜，肥得很，咋就不去逮呢？”罗汉说得来气，直撸袖子，“一个人笨，逮不着，不会搭着伴一块去？不知道把劲用在该用的地方，倒合起伙来算计一个孤寡老头，要脸不要？”

　　“还有！我们这一道过来也看着你们的院子了，不少人家还有母鸡水牛呢，不舍得吃要留着下蛋种田是吧？老头家有啥？就几个烂土豆瘦玉米！你们谁家鸡下蛋给他送几个吃了？”

　　村民们被罗汉呛得说不出话，不敢看他的眼睛，只是瞄着贾爷爷，可我看他们的眼神，不象是有了悔悟，倒充满了不甘。

　　罗汉多精明的人，也看出这些固执的村民，不会被他打报不平的几句话说服，便狠狠的下了通谍，“我呢，把话搁这摆着，从汕头回来我还会到贾老家一趟，若让我知道哪个不长眼的去逼老人的吃食，别怪我不客气！”说完他掏出腰上的枪，冲着天空就撸了一发。

　　村民们哪里见过这阵式，被枪声吓得齐声大叫，有几个机灵的，更是转身就跑，人有从众心理，有一个人跑，其他人也沉不住气，几分钟就跑了个干干净净，包括那招事的阿洪阿亮两个混蛋。

　　“对这些家伙，就得胡萝卜加大棒！苦口婆心没毛用。”罗汉将枪塞回枪套，得意的说。

　　贾爷爷仍然很激动，刚才他什么都没说，可不代表他不伤心，这些陪了他一辈子的乡亲老邻，说的话可不是一般的伤人。

　　“老爷子，这事儿吧，您得看开点。”祝红走到贾爷爷身边安慰他，“末世这种事很多，人在面对窘境时，容易丢失人性中一些宝贵的东西，您呢，别为不值当的人伤心，要在意，就在意值得在意的，嗯，象这两个小家伙，他俩对您可是实实在在的孝顺，您呐，没白疼他们。”

　　两孩子紧紧抱着贾爷爷的腰，将小脸贴在老人的胸前，贾爷爷面色舒缓了，“以后我们爷仨相依为命！我可得活久一点，得照顾他们俩长大哩。”

　　“爷爷，我们已经长大了，以后我们照顾您！”哥哥说。

　　“好小子！记住我教过你们怎么打猎了吗？得空上山去练练，我们给留的那点肉哇，抓紧吃喽，以后再想吃肉就得靠自己了知道不？”罗汉在马上大声说道，噢？他什么时候偷偷教过两孩子打猎了？

　　“知道啦师傅！”两孩子对罗汉的称呼竟然都变了。

　　“我会记住你们的，贾小山和贾小海，要照顾好爷爷！”罗汉一字一句的重复着两孩子的大名。

　　“师傅！你回成都的时候，真会回来看我们吗？”贾小海巴巴的看着罗汉。

　　罗汉犹豫了一下，因为我们回来的路并不确定，如果能找到其它捷径，我们走这条道的可能性不大。

　　但他只是考虑了几秒钟，便郑重的点头，“师傅一定会回来看你们，谁敢来欺负你们和爷爷，告诉他，我回来不会放过他。”

　　“好嘞！”两孩子高兴得不得了。

　　我知道罗汉不会轻易承诺，如果我们回成都走了其它路，他就是自己骑着达瓦独行，也会走这条能通到贾爷爷家的小路上来，只为兑现他的许诺。

　　“罗汉，要不要给他们留把枪？”我靠近罗汉，轻声在他耳边说，刚才村民们对枪很是惧怕，或许让贾爷爷手里持个有力的武器便能更好的自我保护？

　　“不行。”罗汉坚定的说，“他们老的老，小的小，手里有点粮食已经被惦记成这样，若让那些心黑的知道他们手里有枪，怕会害他们性命。枪这东西，在强者手里是武器，在弱者手里，那就是给别人预备的。”

　　我啊的一声，这层我倒真没想到，不由钦佩的看了罗汉一眼，这个糙老爷们，心思细得永远与外表不符。

　　“等他们把那点粮食和肉吃光，这村里也就消停了。关键是小山和小海，贾老爷子一直在教他们种地，我也教过他们俩打猎，慢慢这些手法都熟练起来，他们的日子就好过了。”罗汉说完吼了一嗓子，“走吧走吧！再耽搁一会还得回老爷子家过夜了。”

　　我们走了很远，回头看时，仍然能看到一大两小三个小黑点站在原地久久不肯离去。


第一百九十三章 全部中埋伏

　　我们走的这条路绝对是条蜿蜒崎岖的山路，绕到天黑，仍然没走出山区，这次我们没那么好运气，能找到象贾爷爷家那样的山屋，只得在山脚的林子里寻了个背风的平坦地方，安营扎寨准备过夜。

　　一路过来，我们没看到有丧尸的踪影，所以在野外对付一宿也不很担心，在车里窝一夜太遭罪，想着这里地处深山，不会突然出现尸群，便放心的支起了帐篷，营地周围转着圈系上细绳，绳子上挂着些空罐头盒子等能发出警报的零碎东西。

　　大伙草草吃过晚饭，喝了些热水，将热吃食的火堆用土盖灭，夜里保持黑暗是防止远处丧尸摸过来的基本防御，虽然点着火堆更加温暖，但是安全第一。

　　躺在睡袋里并不寒冷，可是我有点睡不实，毕竟这是野外，不比有棚的房子里睡得安心，夜里正迷糊间，忽然听到外面四周的绳子处有哗啦响动，负责守夜的吖进和祝红二话没说便过去查看，我没动，听那响声碰到警戒绳的最多是只小兽，就算是丧尸也就一头而已，两个男人完全可以处理。

　　没想到他们很快便没了声息，似乎已经远离了我们的营地，这下我有些不安，什么事能让站岗的伙伴往林子深处走呢？

　　身边的念念和覃小满一先一后坐了起来，原来她俩也被惊醒了，旁边的帐篷里也传来罗汉的声音，“老祝？咋没动静了？”

　　无人回答，大家顿时不淡定了，纷纷钻出帐篷，黑暗笼罩下的山林一片静谧，吖进和祝红仿佛人间蒸发。

　　顺着刚才发出声音的方向，大家看到警戒绳并未遭到破坏，上面挂着的零碎好端端地，而吖进与祝红两人却不见踪影。

　　“我进林子里找找他们。”罗汉拨出靴筒里的刀，话音未落，林子深处便传来啊呀两声惊叫，听声音正是吖进和祝红！

　　“卧槽！你们在这等着我进去看看！”罗汉顿时跟被电到似的，跳起来就往林子里跑，我们眼睁睁看着罗汉冲进了黑漆漆的山林，只犹豫了半分钟，便打开手电遁着他的脚步声跟了上去。

　　山中树密，视线本就糟糕，今天晚上的月牙又不明亮，进了林子我们就象高度近视走夜路，除了手电光晃到之处只觉周围黑蒙蒙一片如同深渊，脚下也磕磕绊绊，不时踩到乱石树根，山中蛇多，这么乱走非常危险，可担忧伙伴安危的我们此刻啥也顾不上了，只盼手电的亮光能先行驱散蛇虫。

　　我们几个女子加上星星，彼此搀扶拉扯着，不止是防止摔跤，也是害怕走散，这深山夜林里要是落了单，太容易出事了。

　　唐晓又在我们前方大概十米左右，我们捕捉着他的背影，他则盯紧罗汉的背影，彼此间又不敢大声呼喊，天知道这林子里会不会有什么休眠的丧尸，公路上没发现，不等于林子里没有，丧尸的游荡轨迹没什么规律可循。

　　忽然连着两声惊叫，一声稍远，是罗汉的，一声较近，正是唐晓又的，罗汉我们是看不到的，可唐晓又处于我们的视线范围，在手电的照耀下，我们就那么眼睁睁的看着他突然翻上半空，大头朝下吊了起来。

　　有埋伏！我们忍不住惊呼，不等做出反应，便觉脚底不知什么一下子将我们五个人包了起来，随即大伙就牢牢的挤在了一起，完全动弹不得。

　　这是个大网子，绳套很粗，吊着我们四大一小五个人竟然也没断掉，只是有些不堪重负发出嘎吱嘎吱的声响，我的脸完全贴在小满的后腰，大腿后面能感觉是个脑袋，就是不知道是谁的。这时候我实在没心情去弄清楚大家是什么样的姿势，只有一个念头，我们中了埋伏，这次会不会死？

　　一阵怪异的唿哨声从周围传来，听声音是一群人，接着四处火把亮起，可我的眼睛被小满的身体挡住，啥也看不见。

　　罗汉的咆哮声和唐晓又的唾骂声响起，他们骂的是，放开我！

　　我心里叹气，吖进和祝红这会恐怕也被制住了，不然怎么这么长时间没出现？这些怪叫的到底是啥人？他们捉住过路者，究竟要干嘛？

　　吊着我们的大网套徐徐下降，直到跌回地面，我们五人挣扎着，可被套得太结实了，乱七八糟的绳子缠得我们晕头胀脑，可到底不用再挤在一处，总算能看清外面的状况。

　　那是一大群脸上涂着恐怖油彩的家伙，身上缠的全是兽皮，大冷的天，他们光着两粗胳膊，皮肤黑得不象是亚洲人，而他们的手上，全都持着又粗又长的尖矛，这矛和我们杀丧尸的矛有本质的不同，这矛看着能猎狮子。

　　他们似乎知道我们身上藏有杀伤力极大的武器，尖利的矛尖如毒蛇的信子般贴着我们的手臂，令我们不敢伸手拨枪，就算我们其中一人拨出了手枪，在杀死他们所有人之前，我们也会被他们从网子外面扎成筛子。况且一把手枪里的子弹有限，完全不够杀他们全部。

　　我们彼此交换目光，没人轻举妄动，得等脱离这个该死的大网再说。

　　他们难道是土著人？我大天朝还有这品种？没听说啊！疑惑压过了恐惧，我试着冲他们喊道，“你们想要什么？是要吃的吗？”

　　念念，小满，艾米也在不停的喝问，“你们想干嘛？”“你们是什么人？”……

　　没人搭理我们，他们仍旧大声唿哨着来表达成功的喜悦，我费力的扭头，发现不远的地上被扔着四个给捆成了粽子的大活人，可不就是吖进，祝红，罗汉和唐晓又么。

　　吖进和祝红的嘴里似乎被塞了东西，发不出声音，罗汉和唐晓又则在破口大骂，有两个“土著人”走过去，将两个黑乎乎的东西硬塞进他俩的嘴里，他俩顿时也变成了哑巴葫芦，只剩下愤怒的唔唔声。

　　我们五个马上闭了嘴，天晓得这些人往他们嘴里塞得是啥，还能是什么干净卫生的好东西！还是自觉的保持安静，省得恶心。

　　见我们五个人学乖，那些人更加高兴，果然没人往我们嘴塞东西，只是他们抬起了四个男人向着大山深处走去，四个土著人则用两根粗矛，穿过了缠住我们的网子，齐声呼喝，象抬轿子般竟将我们五人抬起，我们无奈的又滚挤在一起，绳子勒在皮肉上痛得要命，可是没有办法，这些野蛮的家伙才不会在乎。

　　“朵姨，他们好象是山里出来的。”星星的脸卡在我的肩膀处，身体扭成了麻花，可这窘境一点没影响她爱说的习惯，“看他们在林子里矫健的步伐，不是在山上长大的人没这么好本事。”

　　“等到地方什么都知道了，现在先噤声，不然他们往你嘴里塞个大黑团子，有你受的。”我忍受着绳子向着肉里深陷的痛苦，制止星星继续话痨，这些孙子没有半点的怜香惜玉，不会因为星星是个女孩子就网开一面的，靠，我们现在就全在网里！

　　不知走了多久，我几乎昏厥过去，被绳子勒着的皮肉已经痛得麻木，似乎都不过血了，这些混帐的土著人终于将我们重新扔到了地面。

　　妈蛋，可算到了。我想动弹动弹，麻木的皮肉传来可怕的刺痛麻痒感，就象腿坐麻了后那种感觉，难受得不得了。

　　我们哎哟哎哟的呻吟着，尽力坐正身体，这特么的，简直是狼狈不堪！

　　没等我们的知觉恢复，头上的网子被掀开，我下意识就去腰里掏枪，奶奶个腿儿的！一会等占了上风也把你们吊到网子里勒着！吊一宿！不哭花你们脸上那些滑稽的油彩我就不放你们下来！

　　“不想死的话别乱动。”忽然一个女人的声音在身后响起，接着一些尖锐的东西抵在我们的后背上，我们立时便象被点穴，动也不敢再动。

　　我们腰上藏的手枪被说话的女人依次没收，那是个长相正常得不能再正常的女人，说她正常，是因为她的脸上没画任何油彩，而且穿着普通的衣着，不象那些逮我们回来的家伙，跟山顶洞人穿越过来似的。

　　“你是什么人？抓我们的目的是什么？”见终于有个能说人话的可以沟通，我急忙询问。

　　“你们的血里有没有那种变成怪物的病毒？”女人反问。

　　听她这么问，我心里倒一松，原来是个误会！“我们当然没有啦，一看我们就是正常人，你说的怪物是丧尸吧？”

　　“哼哼，你们自己当然说没有，我们已经上过当，再也不会轻信你们的。把他们关进笼子里。”最后一句，她是对那些野蛮人说的。

　　被一大堆粗尖的长矛逼着，我们不敢贸然发难，本就被他们当成丧尸预备役看，一个不对劲就可能被扎透，我将希望寄托在几个男人身上，特别是祝红，他是身怀武功的，就算中了圈套，一旦被解绑也能反败为胜吧？


第一百九十四章 真实的残酷

　　可这些野蛮人却精得跟猴似的，我们五个人没被捆绑，那四个男人却始终被捆得结实，而且是单独扔进了结实的铁笼子关押起来，我们五人也被分开关进了相邻的两个大笼子里。

　　可恨的是，他们身上的手枪和刀具都被搜走，和我们一样。

　　“喂！我们真的没受感染！”我不甘心的冲那个女人喊着，女人却不理我，转身向着不远处走去，我们定晴一看，原来我们现在的位置是一片石坪，女人走的方向是个很大的山洞口。

　　她不会是白骨精吧！我想起西游记，里面最可怕的桥段就是白骨精把农夫一家三口摄入洞中吃掉那幕了，她称大活人是“血食”，尼玛那一幕吓屎我了，令我记忆犹深。

　　那群土著人在石坪上生起了很大的火堆，然后围着火堆疯狂的跳起怪异的舞蹈，口中哨声呼喝声不断，也不怕把狼招来，不，把丧尸招来，看他们的状态似乎在庆祝，不会是庆祝抓了我们吧？

　　我们有些无语的看着这群人的表演，这会我心里不是特别惊恐，那个女人问过了那个问题之后，我在想也许她和这伙人过于憎恨丧尸，所以会把遇到的人全抓回来，等亲眼见证我们是健康的人类后，或者就能把我们都放了，后来才知道，我简直太傻太天真。

　　铁笼子是并排摆放的，我们紧挨着关着祝红的笼子，他身子瘦小最灵活，虽然被绑，还是蠕动着将脸凑近两个笼子相联处，让我们帮他将嘴里塞的东西扯出来，原来那是一团不知是什么草，十分的柔韧。

　　趁土著人都在忘我的颠狂乱舞，我们又从笼子栏杆之间伸手过去，将祝红身上绑着的绳子松脱，他解放之后，又到笼子的另一侧，解放了吖进，然后是罗汉，最后是唐晓又。

　　好在那些土著对铁笼子极其自信，虽然有几个人注意到我们的小动作，却懒得过来管，看来绑着男人扔进笼子纯粹是图省事，并不是对男人特别忌惮。

　　这些强悍的家伙，肯定觉得落进他们手里的人，无论男女，都是他们手心的虫子，轻视得很。

　　快天亮的时候，精力旺盛的土著人终于停下了狂欢，接着从山洞里抬出了一个嘴巴被塞住的人，那人被剥得精光，所以我们就着火光能清楚的看到，那是个男的。

　　那男的在剧烈的扭动，显然感到了某种危险，我们看得目瞪口呆，不知道这些变态的家伙把一个人扒得连个裤头都不剩到底想干嘛，我不由自主的想到了男子监狱的一些传说，呃，邪恶了……

　　男人的皮肤惨白，头发虽然凌乱却也能看出只是普通发型，与这些满脸油彩披头散发皮肤黝黑的山中土著大不一样，难不成也是一个被掳到山中的幸存者？

　　我四下搜寻着那个正常的女人，这些土著人不肯与我们沟通，要想问发生了什么，只能问那个女人了，可惜那个女人自从进洞整宿不见踪影。

　　一个土著人过去将男人口中塞的东西扯了出来，男人立时便发出悲惨的求饶声，“求求你们放了我！我家里还有老人和孩子……”

　　土著人发出愉快的唿哨声，没人接男子的话头，也没人过去对他讲话，几个土著将赤果果的男子用细铁链反绑在一个铁架子上，然后拿过去一个很大的陶罐，其中一人从兽皮中抽出刀来，在男子脸上开始比划。

　　我们这下都吓到，刚才小邪恶的想法证明我们还过于纯洁，没想到这些野蛮人要玩狠的，要动刀子了！

　　男人叫得更加凄惨，拼命躲闪着那把刀子，可他从前胸开始就被绑牢，脖子能转又能躲到哪去？持刀的土著人也不吭声，张开左手按住男子的头，刀尖从男子的额头开始，从左至右慢慢划开。

　　男子叫得惊天动地，我们也忍不住哆嗦起来，大家紧紧的抱在一起，头一次感觉那么无助，偏头看向祝红，他盘腿坐在笼子正中，单手捏着自己下巴，表情充满了厌恶。

　　“红哥，红哥，他们要干嘛？”覃小满贴近笼边，向祝红伸出手去，祝红握住覃小满的手，轻声道，“剥皮。”

　　“哈？！”我们都被惊吓得轻呼，又不敢发出太大动静，唯恐引起那些疯狂家伙的注意，祝红坐近笼子边，轻轻摸着覃小满的脸，低声安慰道，“别怕！有我呢。”

　　我隔着祝红的笼子再看向其他几个男人，他们都端坐在地上，表现得十分淡定，不由略略心安。

　　这时听得那男子爆发出的惨叫实在瘆人，忍不住望去，不由倒抽一口凉气。

　　原来那个持刀的土著沿着男人的脸庞割了一圈后，竟然将手指抠进男子额头皮肤的边缘，从上至下，狠狠的向下一揭，将男子的整张面皮硬生生剥了下来！

　　男子的眼珠暴露在空气之中，疯狂的转动着，嘴巴张到极致，喉咙中发出的嘶吼已经不象是人类所能发出的声音，我只觉胃液上涌，呕吐感充斥在胸口，而艾米和念念已经扑到笼子边吐了起来。

　　覃小满好些，她紧紧拉着祝红的手，得到了极大安慰，小星星似乎见多了毁容场面，不太当回事，只是皱起眉头，评判道，“这样很难再治了。”

　　是了，她们天女寨的毁容有药粉可抑制疼痛，又有草药能及时疗伤，所以在小星星的眼里，面前发生的只是比较过分的毁容罢了。

　　剥皮土著将血淋淋的人脸举向天空，所有的土著开始念一种听不清楚的祷词，呜呜噜噜的说得不知道是什么方言，伴随着男子撕心裂肺的惨嚎，在这黎明的山中形成了一种恐怖之极的诡异气氛。

　　这一切令我窒息，可这还没完。

　　土著们念叨完，将人脸向火堆一扔，然后一齐将铁架子升高，我这才注意到，那铁架子下面是活动的，铁架子被升至半空后，便向着火堆徐徐的倾斜过去，直到被绑在其上的男子整个身体悬空于火堆之上。

　　男子的身体离火堆还是有点距离的，所以他不会被马上烧着，可灸烤仍然令他无法忍受，他的全身以肉眼可见的速度起着水泡，没有皮的血脸上更是咕嘟嘟的冒着血泡，那是高温导致。

　　“痛啊！痛啊！！！”男子已经喊不出别的话语，他的头剧烈的摇摆着，企图避开从身体下方的火焰传来的炙热，但随着一小蓬火苗在他的面庞上盛开，他的声音消失了。

　　他被烤着了……

　　然后，他被烤熟了。

　　一股邪恶的肉香在石坪上弥漫，可我们闻着这味却不停的吐，连苦胆都要吐出来了……

　　如果说之前这些野蛮的土著人在我们眼里只是些滑稽的，不讲道理的家伙，而现在，他们在我们心中与魔鬼无异。

　　他们兴奋的狂吼着，抽出身上的小刀，从熟男身上割下自己喜欢的部位，头脸，耳朵，手臂，胸大肌，柔软多脂的腹部，内脏，大腿，甚至胯下烤焦的一小团……他们大口狂嚼，因为烫嘴还用力吹吹，和我们平时吃烤肉并无两样。

　　我们终于明白，这是遇上食人族了。

　　天色大亮，铁架子上只剩下了一副悲催的骨架，火堆也渐渐熄灭，土著人吃得满足满意，总算都有了困意，打着吹欠陆续向山洞中走去。

　　有两个看着地位较低的瘦小土著被其他土著人赶出来，满脸不高兴的走到我们的铁笼前，就地躺下闭目休息。

　　这些人，倒是以天为盖，以地为铺，活得原始而自在。

　　可他们为什么要如此残忍的吃人？想当初吖进和锦妍也是我们从吃人者手中救下的，可那伙人至少先把人杀了，给受害者一个痛快，再把人肉或烤或炒着吃，这尼玛是活烤啊！就是对动物也不能吃得这么残忍吧？

　　大家都静默着，可我知道，他们心中肯定都有了计划，决不会是茫然和恐惧的。

　　念念担心的向着吖进的笼子张望着，她没法不担心吖进，吖进对食人者的痛恨比任何人来得都要强烈，换作是我，我也会如此。

　　“喂！草泥马的，我要撒尿。”吖进忽然用力拍打铁笼，对着那两刚躺下的土著人爆粗。

　　不知那两人听不听得懂，但他俩仍然装死睡着，理也不理吖进的找茬。

　　“你妈的王八蛋！再不让老子出去，老子就尿你们脸上！”吖进从来没这么狂躁过，他始终都是一个温和幽默的广东男生，这一晚竟把他刺激的狂野起来。

　　那两土著可能是真听不懂吖进的话，就那么直挺挺睡着，脑袋离吖进的笼子并不远。

　　吖进冲我们吼了一声，“女的转过去！”

　　我们秒懂，连忙转身，便听到吖进拉开裤子哗哗的尿了起来，如果没猜错的话，他是冲着地上那两货的脸尿的……

　　果然，两个土著被热尿浇了个满头满脸，再也睡不了，吵骂着跳了起来，可他们的语言我们没人能听懂。

　　土著一蹦起来，我们就担心的看了过去，当然，吖进早就系好裤带，这会正得逞的大笑着，冲着两土著比出中指。


第一百九十五章 土著的身份

　　看着那两货脑袋上直滴答尿，我们确定，这些土著确实听不懂我们的语言，无论是东北普通话，还是广东普通话。

　　两个土著对视一眼，竟然一齐走到吖进笼子前，掏出钥匙就开笼门，我们紧张的屏住了呼吸，不知道这两家伙要干嘛，如果他们想杀吖进，吖进一个人能不能顶得住？

　　而吖进则抑制不住阴谋得逞的兴奋，虽然假意缩在笼侧，已经蓄意待发。

　　突然山洞里传来几声呼喝，两个土著开锁的手顿住，转过身去。

　　还差一点点就！大锁仍然牢牢的锁着，吖进的眼睛都要喷火了，只差一步！

　　从山洞出来的是那个女人和几个土著，她扫了两个看守一眼，低声向身边一位土著说了几句什么，那个家伙答应着，来到两看守面前，怒骂了几句，两个被淋一头尿的倒霉蛋垂头丧气，唯唯喏喏。

　　咦？他们俩怎么跟日笨鬼子似的，一个劲的回答：嗨！嗨！

　　女人笑吟吟的来到我们的笼子前，“别耍小把戏了，没用的。”

　　终于等到这个说人话的出现，我盯紧她说，“你们是食人族么？抓我们回来，是想吃掉我们？”

　　女人却微笑着摇摇头，“不不，我们不是食人族，当然，他们吃人肉，不过，我们的主食还是以兽类为主。”

　　吃人肉还尼妹的不是食人族？！

　　“那是一种进补，嗯，你们不要担心，没超过一周，我暂时不会让他们动你们的，你们仍然处于安全的观察期。”女人说完瞄着我们几个女子，“我要选一个人进去陪我聊天，给我讲故事，讲得好呢，可以多活些日子，若是讲得枯燥乏味，我不介意明晚给他们提前加个餐。”

　　我们都被这恶魔般的女人骇得发不出声音，谁他妈知道她偏爱什么故事，如果她不喜欢，就是给她讲个全集盗墓笔记，她也嚷嚷无聊，讲故事的人可就惨了。

　　“你吧！”女人指了指覃小满，“看着就伶牙利齿的，肯定能说会道。”

　　“我才不会讲什么故事！”覃小满身上一绷，冒出了杀气，这女人也真会挑人，选覃小满的话，更大的可能是被她突然夺刀剜了眼睛，讲故事？

　　不过那样一来，小满在洞中也会处境危险，她一个人，总对付不了那么多满身腱子肉的野蛮人。

　　“选我选我！我最爱聊天了。”星星突然挤到前面，抓住铁栏。

　　我被星星吓得一头汗，这丫头，她仍然没弄清楚状况好吧？这女子怪异莫名，跟她进洞凶多吉少，百分之八十的可能被她找个由子丢给这些土著，然后被扒去脸皮支在铁架子上被烧烤！

　　我抱着星星轻声在她耳边说，“把甜草粉给我。”

　　星星瞪大眼睛，怯怯的回答，“对不起朵姨，我放车上了，罗叔说座位前有个小抽屉，有什么宝贝都可以放在里面，我就把最宝贝的甜草粉放在那里了。不怪我啊，姐姐们给我换的这新衣服，里面没暗格放东西……”

　　我恨得掐住她的小胖脸蛋，现代人的衣服哪象她原来穿的布衣里三层外三层，可现在掐爆她脸蛋也没辙，没了秘密武器，星星就是一普通小女孩，我高低不能让星星去送死。

　　“她一小屁孩，会讲什么故事！”我狠狠把星星扳到身后，硬着头皮对笼外的女子说，“要说聊天讲故事，她们都不如我，我年龄比她们大，见识经历得也多，你要不想失望，我才是最佳选择。”

　　女子认真的点点头，“你说得有道理！就你吧。”

　　说完她对着身后的土著咕噜了几句，有人过来开了笼子，将我拉了出去。

　　几个小姐妹扑到笼子栏杆上，泪眼婆娑的看着我，直喊，“朵姐，朵姐……”

　　“没事，朵姐肚子里的故事多，至少能保证一千零一夜平安无事。”我转头安慰她们，故作轻松，“帅帅就是听着我的故事长大的，他从来没厌烦过。”

　　再看向祝红他们，与女孩们不同的是，男人们面色都很淡定，特别是祝红，向我轻轻点了下头，我心中顿时安稳。

　　“观察期也好，什么也好，总得给我们点吃的吧？声明，我们不吃人肉！”我被放出笼子，胆色也壮起来，对那女子说。

　　女子点头，“当然，饿瘦了烤起来口感就不好了。我会安排人给他们送吃的。”

　　瘦了口感不好……恶寒！

　　被两土著扯着胳膊向山洞内走去，我频频回头，看着笼子内的伙伴们，心直往下沉，虽说信任伙伴们的实力，知道他们不会任由野蛮人把我给烤了，可万一他们无法脱困呢？他们有本事，可也是血肉之躯，笼子的铁杆那么粗，扳是扳不弯的，铁锁那么大，没工具他们也捅咕不开……

　　最坏的打算，女人对我讲的故事不感兴趣，我被当成全羊烤了，希望他们能给我留两件衣服，被扒光的话死得也太难堪了……

　　胡思乱想间，我跟着进了山洞，洞内很宽敞，令人诧异的是，还分上下两层，豪华复式别墅级山洞？

　　山洞下层显然住着那些地位较低的土著，他们或坐或卧，有的还在打鼾，睡得倒特么香！昨晚折腾累了这是？

　　女人转向通往上层山洞的石梯，我踩着那石梯走着，感觉脚下十分平坦，就象是商场里的大理石台阶一般，如果不是这些人刻意打磨过，那就是被踩踏得岁月长久，自然磨平。

　　山洞上层居然还有小山洞，看着象是天然形成的一个个凹洞子，路过那些小山洞时，能看到里面睡着一些女人，或者是，女土著人？

　　女人住的小山洞稍微大一点，她的待遇特殊，洞子里还摆着张石床，石床上铺着被褥，看着又厚又软，不象其它洞子里的土著只是席地而眠，最多铺些干草。

　　我的双手被土著反着绑起来，然后被粗野的推倒在山洞里的地上，妈蛋！我心里暗骂，连个椅子啥的也不给么？

　　女人让土著人离开，然后自顾自的坐在自己的石床上，低头看我灰头土脸的坐起来，咕咕笑了，“人要懂得知足，跟昨晚那个烤肉比起来，你现在就是在天堂。”

　　“那倒是，我还得谢谢你呗？”我反唇相讥，本想站起来，忽然看到石床下面堆着我们的枪和武器，立时便激动不已，坐着离它们比较近，不站了，不站了。

　　“你是先聊天，还是先听故事？”我咽了口唾沫，决定分散她的注意力，虽然这会手被反绑，没法去摸枪。

　　“聊天吧，话说，搬到这里之后，我最烦恼的就是没个说话的人儿，唉。”女人竟然还叹了口气！

　　“那你还把抓来的人都给他们吃了？”我忍不住吐槽。

　　女人歪头看我，又是咕咕的笑，跟个母青蛙似的，“反正他们总会抓回来新的活人，再说了，跟谁处时间长了都会觉得无聊，无论男人女人，对不对？”

　　“那是你没碰着有意思的人。”我心想对你个头啊！你觉得抓回来的人都很无聊，那是你没把他们当成伙伴，谁一边担心自己变烤肉，一边妙语连珠妙趣横生？那神经得粗成啥样？

　　“你的意思你会很有意思？”女人舒适的侧卧，用手支着脑袋，她是舒坦了，我还在泥地上委着呢！

　　“其实我对你很好奇。”我决定绕过她这个有没有意思的话题，跟绕口令似的，这女人不是一般磨唧，我怕自己会失去耐心，惹恼她，最好的办法，转换话题！“我从没听说在天朝有土著人，可他们看着明显就是，而你在这里显得格格不入，偏偏又说话好使，能给我讲讲为什么吗？”

　　“咕咕，你果然挺有意思，说好的陪我聊天，却来问我一堆问题，好嘛好嘛，告诉你也无妨，反正，你也没处告去。”女人玩着自己的一撮头发，她的头发枯黄，顶在脑袋上象披着乱草，长得也不讨喜，却偏偏喜欢卖弄风情，总是做小女儿状。

　　“他们是伟大的日笨帝国战士们的后代。”女人挥了下干瘦的手臂，我听得一怔，这么一回想，他们说的话，确实有日语的感觉，只是我不熟悉日语，听不出来他们在咕噜什么。

　　“日笨人后代跑我们两广的深山里作什么？”我不敢置信的问。

　　“这个嘛，就得追溯到当初两国交战的时候了，大日笨皇军派出一股秘密战士前往这处山区，设下埋伏，准备伏击从山脚经过的天朝军队，谁知道，这一埋伏，就是几十年，因为没等那场战斗打起，日笨帝国就投降了，因为这支小队是秘密派遣，指挥部匆匆撤走时，竟忘记派人来通知这支小队，而我们敬业爱国的大日笨战士们，没有得到撤退的命令，就一直守在这里，直到后来派出探子去附近村子打听消息，才知道，我们的帝国已经投降回国，这，这真是耻辱！”女人说到这里语气变得沉痛。


第一百九十六章 吃人为进补

　　“这么说，你也是日笨人？”我听她一口一个我们帝国，多少明白了她的身份，或者是立场。

　　“当然，自我介绍一个，我的名字叫中岛玉子，我的爷爷就是当年潜伏在这片山区的秘密小队队长，中岛盐助。”中岛玉子自豪的坐起身来，她总算端正了一小会。

　　“这秘密小队是拖家带口打埋伏的？怎么边打仗边生孩子？你们大日笨皇军战略方面很一般啊。”我吐个槽，故意的。

　　“我原谅你的无知，你这普通的天朝平民，又懂什么。”中岛玉子重新斜靠在枕头上，“我的母亲是一位天朝村妇，在生下我后不久，她就死了，不过我并不认可她的血统，在我的心中，我的血管中流淌的是我爷爷，我父亲的鲜血，那是属于大日笨帝国的！”

　　这是什么缺德孩子？没有你妈，你爷爷和你爹能生出你这个不肖女？什么玩意儿！我鄙视的看着这个狂热的“混血”，肚子里大骂。

　　“中岛玉子小姐，你的大日笨帝国把你们这一脉彻底抛弃了，难得你还如此忠诚。”我讽刺的说。

　　中岛玉子瞪了我一眼，“你这愚笨的头脑懂什么？我爷爷和我父亲深信，帝国将这支小队留在天朝，必有其深远用意，因此，他们索性隐居于深山，勤于操练，静候帝国的指示，上上辈没得到指示，上一辈没得到指示，我这辈仍然没得到指示，但我们不会放弃。”

　　“等等，你奶奶也是天朝人吧？”

　　“哼，是的，不过她死得也很早，基本上用于繁殖的天朝女人，在带大孩子后，都会死得很早。”中岛玉子轻蔑的说。

　　“如果我没猜错，你爷爷那辈开始，就偷着抓我们天朝女人上山进洞，利用她们生育后代，等婴孩成长起来，就将女人们杀掉灭口，也防止孩子跟她们处出太深的感情？”我将中岛玉子的话语碎片一一拼凑起来。

　　“没必要留着的生命，都要消失，这是成就伟业必须作出的牺牲。”中岛玉子的声音冷酷无情。

　　“这些人全是如此这般养育成人的么？”我想着外面那些“土著”，心时直发凉，这得牺牲多少天朝村民，可怜那些女人失踪，最后连个全尸家人也没看到……

　　“是的，这些全是伟大的日笨国民后代，他们从小就在山中长大，不会说外面的语言，除了我们本国语。”中岛玉子骄傲的点头，“而我，是他们的精神圣母，因为我是走出大山见过世面的人。”

　　“你们这近百年从附近村子抓女人回来生孩子，难道就没被抓过手腕子吗？失踪了那么多女人，村民肯定经常报警，就没人来搜山？”我不敢相信的问她，真是这样的话，那天朝警察也太无能了！

　　“所以说你愚笨。”中岛玉子嘲笑我，“兔子不吃窝边草，这是你们天朝人的谚语，我们也深知这个道理，所以许多女子，都是从很远的城里抓过来的，那些单身闯世界的天朝姑娘，背井离乡在这边当小姐的女人，可供下手的太多太多，简直多得抓不过来，不过我们不需要那么多，够用即可。”

　　“这些人满脸涂成这样，怎么进城抓妹子？”我还是很疑惑。

　　“谁说需要他们亲自进城了？你们天朝有许多拐卖人口的，妇女，儿童，只要给钱，要什么样的人他们都能提供，接货地点设在某个穷村子附近，我们的男人只要在那里藏好，我出面付钱就好。”

　　“说到底，这些天朝女子，还是你们天朝男人给双手奉上，他们才不管这些女人的命运最后如何，面对金钱，你们天朝人比狗都下贱啊。”中岛玉子得意的哈哈大笑。

　　我对她辱骂所有天朝人感到愤怒，可是却没反驳，因为那些拐卖人口的人贩子，确实该千刀万剐，可恨天朝不肯将法律设定严格，如果人贩子逮到就吃枪子，敢以身涉法的人数会大大减少，可天朝设的什么三至五年，五至十年，这特么软得跟面条一样的戒律，长点黑胆的就不会当回事，孩子女人照拐不误！一毁就是一大家。

　　怪谁？

　　见我闷闷不乐，中岛玉子更加高兴，象是小孩吵架赢了一般，“喂，既然说到这了，我就提前告诉你，你们五个女的不会被烤着吃掉，你们会为我们的日笨国后裔传宗接代，生育出更多更强壮的儿童来，以延续我们这支的血脉。”

　　我听了脑袋嗡的一下，说了半天在这等着呢？

　　“你们也可以选择被作为食物吃掉，当然，相信你们都会选择活下去。”中岛玉子得意非凡，指了指外面，“学学她们，聪明的保养身体，生下健康的男孩子，为我们培养更多的战士。”

　　“你的汉语怎么说得这么好？这山里还有汉语教师么？”我实在不想继续跟她讨论生孩子的事情，那是不可想象的。

　　“我刚才说过了，我是唯一走出大山，见过世面的人。”中岛玉子似乎不会放过任何一个炫耀自已的机会，“在我十岁那年，我被悄悄送到了天朝人的村庄，假扮失忆的迷路儿童，被一户生不出孩子的人家收养，他家对我不错，还送我去上学，开始我装自闭不说话，但我在拼命的学习他们的语言，哈哈，当我说出第一个汉字的时候，那两个傻瓜夫妻开心得掉下了眼泪！等我叫他们爸爸妈妈时，他们简直都要疯了。”这个恶婆娘，肆无忌惮的讥讽着那对纯朴农民的感情。

　　“天朝的农村很有意思，一个没有身份的孩子出现，竟然能很快得到自己的身份，我被上了户口，还被取了天朝名字，李秀美，其实我还是蛮喜欢这个名字的。”中岛玉子继续说，“许多个夜晚，我都会悄悄溜下床，跑到村外与父亲秘密会见，父亲教会我许多东西，如何隐藏心底的秘密，这令我与其他天朝孩子完全不同，他们只会傻玩，而我，早就担任了使命！”

　　“什么使命？”我想象不出这种畸形的儿童心态是如何被她父亲灌输成的。

　　“成为秘密家族与外界的唯一联系，还有提供各种补给。”中岛玉子拍拍自己的胸口，“你一定很难想象，我们的家族将所有的希望浇注在我一个人身上，我有多么自豪。”

　　“因为身负重任，我将所有的儿童时光，青春时光，都倾注在学习如何赚钱上，但我发现，这些都没有嫁给一个富有的糟老头来钱快。所以，我刚满十八岁，就把自己嫁给村里最有钱的老头子，他的孙女都比我大得多，哈哈。老头子宠爱我到极点，将他手里的地产全部归到我手头，为此他与儿孙们都翻了脸。也是上天佑我们这脉，天朝突然搞什么建设，要购买村里的地皮，老头子和我一下子就发了。”中岛玉子越说越兴奋，“这笔钱为我的家族带来许多幸福！”

　　“那个老头会任由你这么花他的钱？再宠爱你，家里的户头有多少银子那都是有数的吧？”

　　“钱已经到手，他的用处完成，早就归西了，我成了村里最富有的寡妇，哈哈。”果然与我猜测得差不多，可怜可悲的老头娶了个蝎子回家。

　　“外界爆发丧尸，你总该知道的吧？”我不想再听中岛玉子的发家致富史，打断了她的狂笑。

　　“不然，我怎么会住回到山洞里？”提到这个，中岛玉子的情绪明显降低，“住惯了暖屋软床，回到小时候住的山洞还真是有些不习惯呢。”

　　“你们缺食物就缺到这种地步？非要吃大活人吗？那你们和丧尸有什么区别？”

　　“这场灾难能活下来的天朝人体内，都是有着不同凡响的免疫力的，战士们为了增强体质，不被丧尸病毒感染，就得多摄取这种免疫基因，吃掉具有免疫力的人体是最直接的法子，我们古老的传说告诉我们，想得到一个人的力量就把这个人全部吃掉。”

　　“我说这有些不科学吧？”我对这个日笨女鬼子彻底无语！

　　“这世界有许多科学解释不了的事实，天朝人还有一句话，信则有，不信则无。”中岛玉子故作神秘的诡笑了一下。

　　“可你们也没被感染变异啊，说明你们也具备空气免疫能力，根本不需要再摄取什么免疫基因的，没必要去吃人啊。”我试图劝劝这个疯狂的女人。

　　“我说过了，那是一种进补，免疫力这个东西是时强时弱的，所以人有时健康，有时生病，及时的进补可防止我们的战士体内免疫力降低，嗯，得让它保持着一定的高度，你懂吗？”

　　“我不懂！”我有些抑制不住恼怒，谁面对这种厚着脸皮要吃自己伙伴的家伙，也无法保证淡定。

　　“天朝的老话你怎么又忘了？吃什么，补什么！”中岛玉子比我有耐心多了，“你们吃猪脑补脑，男子吃牛鞭羊蛋来补充自己的兴能力，贫血的人就去吃血，骨折的人就熬大骨头汤来喝，难道不都是一样的道理么？”


第一百九十七章 他俩都厉害

　　我特么，还真被她的歪理斜说给打败了！有些天朝人确实如她所说，四条腿儿的就差凳子不啃了。

　　这会被日笨鬼子抓来当成补病毒免疫力的补品吃，或许也是一种命。

　　“而且据我这些年在天朝社会所了解到的，你们天朝人的体质相当强悍。”中岛玉子继续振振有词，“你们天朝人花样百出的生产毒大米，毒面粉，毒米粉，用地沟油做菜，水果蔬菜上全是有毒的农药，照吃不误，连给儿童喝的奶粉都是有毒的，可你们个个长得白白胖胖，结结实实，你们的身体可说是经过了千锤百炼的成果，如果你们身体内的免疫力不强大，怎么能活到现在？我们只是捡个现成，就当吃老参了。”

　　我差点没噗的吐口老血！这中岛玉子句句揭我大天朝老底，耳光打得身为天朝人的我无力反驳。

　　“他们把人烤死前，剥人的脸皮又是在做什么？”我忽然回想起那个恐怖的画面来。

　　“这可是祖上传下来的法子，将人的脸活着剥下来烧掉，等于将他的灵魂烧死，这样可以避免怨灵纠缠。你们天朝也有自己类似的法子吧？”中岛玉子反问我。

　　“可能有吧，但不会这么血腥可怕……”我低语。

　　“好舒服！”中岛玉子呼了口长气，“还是有个临时闺蜜聊聊天惬意。”

　　临时闺蜜这会正一头黑线的坐在泥地上暗自诅咒床上那位……

　　“哎呀，答应过你给你们安排吃的，竟然因为聊得开心给忘了。”中岛玉子跳下床，用日语呼唤过来一个家伙，吩咐了几句，那人走了。

　　“今天中午和我一起用餐吧，我和你聊得很开心呢。”中岛玉子亲热的对我说，其实我，我特么总共没说几个字，全是她一个人在那白话个没完。

　　所以说，如果有人需要你陪她聊天，不是需要你说，而是需要你听，给对耳朵就够了。

　　“谢谢，我不吃人肉！”我虽然饥饿得胃里如同火烧，可休想让我跟她一同“进补”。

　　“想得美，哪有那么多补品，许多天才会有一次进补的。”中岛玉子笑得象头狐狸。

　　过了一会，一个日笨土著，我现在都不知道怎么称呼这些家伙了，端着一个宽木板走了进来，木板上放着陶罐陶碗，还冒着热气。

　　日笨土著咕噜了几句，中岛玉子点点头，那人退了出去。

　　“就是些粗鄙的东西，请一起用吧。”中岛玉子的口气越来越日笨化，和刚才狂放的模样又不相同，这人不会是精神分裂吧？

　　“不是人肉，只是些野味熬的汤，还有野菜团子。”中岛玉子依然用温柔的口吻对我说。

　　我太饿了，没法去猜测她的变化，管她分不分裂，只要不是人肉，先添饱肚子再说。

　　木板摆在中岛玉子的床上，我费力的站起来，发现没法吃东西，双手还反绑呢！

　　“不松开我怎么吃？”我转身示意她给我松绑，眼睛却瞄向地上的武器。

　　“坐在床边，我来喂你吃。”中岛玉子温柔得跟小媳妇似的，可我听出了她的阴险。

　　她压根就没打算替我松绑！

　　心里叹口气，别急，要有耐心！吃饱肚子再跟她继续耗，总能找到机会的。

　　中岛玉子轻轻拈起一个野菜团子放在我嘴边，我小心的咬了一点，嚼几下，满口清香，没有肉味，便放心的吃起来。

　　“好吃吗？”中岛玉子跟中了邪似的，眼波流转，温柔无两，这特么跟伺候她爷们似的，我是女的啊大姐！

　　“还行。”我生硬的回答。

　　“来，吃口这个。”中岛玉子用一把汤匙舀起陶罐中冒着热气的一块，嗯，什么？血豆腐？

　　忽然想起昨晚那个持刀的日笨土著用跟这个差不多的陶罐在割脸时接那男子的血来着，不由一阵恶心，连忙转头避开。

　　“怎么不吃？很新鲜的，是他们刚打的鹿血，很补的。”中岛玉子不解的问我，见我不吃，便送入自己的口中。

　　谁他妈上你的当，等我吃了，你再告诉我，哟呵，这就是昨晚那个大补身上接的人血，这下你也吃人了！

　　我不得把胃都吐出来。

　　“这是鹿肉，你尝一块？”中岛玉子又夹起一块可疑的炖肉，冒着香气，可我怎么闻都觉得怪异，于是拒绝。

　　“你这人很奇怪，不爱吃肉，只爱吃野菜，也是贱命一条。”中岛玉子虽然仍然温柔如水，说出的话却令人遍体生寒，变态永远是变态，不是装模作样能改变得了的。

　　“或许你以为这是人肉和人血，呵呵，本来还以为能跟你愉快的相处一段时间，可你的态度让我伤感。”中岛玉子的语气冷了下来，“吃完这顿饭，就去跟他们生孩子去吧。”

　　别啊！我急了，这特么翻脸比翻书还快，不就是没吃她递过来的肉么？她既然说是鹿肉，我且应付她吃上一块，还没找着逆袭的机会呢，怎么能就去生孩子去……

　　“对不起。”我硬着头皮道歉，“刚才很不礼貌，能再给我吃块鹿肉吗？”

　　中岛玉子嚼着肉笑了，“就是嘛，好闺蜜在一起，就是要吃吃喝喝，聊些八卦什么的才开心，就我自己吃，多没劲啊。”

　　说完，她夹起一块肉塞进我的嘴里。

　　我忍着作呕慢慢嚼着，这可能真是块鹿肉，应该是烹饪水平有限，调料放得也少，所以有股子土腥味。

　　虽说吃了，但我吃得很慢，尽力放慢咀嚼速度，拖延时间，反正刚才那个野菜团子已经让我吃个半饱，身上也恢复了力气，不想再多吃这什么鹿肉鹿血，跟这些食人族在一起，吃的任何肉类都让人不放心。

　　“很香吧？不吃才是傻瓜呢。”中岛玉子嗔怪的说，跟撒娇似的，这女人变态得令我阵阵起鸡皮，这得是多高段位的变态，风霖望尘莫及……

　　“嗯，对了，你们是一起的，彼此会很了解吧？”中岛玉子忽然有些害羞的说。

　　“你是说，我那些伙伴？”我愣了愣，不小心，嚼烂的肉吞了进去。

　　只好尽量不去想这到底是什么肉，不然会想吐的。

　　“是的，那些男人。”中岛玉子优雅的用块毛巾擦了擦嘴角，“他们，谁最厉害？”

　　谁最厉害？都能要你们的命！我心里暗想，想套伙伴们的实力？你当我是傻的？

　　“他们呐，都是普通老百姓，最多能对付一两头丧尸。”我当然隐瞒伙伴们的实力。

　　就要揍你们个出其不意！

　　“呵呵，我说的不是这个，你难道不懂吗？在这上面，谁最厉害？”中岛玉子指了指床铺，羞涩的说。

　　我，我这可真被她雷轰了，轰了……

　　“我哪知道啊？他们也不是我老公！”我无法淡定，这日笨女鬼子当我们是群啥人啊？一伙的就全了解啊？那得是多乱的一伙子……

　　“你可真老土。”中岛玉子鄙视我，“有一回我们逮了逃进山里的一伙子人，里面所有的女人跟所有的男人，都有着亲密的关系，问她们，都说得头头是道，后来我一试，证明她们确实没撒谎。”

　　我差点没晕，那伙奇葩！

　　“让你失望了，我们这伙人里，两对夫妻，一对情侣，还有三个毫无关系的小伙伴，包括那个孩子。你问我，我只能说……”忽然我闭了嘴，暗骂自己怎么这么直，这么蠢！

　　如果这中岛玉子是个女色狼，这是个多好的让男人脱困的机会？我这猪一样的大脑啊！

　　“对不起，我刚才没有诚实，你不会把我送去生孩子吧？”我先装作害怕的样子，恍然大悟一般。

　　“算你聪明，你再混帐下去，马上就送你出去！”中岛玉子果然已经生气了。

　　“我只了解两个人。”我装得很害羞，犹豫着说，“一个是挨着我们笼子那个小个子，还有就是最高最壮那个，他们俩，都，都非常厉害。”

　　只要她肯将祝红和罗汉解放，这一山洞日笨混蛋就活到头了。

　　我心里狂汗，祝红啊，罗汉啊，原谅我吧……

　　中岛玉子眼睛一亮，“我觉得那个壮汉肯定行，咦，那个小个子也很厉害？他看着很瘦小啊。”

　　我已经冒汗了，“我不会说谎的，这方面你不能看男人的身材或者身高，他不亚于那个壮的，你自己试，不满意你打我啊。”我一慌张，说出了小学生著名的挑衅语。

　　幸好中岛玉子不上网，她没注意到。

　　“你这个家伙，好坏哦。”中岛玉子套到了满意的答复，伸出食指戳我的肩膀，我的脸直发烧，虽说是用计，可太特么闹心了。

　　“那今晚我就先挑一个进来陪我，这些家伙，为了不被吃掉，都很卖力的，咕咕。”中岛玉子发出得意的青蛙笑。

　　“一个，哪够……”我特么豁出去了，为了争取一击致命，“他俩一起，你才知道什么叫卖力。”

　　说完这句，我的脸彻底红透，这真特么挑战我一生的道德极限。

　　真不敢想象祝红和罗汉知道这山洞内的对话，会不会掏枪把我给崩了……


第一百九十八章 团灭鬼子窝

　　中岛玉子眨着眼睛看我，“你试过？”

　　“不试过怎么知道这么多，你不信就算了，反正，我对你够诚实，你别把我扔出去生孩子就行。”我瞪着眼睛无比诚恳的说。

　　“能说说细节么？”中岛玉子的脸皮堪比城墙，我瞬间招架不住。

　　“你还是让我生孩子去吧，我说不出口……”

　　“咕咕，好吧，真是的，你们做都做了，又不敢说，虚伪的很……”中岛玉子总算肯放过我，她期待的说，“那今晚，我就亲自试试吧。”

　　我的后背被汗湿透了，这一两分钟的对话让我无地自容，可是又暗自窃喜，看样子，我的小阴谋成功了。

　　要怎么把信息传递给祝红和罗汉呢？

　　现在要求出去见他们，意图未免太明显。

　　“你试过如果觉得满意，还会把他们送出去当补品么？”我觉得要不继续说点什么，实在煎熬。况且关心下伙伴的结局才算是正常反应吧。

　　中岛玉子正在憧憬，听我问起，看着我笑了，“不舍得他们被吃掉？你最好从现在起忘掉他们，因为你永远都不会跟他们再发生什么，你只能专心的为我们帝国后裔生育后代，明白这话的意思么？”

　　“说好的不生孩子呢？”

　　“只是暂时不生，会多给你几天安静的生活而已。”中岛玉子这个狠心的婆娘。

　　“讲个故事给我听，要是你讲的好，我会留着你久一些。”中岛玉子不提这个，我都把进洞的原因给忘了。

　　“你爱听什么题材的？鬼怪？悬疑？言情？别点历史，我记忆力差，记不住。”

　　“嗯，言情的吧，要虐心哦……”

　　“虐心言情？我给你讲个甄环传吧。”给她来个宫斗的，虐不死丫的。

　　讲到夏冬青被赐一丈红时，中岛玉子用力鼓掌，“好听，太好听了！我喜欢华妃娘娘，我太爱她了！”

　　你俩一样变态，当然惺惺相惜！不过就你这臭德性，真遇着华妃，没等你扑上去表示倾慕，就被她赐下一丈红了。我心里暗暗诅咒。

　　“虽然我很想继续听下去，可是天不早了，我得准备准备，还得招待那两位贵客呢。”中岛玉子兴奋而羞涩的对我说，她这种扭捏作态十分吓人，总是冷不丁就演一出。

　　于是我被土著们带出山洞，回到了笼子，土著并未直接将祝红和罗汉从笼子中提出，而是返回了山洞。

　　时机难得！我顾不上跟姑娘们细说，扑到祝红笼子边低喝，“听着，一会那女的会把你和罗汉提到山洞里去侍寝，你俩不要在路上发难，咱们的东西都在那女的屋里，明白？”

　　毕竟外面还有两个瓜货看守，虽然知道他们听不明白，我也没敢说得太露骨，小心的避开了枪和刀这两个词。

　　祝红呆怔，无神的眼睛都不转了，“你说什么？侍寝？”

　　我尴尬的点头，“对，就是你想的那个意思。”

　　祝红扯了扯嘴角，挤出个笑来，“她看上罗汉的高大威猛我能理解，可她是怎么看上我的？”

　　我打死也不会告诉他真相！绝对以及肯定！

　　“再说这种事她怎么同时招两人？”祝红的问题一个比一个犀利，我手心又开始冒汗。

　　“我哪儿知道！癖好特殊呗。你快点把话给罗汉传过去，别一会来人开笼子在这就动上手了，他们人多，东西到手后再说，必须确保完胜，没有第二次机会。”我含糊应付了祝红的询问，他点头，移到了吖进那面。

　　我悄悄呼出一口气……

　　中岛玉子可能很认真的在打扮，过了半天她才使人过来提祝红和罗汉，两人假装认栽，老老实实在那些矛尖的押解下，向着山洞内走去。

　　我小声把中岛玉子带走祝红和罗汉的目的对姑娘们说了，除了覃小满急得两眼冒火，其他姑娘，不厚道的笑了。

　　“小满，你觉得你的红哥会就范么？”我也忍不住想乐，看覃小满那么焦急，就安慰她。

　　“红哥当然不可能跟她……可是……”覃小满的脖子快抻成天鹅了。

　　“他俩进洞是拿枪去了，咱们就等着他们凯旋而归吧。”念念捂着嘴这个乐，合着她老公吖进没被招寝，这会笑个不停。

　　“好奇怪，吖进和唐晓又长得那么帅，她没看上，为啥就看好我红哥了？”覃小满郁闷的划着圈圈，肯定在诅咒中岛玉子。

　　我差点没憋出内伤，我，不，会，说，出，真，相，的！

　　“她挑这两人都贼能打，以一顶十，挑得好挑得妙，反正她要倒大霉了。”我乐呵呵的看着洞口。

　　奇怪，怎么这么久？山洞里还没动静？我心里开始没底，会不会他俩被中岛玉子真的拿下了？用迷魂药了？灌催情酒了？还是给吸白粉了吸嗨了？不能够啊……

　　正在我的信心渐渐下降，山洞内就传来密集的枪声，慢了大半拍啊……兄弟们，不会真卖了国丢了节操吧？

　　两个呆瓜看守听到枪声象受惊的兔子般跳起，抄着粗矛呵呵大叫着向山洞内冲去，又两送上门找死的，我们拦都来不及。

　　枪声响了良久，艾米低声数着，“……23，24，25……”

　　山洞内终于安静。

　　祝红和罗汉揪着中岛玉子走了出来，中岛玉子穿着一件艳丽的衣裳，脸上还抹着香粉，脸白得象她们国家著名的女妖怪贞子，嘴唇涂得鲜红，就象刚吃饱了死人肉，这精心的打扮，此刻看着实在说不出的滑稽。

　　我们从铁笼中终于脱困！

　　“全搞定了？”吖进和唐晓又一出来就问。

　　“除了那些半死不活女的，都毙了，这些吃人的妖怪，死不足惜。”祝红懒洋洋的把我们的枪分发过来，罗汉身上则挂满了我们的刀具。

　　接过武士刀，重新背在身上，这感觉真好！

　　“辛苦了二位。”我心虚的说。

　　“我们这么厉害，还很会配合，怎么会辛苦呢……”祝红阴森森的回答道，眼白翻着，好不吓人。

　　“是呀，没想到我俩在某方面如此默契，我今天才知道，真亏了朵朵……”罗汉的声音也鬼里鬼气。

　　我顿时老脸通红，尼妹！转身瞪着中岛玉子，“你，你出卖我？”

　　中岛玉子狼狈的被罗汉提着脖领子，脚尖踮地，见我质问，连忙说，“我只是如实回答了他们的问题而已！”

　　“他们，他们问你什么了？”我色厉内荏。

　　“问我为什么会看上他俩，为什么同时找他们嘛。”中岛玉子委屈的说，眼泪都要掉出来了。

　　“朵姐，怎么回事？”纯洁的妹子们不解的忽闪着大眼睛，我，我特么也想哭，咋解释啊？会不会有人误会啊？

　　伸头一刀，缩头也是一刀，我跺跺脚，索性和盘托出，“这日笨女人要招男的陪睡，问我这四个男的谁厉害，我想着祝红和罗汉他俩最能打，就指了他俩，还怂恿她同时招两人，说他俩配合起来更无敌……”靠，我说不下去了，沮丧不已，这破事，真是全身是嘴说不清。

　　“朵姐你好聪明啊！”覃小满抱住我，“你太棒了！”

　　“是哈，天呐，要是我真想不出这好主意！”念念和艾米也赞叹起来。

　　星星一脸茫然，“你们在说什么呢？谁能给我解释一下下？”

　　吖进和唐晓又已经笑得直不起腰，干脆蹲在地上。

　　“祝红，罗汉，对不起，我这个计划对你们造成了一定的侮辱……”我哭丧着脸道歉，这事摊谁头上，都得不高兴吧？

　　“你至少前半部分说得一点都没错！”祝红和罗汉同时说，两人对视，哈哈大笑，一脸你懂得的表情。

　　“男人的虚荣心啊，要不得，要不得……”艾米摇头，念念瞥着得意的祝红和罗汉，笑昏。

　　星星见我们没人回答，急得缠着罗汉，“罗叔，说嘛，朵姨说的哪前半部分是对的？你们在打什么哑谜？急死我了。”

　　罗汉竖起大拇指冲着自己，又指着祝红说，“朵朵说我们俩超厉害的，这部分她猜对了！”

　　星星恍然大悟般，“这个我也知道嘛，罗叔和祝叔当然很棒了！可这有啥笑的……”

　　我们刚平静下来，又笑哭了……

　　大伙围着瘫坐在泥地上的中岛玉子，这会她也被反绑起来，惊惶的看着我们。

　　“吖进，祝红，你们都是精明人，咋中的圈套？为什么突然离开营地？”我终于有机会提出疑问。

　　“这伙孙子学小孩声学得贼他妈象。”祝红有点汗颜，“我俩就听有个小孩在附近跟迷路似的，边哭边喊妈，你们在帐篷里没听着？”

　　我们摇头，“没。”

　　“帐篷隔音，再说那声音也小，听着不远不近的，我俩就想着，过去看一眼，万一真是哪家孩子在山里晚上迷了路，这也能救条命不是？怎么都没想到这山里猫着这么一群疯子。”祝红苦笑，“我太自信，玩鹰的竟然让鹰给叨了眼珠子了。”

　　“我俩听着那小孩声音忽远忽近的，就徘徊在我们附近，不知不觉就走远了，等我们给绳套倒着吊起来才知道不好！刚叫一声，就他妈给那些孙子把嘴堵上了，动作那叫一个快。纯纯的绑架专业户！”吖进鼻孔直喷粗气，越想越窝火。


第一百九十九章 想活自己搏

　　“来不及知会你们，后来听到你们的叫声，才知道大伙全中标了。”祝红呵呵笑，“我就想着，好咧，集合了好，省得看不着你们我心里还惦记。”

　　“红哥，那山洞也不深，你们怎么进去那么久才开始行动？”覃小满瞄着祝红，问了一个很关键的问题。

　　祝红和罗汉涮的指向我，吓我一跳，“关我什么事？我在外面的笼子里！”

　　“朵朵说枪就在这娘们的屋里，我们从进去就到处看，死活没看着！不知道是不是这女的发给手下了，没弄清楚前，没法动手，我们搭上命没关系，你们早晚给烤了，这是我不允许的。”祝红说完握住覃小满的小手。

　　“然后你们就真跟她？”覃小满的声音有点发抖，太在意一个人时，往往容易往最坏的方面想。

　　“怎么可能？当你红哥是某四肢发达头脑简单的家伙呢？”祝红揽过覃小满的肩膀。

　　罗汉一歪头，“咦？敏感中……”

　　“我俩套话拖延时间来着，最后发现这些枪和刀被这女的藏在一堆干草下面，这下我们可不能再惯着她了。”祝红解释完，覃小满放了心，一脸甜蜜的小模样靠在祝红的肩头。

　　“自己家的，不给别人用！”她说。

　　小满，我挺你……

　　“你们是怎么个拖延时间法？敢不敢说说细节？”念念真是一针见血，罗汉和祝红顿时有点尴尬。

　　“大个子给我捏肩膀，让我脸冲着墙，小个子却去翻我的山洞。”坐地上的中岛玉子替他俩回答，“我知无不言，言无不尽，想问什么来问我，能不能饶我一命？”

　　“这大个子捏肩膀捏得专业不？”艾米凑上来问。

　　“专业专业，可舒服了。”中岛玉子肯定的点头，罗汉老脸比我刚才还要红，哈哈，妹子们替我报仇么？

　　“除了捏肩膀还干嘛来着？”念念坏笑看着那两货。

　　“还给我看手相，我觉得他们是借着由子摸我的小手。”中岛玉子冷艳的哼了一声，“说我在古代就是皇后的厚命，因为我长得太漂亮了。”

　　噗……我们全都喷了老血。

　　“我现在知道他们在骗我！”中岛玉子伤心极了，“当时我还信了！而且我心里还在感谢你们这个朵朵，她介绍这两人确实很会讨人开心。你们太坏了！伤害了我的感情！”

　　我的老血彻底喷光，放过我吧，中岛君！

　　“你有感情么？使过的男人扔给你那些变态的同族做烤全羊吃光光，你们日笨帝国的精英实在有够天才，女的先睡男的后吃，也不嫌恶心。”念念唾了她一口。

　　“我当然有感情！许多男人我虽然只在一起度过一夜两夜，可我已经很喜欢他们！”

　　“可他们全是天朝人，而我们大日笨帝国的宗旨是国家为先！能够为我的同胞同族进补是那些天朝男人的幸事，虽然也有不舍得可我不会把自己的私人感情放在首位！无论如何我个人是渺小的，我们帝国才是唯一伟大的！”中岛玉子慷慨激昂。

　　我们忽然有些沉默，这些日笨鬼子当然可恨，从他们的祖父辈侵略天朝开始，他们对天朝就从来没有过一丝善意，天朝没招没惹的被他们祸害了多少生命？可这个国家的人对自己国家的爱戴，却是天朝人身上最缺乏的。

　　没有国哪有家，尽管这个国家令我们失望，令我们伤心欲绝，可它仍然是我们国籍上唯一的名字。

　　“这女的咋处置？”罗汉问我们。

　　“刚才你们杀了一窝，怎么把这个单独留下来了？”念念问。

　　“因为昨晚大烤活人时，她不在现场，我们不能确定她也参与吃人，进了山洞她一直在与我们大侃玛格丽特和呼啸山庄里的爱情态度。”祝红眯着眼睛回答。

　　他们两人不是杀人狂，无法将枪口对准一个满嘴艺术与情感，并且很明显喜欢他们俩的弱女子，也许这女子一点也不弱。

　　有些人，就是令人下不去手。

　　即使你明知道她很恶，很变态，很无耻，甚至她还与你的国家敌对。

　　“朵朵，她欺负过你，要不你来？”罗汉挠着脑袋，提了个很二的建议。

　　“她也不算欺负过我，她还喂我吃饭呢。”我为难的说了实话。

　　我被押进洞去，除了听她喋喋不休，还得意的向我展示了自己的聪明才智外，一没打二没骂，还亲自夹东西喂我吃，让我杀她？我又不是开膛手杰克！

　　“但她赞同吃人对不对？”吖进忽然说。

　　“她说那是给族人进补，她说咱们天朝人的体格太强悍，毒大米地沟油锻炼出来的，吃咱们的肉能增添他们的免疫力。”我觉得心里一阵发苦，我们想爱自己的国家，如果没有这些毒食品的话，我们肯定会爱，会很爱！

　　“那还有什么犹豫的？”吖进掏出枪顶在中岛玉子的太阳穴上，“下辈子，好好当个人，别再当禽兽了。”

　　没等中岛玉子尖叫出声，枪声响起，她的另一侧太阳穴爆出血花，身体向前猛的一仆，死了。

　　“吃人的人，我见一个杀一个，永远不会留情。你们，不明白那种感觉。”吖进把枪收起来，看着我们冷冷的说。

　　“我们明白！兄弟，下次我不会手软了。”罗汉踢了死人一脚，郑重的说。

　　“亲眼看着那个人被烤熟，你们应该明白的，那有多绝望。”吖进猛的吸了口气，念念紧紧抱住他的腰，眼中有泪。

　　当初吖进若不是我们偶遇黄舰，回转将他们救出，他这会，恐怕已经成了一缕幽魂，而肉身早被那些贪婪的强盗吃光抹净。

　　那段日子是吖进的人生中最黑暗的时光，也是他永远无法忘记的恐惧。

　　如今遇到这伙拿天朝人当补品的家伙，他除了痛恨，没有任何怜悯。

　　“山洞里那些女的咋办？她们有的还怀着孕呢。”罗汉指着山洞说。

　　“对她们来说，这里比外头安全，如果她们都是从城里被拐进来的话。”我思忖着说道。

　　“在山洞里这女的告诉我，女人都是从比较远的城里拐卖到山中的，不是附近村子的。咱们进去告诉她们外界的情况吧，也许她们还不知道，这世界发生了什么。”

　　山洞中的女人一共有十四个，有三个已经怀了孕，就是月份不大。

　　很奇怪洞里没有小孩，也许在这恶劣的环境中，生下来还能存活的孩子太少了，要说这一群日笨军人的后裔，也都是战胜了自然界的艰难成长起来的，这回好，被我们一窝端了，也除了一个后患。

　　这伙变态的家伙躲在山里，干不出什么好事来，除了抓人吃人，他们还抓人生娃，这对女人来说太可怕了。

　　女人们开始都慌乱的挤在一起，不知道山洞中来了什么人，被我们召集在一块说明了情况后，她们的表情不知是哭还是笑，纠结得很。

　　“外面全是丧尸，特别是城里，你们不论是从哪个城市来的，想回去也是不现实的。有两个选择，一，你们想办法去成都，那里是我们的基地，有军队保护，食住无忧，不过这一路可不太平，遇到丧尸的机会很多，想好你们能不能自我保护。二，就把这里当成一个避难基地，想办法自力更生，为了你们自己，和那些还没出生的小孩，活下去。”祝红一字一句说得清楚。

　　开始有人哭，绝望的，无助的，慢慢的，哭声一片。

　　“带我们走吧，我们很害怕。”一个女人抽泣着请求祝红。

　　祝红缓慢而坚定的摇头，“我们并不是国家派出来的救援队，实际上，我们只是出于私人的原因去汕头寻亲，完全这个任务，我们还要回成都基地与家人朋友团聚的。能为你们做的就是将你们从那些疯子手里解救出来，至于以后的路，要靠你们自己。”

　　“面对丧尸充斥的世界，所有人都会害怕，但还是有许多人活了下来。你们的起点足够高，这个山洞条件不错，位置又如此隐蔽，还有那些疯子留下来的粗大长矛作武器，如果我们刚才没看错，洞里还囤了不少粮食和动物的肉？够你们撑过开始的艰难时期，记住一点，遇到丧尸不要慌，它们很慢，骨头也脆，用矛尖扎它们的脑袋，切记！不要浪费体力去戳它们的身体，没有用，只有爆头才能真正杀掉它们。”

　　“我们不会拖累你们的，你们去哪我们就去哪。”女人们仍然呜咽着，不愿意接受自力更生。

　　“我们的车上坐不了太多人，所以不能带你们走，就这样。”祝红斩钉截铁的拒绝了她们。

　　她们还年轻，如果她们想活下去，在这个几乎看不到丧尸的深山里，完全可以。

　　“姐姐，带着我吧，我怀孕了，在这山洞里根本活不下去的。”一名腹部微隆的女子痛哭着抓住我的衣服，她确实是孕妇，这假不了，我登时心软。

　　“还有我，我都四个月了。”另外一名年轻女子也挤了过来，哀哀的恳求着。

　　我叹气，“不是有三个怀孕的吗？那个是谁？”


第二百章 宽城地下街

　　“是我，是我！”一个瘦小的女人奋力从其他女人身后向前挤着，那些女人似乎不愿让她挣过来，用力挡着。

　　“让那个孕妇过来，你们也是女人，别这样。”我皱眉，她们这是干什么？

　　女人们心不甘情不愿的让出一条路，那个瘦小的女生挤到我的面前，我低头看着她的肚子，很平，没有隆起。

　　见我疑惑的盯她的腹部，女生赶快说，“我刚怀孕两个月，我瘦，肚子还看不出来呢。”

　　“刚才统计孕妇的时候，有她么？”我问覃小满和念念，是她俩报的数字。

　　“有她，我刚才问谁怀孕了，她举了手。”念念点头。

　　“车上还有地方，坐三个孕妇没问题，再多就坐不下了。”艾米故意提高了声音，是给女人们听的。

　　“我也怀孕了！”

　　“我也是，我这个月没来大姨妈……”

　　女人们一听孕妇可以被带走，顿时全都变身孕妇，而刚才统计的时候，她们可都摇头否认的。

　　“无论到哪儿，你们也得学会自力更生。把你们全部带走不可能，我们的车里坐不下，也没有照顾你们所有人的能力！”我忍不住大声说，“把你们从食人族手里救回来，就等于救了你们的命，知道吗，他们会等你们生下孩子后，杀死你们的！这些冷血动物根本就不允许小孩和母亲的感情太深，影响洗脑！你们重新得着了生命，不要再把生命交付到别人手里，学会自己把握吧！”

　　该说的已经说完，我们也抓紧时间打算离去，这时才发现，我们是混乱和黑暗中被抬到这石坪上的，具体从哪个方向抬过来，竟然记不清。

　　我们都有点发懵，站在那四处张望，回忆着来时的方向。

　　“你们怎么还不走？在等什么？”星星奇怪的问。

　　“在考虑往哪走才是正确的回程。”罗汉深沉的回答。

　　“当然是往那边！”星星随手一指，“早说嘛，还以为你们又在思考什么重大的决定哩。”

　　“星星，你确定咱们是从那面抬过来的？这深山老林，走错路可就麻烦了呀。”艾米扶着星星的肩膀认真的问。

　　“就是因为是山里，所以我才记得更清楚嘛。”星星皱着鼻头说，“每棵树长得都不一样，每块石头也有自己的特点，记住走过的路又有什么难的？”

　　我蓦地想起，星星的眼睛比较特殊，可以在黑暗中视物，而且她打小在山中长大，她能看清山路并记牢实在不是什么稀罕事。

　　“星星带路！这次你可算立了大功了。”我拍拍她的小脑袋，星星昂首阔步向着林子中走去。

　　在星星准确无误的带领下，我们很快回到了之前宿营的营地，帐篷走的时候忘记拉上拉链，敞着口，罗汉的帐篷里居然进了一只刺猬，大概以为是新的山洞，没等住热乎，被我们赶了出去。

　　三匹马儿不知道主人去哪，这会正悠闲的原地吃草，不慌不忙的，等着主人的归来。

　　停在路边的汽车好端端地，将三位孕妇安排上车，我们继续出发，离开了这个恐怖之地。

　　中午大家就地歇息，几个被解救的孕妇与我们女人围在一起，边吃东西，边说了她们的遭遇。

　　三位孕妇一个叫秦小伟，二十九岁，四川人，去广州看网友，网友没找着，遇到了人贩子。

　　一个叫高敏敏，二十七岁，昆明人，在百色打工，无亲无故，让人贩子盯上，她在当地失踪，连寻她的人都没有。

　　那个最瘦小的叫王玥，南宁人，而且她年龄也不大，刚刚二十三岁，原来是做美甲师的。她攒了一年工资，高高兴兴的跑到桂林去玩，在阳朔被人迷倒运进这深山里的，从离家到现在，足足有三年多了。

　　秦小伟和高敏敏进山的年头更长，四年，她俩以前各生过一个孩子，都夭折了，因为她们还年轻，就被留下继续生育。

　　王玥从没生过孩子，尽管她在这里被蹂躏了三年，这是头一次怀孕。

　　听着她们叙述着悲惨的经历，多愁善感的念念也掬了一把热泪，身为女孩十分能感受被羁押在这个全是野兽的破山洞里的滋味，真叫一个绝望。

　　“塞翁失马，焉知祸福！如果你们不是在末世来临时被掳进深山，没准在人群中早让丧尸给吃喽，或者变成了丧尸。虽然你们遭了几年罪，可现在好好的活着，就是胜利！以后，要珍惜生命和自由哦。”我想不出更好的安慰话语，她们现在唯一可值得庆幸的，就是还活着，而且已经自由了。

　　三名女子一个劲的点头，王玥又说，“真的不知道怎么感谢你们的大恩大德！没有你们，我们就算活着也仍然是悲惨的，而且就象朵姐你说的，孩子出生后，我们面临的就是死路一条。”

　　这女子还挺会说的，充分表达着她的感恩之情。

　　“我们也是自救，捎带着救了你们而已，不用太客气了。”我轻描淡写的回答，不希望她们太感激我们，因为我们不是专门为了解救她们而去的，这是事实。

　　“那我也感激！”王玥固执的说。

　　“到了南澳岛，如果岛上有医生，还有医疗条件，你们可以留在岛上。”我说，“要是岛上环境太差，咱们再商量是不是带你们回成都。毕竟路上不安生，我们中埋伏也不稀罕，不敢保证能保你们全程平安。这次要不是那叫中岛的日笨女鬼子好色又盲目自信，还不知道要怎么脱困呢。”

　　“换了谁也会象她那么自信的。”王玥鄙夷的说，“她挑着逮回来的男的睡，从来没一个敢反抗的，大概那些男的以为把她伺候好了，就能给自己留条小命。时间长了，中岛那贱货根本就不怕哪个人会炸刺。”

　　“也不怪那些男的老实，逮回来的新人都会关进笼子，观赏大烤活人的桥段，谁不吓得屁滚尿流？那是中岛故意对他们的震慑，我只是奇怪，看了那么让人蛋疼的烤活人之后，他们怎么没被吓得不举。”秦小伟说话倒直喇喇的。

　　“你怎么知道没有吓得不行的？好几次中岛在半夜就开骂，吩咐人把送她山洞的男人拖出去直接烤了。我都听见呢，你晚上睡得是不是太死了？”高敏敏小声说，脸有些微红。

　　“我晚上哪他妈有自由时间睡觉？那些王八蛋一宿一宿的轮流折腾我，妈的老娘能活到今天真是奇迹！”秦小伟张口就骂。

　　说完她歪头看了眼高敏敏，“你倒比我过得舒坦，还有心情听中岛的墙角呢？”

　　高敏敏的脸更红了，“我哪有？就是我那洞子离她最近，什么动静都很清楚，不想听也能听到而已啦。”

　　我听她们聊得肆无忌惮，再看小星星一脑门子好奇旁听，就要开始发问了，急忙制止道，“在小孩面前说话注意点好么？她才十来岁。”

　　王玥忽然噗嗤笑了，“十来岁哪里还是小孩子？我们学校十来岁的女生没去过医院手术的都不好意思出门。”

　　“什么手术？”星星逮住时机问，我顿时忍无可忍。

　　“整容手术！星星别再问了！你们也打住！”我截断了王玥的兴致勃勃，心里有点烦闷，几年的变态囚禁生活，将人的心理折磨得不正常，虽说能理解，可她们能不能照顾下我们的感受？

　　“好纯情的妹子哟，不知是不是真的。”王玥又咕噜一句，然后嘻笑着站起身，跑到男人那堆去了。

　　我们有点无语，她这表现哪象个刚被解救的被拐卖妇女，好欢脱和大条。

　　这条路终于从山中钻出，看着远处灰蒙蒙的楼房，我们知道，那是座城市，只是不知道是什么地方。

　　“那是宽城，四线城市，人口不太多。”吖进说，“过了这座城就是汕头，我终于到家了。”

　　我们也精神为之振奋，可接下来的问题是，怎么通过这座小城。

　　从山中出来的这条公路，蜿蜒着向着宽城而入，怎么都看不到有其它分支小道，难道这条路要穿城而过吗？

　　“奔着这条路走吧，到了城外，也许会找到环城高速的。”吖进说。

　　在没修高速公路之前，许多道路都是直接穿过路过的城镇，若这条路也是，可苦了我们也。

　　再是人口不多的四线小城，人们变成丧尸后，都会显得数量很多，因为它们喜欢集群猎食。

　　慢慢接近宽城郊区，撞飞踢死了一些零散的丧尸后，我们止步不前。

　　再走，就要进市区了，而远远的已经能看到那些晃动觅食的恶魔身影，令人恼火的是，这个小城外面竟然没有环城高速！

　　“你们看那个，那是个地下商街的入口！”吖进跑到一个封着卷帘门的地下门前，上面有铁将军把门，已经生了锈。

　　“这小城最繁华的就是地下商街，四通八达。东南西北一共四个大的入口，市区里还有许多小出口，整个地下商街和市中心地面上的一个大商场相联，那商场叫什么来着，对，百盛！”吖进的记忆力真是惊人。


第二百零一章 地下遇睡尸

　　“你怎么知道得这么清楚？”念念惊奇的看她老公。

　　“我原来的公司派我过来考察过，老板想收购这地下商街的经营权，后来因为对方要价太离谱，这事就黄了。但我对这地下的分布可没少研究，都在脑子里呢。”吖进骄傲的指了指脑袋。

　　“老公你好棒！”念念搂着吖进就吻了下他的帅脸。

　　“秀恩爱死得快！”罗汉在旁边吐槽，“吖进，你介绍这地下商街干什么？”

　　“穿城而过不现实，反正过了这座城没多远，就是汕头，咱们把车和东西藏起来，步行从地下商街到达宽城的对面怎么样？”吖进一脸的期待，离家越近越心急，谁不是如此？

　　“地下不能开车，马能过不？”我有些不舍爱马梅里，再说把马儿们自己扔在这里，是拴还是不拴呐？不拴跑没了咋办？拴着，来尸群了跑都跑不脱。

　　“马当然能过，它们还能驼些物资呢。”吖进说。

　　“地下商店我知道，逛街的人比地面的商场还多，那里面的丧尸不多挤死咱们？从地下走还不如从地面闯呢。”罗汉直摇头。

　　吖进笑，指了指地下商街入口处的一个褪了色的通知牌子，我们过去一看，上书：因电路检修，某年某月某日至某年某月某日关业三天，请业户与顾客周知。

　　上面标注的三天，正是丧尸爆发的后三天，也就是说，这地下关门检修电路当天，丧尸爆发，那么以后的日子是不可能再次开业的。

　　如此算来，这地下其它入口如果都处于关闭状态，那么整个地下商街将是一座巨大的地下空城，最多有些检修电路的电工变异的丧尸，或者，幸存者。

　　“咱们可以先探一段，如果发现地下全是丧尸，马上从这个入口逃出来，再想辙呗。”吖进紧紧盯着卷帘门，看来已经打定主意。

　　“兄弟，那就走起！”罗汉说完，从车上弄下来一个液压剪，这玩意他从哪掏弄来的？然后将卷帘门嘎吧嘎吧的剪开，掀起。

　　一股寒意从地下那黑森森的洞里扑面而来，好在没看到一头丧尸。

　　“我们爷们下去探一探，很快回来，你们在地面小心！那几个孕妇，先别跟着下来，在车上待着！”罗汉把几个孕妇赶回车上，带足了武器，和吖进，祝红，唐晓又打着狼眼手电一起慢慢深入到地下的黑洞之中。

　　艾米，覃小满爬上汽车的司机位置，随时准备开车撤离，星星则暂时帮罗汉照顾他的大达瓦，我和念念牵着马儿心神不宁的守在地下入口，又不时四处眺望。

　　二十分钟后，他们回来了，虽然头上落了些灰，可是很高兴，地下通道里静得跟死城一般，一头丧尸没看到，吖进的计划可行。

　　我们清点了一下车上的物资，还有两小箱子弹，三箱肉罐头，五大桶饮用水，不多的食用油和盐，白糖，手纸，换洗衣服，毛毯薄被，几桶汽油，几柄渔叉，万能烧烤炉子……

　　将子弹，吃食，两桶水，一些手纸和毛毯驼在马儿们的背上，我们将汽车开到林子中藏起，象汽油和炉子神马的，不必带了。

　　渔叉大伙都带着，还分给三个孕妇每人一把，她们从没杀过丧尸，但现在也必须学习着战斗了，行走丧尸横行之乱世，手上没一把武器简直是开玩笑。

　　她们倒没抗拒，摆弄着渔叉，对着空气软弱无力的捅了几下，我在旁边看得直挠头，那么轻的进攻，就是块豆腐也杀不死啊。

　　但是纸上谈兵没屁用，等有机会遇到丧尸，争取让她们都实践实践，虽然身怀有孕，可关键时刻要是我们无法分心去照顾她们，她们也不能眼睁睁送死！

　　罗汉与吖进打头，祝红和唐晓又垫后，我们女人则牵着马与三个孕妇在中间，一行人马从黑呼呼的入口慢慢进入了地下商街。

　　好黑哦！而且这下面的通道象个迷宫，若不是吖进熟门熟路的带领，我们根本不知道应该往哪条路钻。

　　除了照前方的道路，我们也不停的用手电晃着两边的商铺，大多拉着卷帘门，不过有些铺子的卷帘门被推了上去，铺时一片狼藉，看这情形，应该不是丧尸造成，而是人类。

　　这地下肯定有过幸存者！

　　因为那些被强行打开的卷帘门商铺，不是零食铺，就是什么水吧，也有卖衣服的，这些都是人类想活下去的必需品。

　　不知走了多久，吖进忽然顿住了脚步，我们的手电照射之处，面前的通道中，横七竖八的躺着许多尸体，是休眠的丧尸！

　　“妈的，这是必经之路！”吖进小声说，我们紧紧的盯着那些一动也不动的丧尸，它们似乎睡得很沉，不知在这里困了多久，丧尸在长期不进食或者被困的情况下，会休眠，看着和尸体一模一样，但遇到刺激会暴起。

　　“动作够快可以在它们苏醒前通过，它们的数量不是很多。”吖进向着远处照了照，休眠尸群大概占据了十米的通道，而它们彼此之间不是很密集，完全可以在不踩到它们的情况下，悄悄的溜过去。

　　“咱们没问题，可马呢？”我的担心不是多余的，感受到前方有丧尸的马儿们已经进入备战状态，不是被缰绳拉着这会早过去狂踏了。

　　动物的直觉是敏锐的，丧尸们就象沉睡的公主，马儿们却象粗暴的王子，要以铁蹄过去唤醒它们。

　　“不要踩它们！听懂？”罗汉贴着达瓦的脸认真的下着指示，达瓦歪头看他，一脸憨厚的茫然。

　　“搞定！我和达瓦先过去，给你们打个样儿。”罗汉自信的拉过达瓦，慢慢向着尸群走去。

　　真要让他吓死！他是怎么确定达瓦听明白他的意思的？我们都觉得达瓦完全不知道情况的好吗？

　　不知道是碰巧还是达瓦真的听懂人语，这一人一马跟跳芭蕾似的挑尸群之间的空地落脚，有惊无险的到达了对面。

　　罗汉举起双手，对着我们得意的挥了几下。

　　可行！我和念念也对着梅里和都塔下了同样的指令，然后小心翼翼的牵着爱马从丧尸的胳膊腿儿间轻轻着地，慢慢前行，直至对面。

　　马儿们通过，就没什么问题了，剩下的人也慢慢的进入了尸群，向着我们而来。

　　我甚至产生一种错觉，这些丧尸都已经死了，或者是因为长期的饥饿，或许，是病毒自暴自弃，不想再为这些半腐烂的躯体提供动力，总之，地上这群，也许就是些尸体，死透的尸体。

　　“妈呀！”秦小伟忽然发出一声刺耳的惊叫，我们的心脏紧缩，所有的手电都打向她，她竟然踩到一头丧尸的脚踝！

　　嗷呜……被激活的丧尸发出愤怒的吼叫，谁特么睡得好好的让人踩一脚不激眼啊？有几个人能象亚当一样，怎么虐丧尸也会被无视和原谅？

　　这头丧尸的吼声就象起床号，其它丧尸也开始蠕动和低吼，这下惨了。

　　“跑！”吖进顾不得，大喝一声，一行人索性踩着那些丧尸的身体玩命向我们奔来，我亲眼看着，有几头丧尸没等爬起，就被一脚踩烂了脑袋，这下是彻底死翘翘了。

　　我们急忙将三匹马儿向通道两侧拉开，以给伙伴们让出路来，同时也贴着两旁的商铺向前行进，视线不好，我们避免直接战斗，能逃就赶紧逃，反正它们的腿脚也没我们速度快。

　　他们全部跑出了尸群后，我们玩命的跟着吖进向前奔逃，身后传来阵阵尸吼，竟是追了上来！

　　令人意想不到的是，前方竟然是个死胡同，一扇又宽又厚的防火隔离门挡住了我们的去路！

　　“妈的，怎么会这样？”吖进冲过去拼命想抬起那扇门，可防火门与普通卷帘门不同，特别结实厚重，不然怎会将火势挡住？所以四个男人一起也没把那门弄开，而身后的尸群听声音已经越来越近了。

　　咣咣咣！吖进愤怒的踢着那门泄愤，罗汉拉住他，“那边有条通道，能绕过去不？”

　　吖进点头，“这里四通八达，绕的话都能绕过去，可是会绕很远，咱们走吧。”

　　趁着尸群没杀到，我们遁走，钻入了那条看着略窄的通道。

　　这条通道是卖小百货的，什么女人的内衣袜子类，末世前我还挺愿意逛这样的地方呢。

　　跟着吖进左拐右突，没一会我就失去了方向感，不知道大家在向哪个方向奔逃，是否脱离了既定路线，不过看吖进坚定不移的带着路，我们也坚定不多的跟随着！

　　很绝望的，吖进带的另一路又被一扇防火隔离门封住，急得他直跳脚！

　　但好在这会已经甩掉了身后的尸群，我们没有那么急迫，便细细研究起如何能打开这道门来。

　　毕竟再往其它路绕，很远不说，有可能仍然会被防火门挡路，这些防火门，似乎是人为的。

　　“液压剪落在车上了，不然剪它丫的！”罗汉用力推动着这厚厚的电动卷帘防火门，失去电力，这东西想弄开太难！

　　“哎，这边上有个小门，快看！”唐晓又站在防火卷帘门的右侧发现，整扇大卷帘门上竟然有个小门，只是也被紧紧的闭着，黑暗中很难发现。


第二百零二章 精明的肥德

　　“这是个方便过人的小门！”吖进过去推了一把，没推开，小门从门后被锁上了。

　　小门就容易被撬多了，几把渔叉尖头用力向着门缝内塞进去，大家合力猛撬，铁皮翻卷开一块，刚好容瘦小的星星钻过去，她也是有把力气，用她自己那个奇怪的双头铜匕竟然将门锁破坏，然后把小门掀开来。

　　连人带马全都顺着那个一人多高的小门进到防火门的另一端，为防尸群从这个口子过来，大伙又想办法把铁皮掰直，可是不成，锁已经坏掉，就这样可挡不住丧尸。

　　大伙确定防火门这边是安全的，便打着手电四下观察，这个区域是卖茶的，全镶着敞亮的玻璃壁，能看到茶行内的情形，几家较大的茶行里摆着沉重的根雕茶台，罗汉说，就用这玩意堵门了！

　　茶行的玻璃门上挂着简单的锁，很轻松就被我们撬开，几个男人一齐发力将几块很大的根雕茶台搬到防火门的小门内侧，从大至小垒起来，刚好将不太平的铁皮挤住，就这重量，那些丧尸除非吃了大力丸，不然想把那小门推开是不可能的。

　　跟着吖进往前没走太远，忽然前方一片明亮，竟是有个出口敞开着！

　　大伙顿住脚步，没等看清出口外是什么情况，已经有一伙子人涌了过来，手中都拿着武器，有人闹闹哄哄的嚷着，“赶快的！丧尸进来了！”

　　他们恐怕将从黑暗中突然冒出的我们当成了潜伏在防火门之外的尸群，人从黑暗向明处看，看得会很清楚，而从明处向暗处看，却无法看清，这是常识。

　　“你他妈瞎啊？丧尸啥时候会打手电了？”一个粗嗓门骂道，人群这才稍微安静了点，接着那粗嗓门的主人冲着我们嚷道，“你们是人吧？说句话！”

　　罗汉回了一嗓子，“当然是人了，你也知道丧尸不会打手电了！”

　　说着话的功夫，我们已经走到了出口的楼梯处，两边是扶梯早已停运，中间是宽宽的步行梯，这会那伙人就盘据在步行梯顶端，居高临下的看着我们。

　　“你们怎么从地下冒出来的？”粗嗓门警惕的盘问着，他背对光亮，我们也看不清他的脸，只能看出他是个胖子，个不高。

　　“从郊区下来的，想穿过地下过到宽城那面，被一些尸群给撵到这条道上来了，这个出口是通到华联商场的吧？”吖进回答道。

　　胖子哦了一声，“哥们你弄错了，这上面是百盛。你是本地人？看对这地下还挺熟的？”

　　吖进喊道，“我家是汕头南澳岛的，这是打算回老家寻亲，我们能不能上去啊？”

　　“别打什么歪主意，先上来再说吧。”胖子说完，与他的伙伴将步行梯中间让开，示意我们可以上去。

　　“上地面干嘛？难道在地下过不去了？”罗汉拉住吖进问。

　　“地下这段要是能过去，我就不问能不能上去了，百盛离城对面已经不远，上去看看地面有没有能过去的路。”吖进解释道。

　　在黑暗中被一群腐尸追了半天，我们这会都很渴望光明，没人提出再多异议，大家牵着马上了步行梯，进入了商场内部。

　　“你们能走到这里，是不是把哪扇防火门给破坏了？”胖子可能是这伙人的头头，忽然问道，“电力没断之前我及时想到用防火门封出一个安全区域，你们能进到地下肯定是从安全区域以外进入的！”

　　吖进点头，“是弄开了一个防火卷帘门上的小门，不过已经重新封住了，你们要是有工具，可以到B区茶行那里去修缮一下，现在用根雕茶台挡着呢。”

　　胖子一听说了句卧槽，转身对两男子说，“赶紧拿东西过去把那小门焊上，光拿茶台挡着顶个屁。”

　　安排完，胖子打量打量我们所有人，“你们全是汕头的？”

　　“不是，我们哪的人都有，全是末世以来生死相交的伙伴，这都是陪我回南澳岛的。要凭我自己，就外面那世界，我恐怕连这都坚持不到。”吖进用简短的语言交代了我们的关系。

　　胖子点点头，“这么多人，就三匹马，你们也挺能耐的。哟！还有孕妇？这什么情况？她们也是你的保镖？”

　　吖进摇头，“哥们你搞笑了，她们是我们从山里救出来的，想着送到个稳定的地方安置下呢。”

　　“指个捷径吧兄弟，我们着急穿过宽城呢。”吖进不想太多废话，直接问道。

　　胖子指指商场外面的天空，“你们是不是等明天再走啊？马上就天黑了，宽城里全让丧尸占领着，就是有路黑天你们也难走哇。”

　　我们抬头一看，可不是！没想到在地下消磨了这么久！人倦马乏，我们也确实想歇息歇息，而且就算强行继续前进，出了宽城也不见得能马上找到安全的地方过夜，这商场倒也是个合适的歇息之地。

　　而且三个孕妇脸上都现出了疲态，这么大的运动量她们暂时适应不了，毕竟在山洞里被囚禁，没有人身自由，也没机会运动，唯一的运动就是被折腾。

　　“这商场是我们的地盘，丧尸做梦都想进来，哎它就进不来！”胖子挺幽默的，“你们看着不象啥坏人，想在这里住一夜就住一夜吧。”

　　我们看看胖子的伙伴，足有四十多人，也不知道是不是这商场幸存者的全部，看他们的态度，对我们也比较友善，最重要的，这些人手里全是冷兵器，没看到一把枪，这对有枪的我们来说，再多人也造不成威胁。

　　“你们的马要是不介意爬楼梯，你们就牵着它们上五楼，五楼宽敞，我们的人都住六楼，就不给你们让地方了。”胖子说。

　　肥德叮嘱几个手下等去焊门的人回来后，把这个入口的门关好，然后便带着我们一行人沿着扶梯向上走去，路过二楼时，我们看到有不少食品箱子整齐的码着，一小堆一小堆，分门别类，看来这是他们的食物储存地。

　　到了五楼，我们寻了个离扶梯较远的宽敞档口，就地安歇。

　　肥德让其他同伴回六楼，自己留下来和我们聊起天来，他是个健谈的人，好不容易外界来了人，他表现得很是热情。

　　“多谢你了兄弟，不知道怎么称呼？我叫吖进。”吖进一直作为代表与胖子沟通，因为他与胖子都是广东人，容易交流，只是吖进始终说着普通话，胖子弄不清状况，也一直回的普通话。

　　“好说，我叫肥德，你叫我德哥好啦。”肥德回答，他的名字差点把我们逗得笑出声来。

　　广东人很有趣，胖人的名字总是会加个“肥”字，肥彪，肥超，肥东……

　　“德哥，你们是怎么把这么大个商场给弄成避难所的？好威啊！”吖进在一楼时已经观察过，这商场的一楼外围，与其它商场不同，不是全玻璃式，而是实墙，高达五米以上才是玻璃，而那玻璃也非常厚和坚固，轻易砸不坏的，只要将商场几个大门封住，商场内部就是个相对来说比较坚固的堡垒。

　　“我是这个商场的保安队长。”肥德说，“丧尸爆发那天早上，商场还没开业，只有商场的员工从员工通道进来上班，喏，就是他们，不，他们只是所有员工的一部分。”

　　百盛商场规定九点开门，在九点之前，员工们纷纷就位，做卫生，整理商品，准备着新的一天的开始。

　　忽然一些员工无缘无故的扑到同事开始撕咬，这可把大伙给吓坏了，许多人反应太慢，被咬死咬伤，但很快，他们也狰狞着袭击健康的同事。

　　肥德是个丧尸迷，他曾经把自己的名字改成丧德，可周围的人不肯改口，坚持叫他肥德，他只得作罢。眼前突然发生的这一幕，让他深信，电影中的生化危机已经在天朝全面爆发，当即立断带领着保安部里还没变异的保安们，毫不留情的将那些趴在同事肚子上嚼肝扯肠的丧尸们杀死，在他的发动下，保安们抡着各种临时找来的钢筋利器，专奔丧尸的脑壳发功，有肥德专业的指挥和教导，保安们避免了浪费精力和体力，一击即中爆头便死的惊人效果也鼓舞了人们的士气，灭尸行动总算是成绩斐然。

　　当商场里只剩下惊恐万分的幸存者时，肥德统计了下，加上保安们，商场内只剩下八十多个活人，肥德马上给他们开了个会，大意就是，这个世界已经象电影里那样，丧尸当道，而你们，没被感染的家伙们，是幸运的也是倒霉的，因为你们将面临世界末日，面对满满一世界的吃人丧尸，不想死的话，听我德哥指挥，咱们占领商场，把这里当成生存的堡垒，或许还能挣扎着在这崩溃的世道活下去。

　　开始有些人并不信他的，叫嚷着死活要回家，要从这恐怖的商场中逃走，甚至那些人看着肥德和保安们难掩惊恐之色，显然将他们当成了变态杀人团伙，肥德一再告诫他们，外面可能更危险，可那些人不信，无奈，肥德打开员工通道，将那些人放了出去，然后将那扇门关死，不允许任何人轻易再打开。


第二百零三章 他们想跟着

　　接着，肥德带着保安们将商场尚未开启的几扇大门又检查了一番，并在内部进行了加固，当环境变得安全，初期的惶恐渐渐散去，肥德作了个长久规划，吃是个大问题！然后，他想到了与百盛相联的地下商街。

　　在地下商街靠近商场周围的区域里，有许多售卖食品的档口，虽然商场地下也有个很大的超市，但肥德是个有着缜密思维的人，他知道末日已经开始，食品将变得宝贵，一粒糖都要珍惜，更何况那好几条堆满了吃食的商铺？

　　于是他带领众保安，趁着电力还没断，冲到了地下商街，把那些防火卷帘门放下，封出了一个安全区域，将食品区全部囊括进来，又仔细的清理了一番，干掉了几个电工变异的丧尸，从此这片地下商街也成了肥德为首的幸存者们的食品仓库。

　　在之后的日子中，肥德带着幸存下来的保安和员工们，将地下商街的食品铺子中所有能找到的吃食，陆续运到了商场二楼，分门别类的存放起来，而分放食物的大权自然而然的落到了肥德的手中，没有什么人有异议，因为肥德是唯一有拥护者的人，拥护他的当然是他的手下保安队，广东人都很精明，谁都不想与有实力的人抗衡，何况肥德也没亏待过他们。

　　这些食物支撑着这八十多人度过了三年时光，虽说许多食品都已经过期，可不影响食用，顶多口感变得糟糕而已。

　　就象饼干，没发霉就仍然可以吃，不酥不脆有什么关系？吃不死人就行，还有那些膨化食品，别说三年，五六年大概都能对付吃。

　　地下超市没有灯光很黑，肥德他们闲着也是闲着，将所有带包装能吃的食品都运到了二楼，至于那些断电后就开始化冻没法保存的鲜肉，鱼虾等，被肥德带着众人在最早的几天吃掉了一部分，实在吃不完坏掉的，被他们扔到超市的仓库里自生自灭了。

　　肥德很有管理头脑，他之所以将食品都堆放在二楼而不是一楼，理由是平时没事尽量不在一楼活动，防止商场外的尸群发现内有鲜肉，虽然商场坚固，可被惦记上总不是什么好事，这招很管用，商场外面的丧尸围了一段时间，总是看不到里面有人，慢慢也就散去了。

　　至于带包装那些食品，肥德并没有让这些幸存者胡乱食用，而是动员所有人，将这些食品的保质期做了记录，保质期长的，放在最后吃，保持期短不好保存的，放在头前吃，这样避免了吃到最后，许多东西已经没法食用，那可太浪费了。

　　听着肥德的叙述我们都对他刮目相看，这个胖胖的家伙，真的只是个保安队长吗？我觉得他能当商场的总经理了！

　　“德哥，你怎么会这么有想法？”吖进佩服的问。

　　“嘿，当保安队长之前，我给一个公司的老总开过车，那老总脑子精，有想法，还愿意和我叨叨，嘿，时间长了，我这智商也被促进了，嘿嘿……”肥德对别人的赞叹还是很受用的。

　　“跟着那个老总有前途啊，怎么跑这个商场当保安队长来了？”吖进又问道，这个他可能更懂，在我们普通人眼里，保安队长不比一个私人司机更风光么？

　　“老弟，那个老总太精了，他知道自己的司机跟着他会了解很多公司的秘密，所以为了不至于折在某个司机身上，每年他都会换个新司机，然后会为下岗的司机们安置个体面的工作，知道这叫什么吗？封口费。”看来肥德的保安队长，就是他的前老板给安排的。

　　“我这辈子就遇到那一个贵人，这场大灾，不知道他能不能躲过，其实我很感激他，若不是他给我安排到这个商场，给了我这个位置，末世后我能不能活下来都难说。”肥德对前老板仍然心怀感念，一个念旧情的人，肯定不会是啥坏人。

　　“你们自己有带吃的，我也不跟你们客气了，二楼剩下的吃食不多，我们自己也很节俭，这可真是他妈的坐吃山空啊。”德哥瞄了几眼从马背上卸下来的袋子和箱子，跟我们直截了当。

　　“好说好说，我们自己的东西还够吃，没想麻烦德哥，能留我们在这过一夜，兄弟已经感激万分呐。”吖进连忙回答。

　　“你们要是想弄些热食，我们那野餐炉子和锅子，这楼里能当柴火烧的桌子椅子都让我们给烧得七七八八，你们要是想用明火，不怕麻烦的话，拆点档口的装修吧，不少是木头的。”肥德指了指那些打成格子的木头架说。

　　“要是能动这些，那可太感谢了，您不说我们还真不好意思碰呢。”吖进有点感动。

　　“你们还有孕妇呢，得吃些热的，别让小孩儿受苦嘛。”肥德说完又盯了秦小伟和高敏敏几眼，王玥肚子扁平，根本就看不出来已经怀孕。

　　“德哥，你太照顾我们了……”念念忍不住说。

　　肥德似叹息般笑了一笑，“我老婆，因为要生仔回乡下，她走的时候肚子就差不多这么大了。”

　　难怪他对孕妇总是看了又看，竟然是触景生情。

　　他自末日便带人在这商场中苟活，想必也没有勇气和机会冲出商场去乡下找老婆和早就应该出生的孩子，也许，那孩子没等到出生的机会便……

　　我们没问他，如果他想回去，不用别人提醒，他既然没去，自然有他自己的原因，又何必去揭人伤疤？

　　“今天要不是我们想去地下例行检查那些通道，你们还在里面乱转呢吧？”肥德忽然笑起来。

　　“也真是巧了，我们正在黑暗中找出路，你就带来了光明。”吖进这家伙很会说话嘛。

　　“给我讲讲外面的世界，外面现在，到底变成了什么样子？”肥德说完了自己的遭遇后，开始询问我们。

　　我们便将成都的大概情形介绍了一下，还有沿途的一些见闻，主要是丽江丧尸养人这件事，可以说，我们只要见到幸存者，都会提醒一下，首尸的智商复苏，对所有活着的幸存者来说都是个可怕的消息。

　　肥德他们从未出过商场，也实实在在不知道丧尸的变化，这会有些吃惊。

　　“所以你们在这商场里得更加小心，减少去一楼的次数，一旦被首尸发现商场内有活人，它一定会想辙带着丧尸们攻进来的。”吖进叮嘱着。

　　“其实，我想问下德哥，你们在这商场里也不可能生活一辈子，食物吃光以后，有想过怎么办么？”念念问。

　　德哥脸色凝重起来，“怎么会没有想噢！只是我们在这里躲了三年，已经变得很恐惧外出，再说宽城里的丧尸那么多，就凭我们这些人，杀也杀不完，出去的话，一定会死人，这个决定我轻易不敢下。”

　　“没有吃的，一样会死人，而且会发生可怕的混乱。”念念小声说。

　　“德哥，该走还是要走的，靠着一个商场到最后，只剩下衣服和生活用品，人是不能活的。走出去，无论占领一个空村子，还是寻个小岛，或者干脆进山，都比困在这个商场里有活路，噢对了，我们来这的路上，见过一个奇人，自己住在深山里，靠打猎为生，吃喝不愁，洒脱得很。你们人多，进山后找个大山洞也好，动手盖房子也好，山上动物多，植物多，总会越过越红火的。”吖进动情的规劝，这肥德和他的同伴们，也算是吖进的老乡，自然而然的一种亲切感情在。

　　肥德眼睛一亮，“进山？当个只穿兽皮的野人满山嗷嗷乱跑？”

　　“进山！现在所有的城市都被丧尸占领，想活着安全就得远离城市，但你们得练习狩猎，种植，没事，哥们，就当咱回到了原始人时期，那时候，爷们不全得出去打猎养活全家么？”吖进搞笑的比喻道。

　　肥德笑起来，“也是个法子！”

　　“还有个去处。”半晌没吭声的祝红说，“要是你们不嫌远，去我们成都基地，那算是我们见过最有规模的，而且也欢迎难民加入。就是路途遥远，你们靠腿走，得走很久，路上也会遇到各种危机。”

　　肥德愣了愣，没回应祝红，“吖进，你说你们是要去南澳岛对吗？”他转头向吖进问道。

　　吖进点头，“是啊，从宽城过去再走个两天，就能到了，怎么？”

　　“你刚不是劝我们找个岛吗？南澳岛就不错，我去那旅游过，上面还有风车发电，要是没被丧尸祸害的话，岛上肯定还是现代化生活呢。”

　　“啊？”吖进这下有点愣，“只是我们不能肯定岛上什么情况，你们人多，迁移起来最好有个明确目标，真折腾到了南澳岛上，发现岛上只剩下丧尸，还得逃出来。到时候，你们恐怕要怪我们乱带路的。”

　　“我向毛主席保证，就算南澳岛都被丧尸弄沉了，我们也绝不怪别人！”肥德郑重的说。


第二百零四章 人员被折损

　　我们自然不好拒绝，南澳岛又不是属于我们的，他们想去就去。

　　肥德起身回到六楼与他的同伴们商量，不多时便下来通知我们，明儿一早，他们将收拾东西与我们一起出发，目标南澳岛。

　　我们哑然失笑，没想到马上到了吖进老家，这还遇上批同行者，当然他们陪我们走过最后这一小段，对我们来说，利大于弊，本身这段路我们就只能步行，他们亦是，多些同伴也好抵御路遇的尸群，假如会遇到尸群的话。

　　一夜无事，六楼偶尔传来些嘈杂，也很快平息，他们人多，吵闹点并无稀奇。

　　天刚亮，我们就心急的准备好出发，肥德他们也都楼上楼下的忙活着，将能带着的吃食全部打包，商场内有卖旅行袋的，这会全派上了用场。

　　我们耐心的等了他们三个小时，期间我们吃了早餐，只可怜了马儿们，在这商场里哪有草料给它们添肚子？还得等出了宽城找着草地才能让它们大快朵颐，现在只能委屈它们饿肚皮。

　　肥德一行人总算全副武装背好了大包小包，他们这行人里男多女少，女人只有三十多个，男人则有五十多人，这队伍的战斗力看着还是比较强悍。

　　不过看着他们，总觉得哪里有点不对劲，再仔细看时，我明白了自己怪怪的感觉从何而来，那三十多个女人全都肩背手提着最大最重的包，虽然她们都很瘦削，而五十多个男人们则只是背个双肩包，手里持着武器。

　　他们看来是让女人负责搬运，而男人负责安保，与丧尸战斗。我想，不然他们这么分配行李，也未免太不仗义。

　　看女人们的年龄都很年轻，她们大多是末世前百盛商场各专柜的服务员，上三十岁的人很少，年轻，身体素质也好，那么大的包也能扛得起。

　　当然她们看到我们运货物有那三匹健硕的大马，都露出了羡慕的表情。

　　“我们从商场的另一端进地下，弄开我们之前封住的防火门，向着那个方向直行，就能到宽城的另一端，那个出口虽然也算是市区，也等于到了市区的边缘，那里丧尸的数量应该少多了。”肥德与吖进商量着出发的路线。

　　忽忽拉拉的一大群人，从百盛商场的另一侧与地下联通的门走入了黑漆漆的地下商街，直到防火门，这段距离都很安全，没有一头丧尸。

　　终于行至一扇防火门，这回不需我们动手，肥德率着众同伴用携带好的工具，将整扇防火门撕开，门外很干净，没有丧尸，什么也没有。

　　我们人少，跟在吖进和肥德的身后，行进在队伍的最前面，而其他人则尾随着我们。

　　“就快到了！”肥德兴奋的对我们说，就在这时，我们听到队伍的后面传来惨叫。

　　“有丧尸！有丧尸！”一些女人尖叫着，可是太多人将我们挡住，我们完全看不到后面的状况。

　　人们拼命的向前推挤着，我们也不由自主被推搡着向前急步前行，惨叫一直在继续，没有停歇，不知道到底有多少丧尸围堵了我们。

　　“杀了它们！杀了它们！你们这些废柴！”肥德上窜下跳的冲着后面大吼，也不知道后面的男人能不能听到。

　　被人群一直推进到即将上到地面的卷帘门前，肥德和几个男人拼命上去将门启开，大家象一群丧家之犬般逃进了光明之中。

　　一出去，我们便看到附近游荡着十几头丧尸，听到动静，全都嘶吼着扑了过来。

　　我们这会顾不得别的，拿起武器就开始清理地面丧尸，身后传来哭爹叫娘的嘈杂，肥德的那些幸存同伴象疯了般从地下通道涌出。

　　杀光地面的丧尸，我们这才定定神，紧密的凑在一起，向着地面的出口看去。

　　商场里的幸存者们非常狼狈，不少人身上都沾着鲜血，不知道究竟是他们自己的血，还是受伤同伴的血。

　　“德哥，死了好多人啊！”有些人哭咧咧的跑到肥德身边，鼻涕一把泪一把。

　　“都谁受伤了？都谁？”肥德恼火的问。

　　“不知道，好多人，好多，她们都没出来……”这些受了惊吓的人已经语无伦次。

　　“阿德，被咬伤的都没救了，你快组织人向城外撤！在这喧哗了半天，城里的尸群会被吸引过来的！”吖进见肥德这伙人乱成一团，只得提醒他。

　　肥德狠狠跺脚，“这些人在商场里安稳惯了，应变能力太他妈差！早告诉他们手里有家伙别慌！可是……”

　　“大家快跟上！那些没跟上来的，那就是他们的命！”肥德也算是果断，大吼着发令，我们掉头就跟着吖进奔着宽城外奔逃而去。

　　等我们确定已经甩脱四周围过来的尸群，已经出了宽城，大家跑得上气不接下气，特别是商场里的女人们，脸色惨白，有些人身上的大包早就不知所踪。

　　肥德向我们打了招呼，说想原地休息休息，我们也同意了，这么一路跑下来，就我们这一直没断了锻炼的体格，也有些吃不消。

　　商场里的幸存者在地下商街里被丧尸拖走吃了十八个人，十一个女人，七个男人。

　　跟着队伍逃出来的两个男的，手臂被咬烂，这会脸色青灰，我们一看就知道快变异了。

　　“你俩自行离队吧，我们在一起生活了三年，不愿意对你们下手。”肥德发现这两个受伤男子后，硬着心肠驱赶。

　　“德哥，我们，我们去哪里啊？”其中一个男人虚弱的哀求着。

　　“你们看看清楚！你们那脸都啥颜色了？马上就要变成丧尸，你想我们亲手将你们爆头吗？”肥德无奈的说。

　　“德哥！”另外一个男子也做小伏低的不想走。

　　“别逼我现在就动手，走啦！”肥德催促着。

　　我们默默旁观，这种情形，在末世太过寻常，虽然心有戚戚焉，可要说难过伤心，已经不至于了。

　　毕竟这二人是陌生人而已。

　　那二人忽然就没了声息，低垂着头不再回应肥德，肥德警惕的后退，将手中的钢筋对准其中一人的脑袋。

　　“德哥，我还没有死。”那人低低的说。

　　真是虐心！我不忍再看，觉得手中缰绳在动，原来，这路边有草，饿了一夜的梅里正在挣着要去吃草哩。

　　罗汉和念念已经放开达瓦和都塔，任由它们进食，再看其他的伙伴们，也是面容平静，对正在发生的一幕见怪不怪。

　　末世生存艰难，活下来的人少遭难的人多，我们也确实怜悯不起。

　　随着两声嘶吼，一阵噗噗声传来，我扭头看去，肥德与另外几个男人解决了变异的同伴，下手决绝。

　　也算是群果断的汉子。

　　忽然有几个男人吼骂起来，“臭女人！让你们背的包哪去了？你们怎么不去死？没用的臭废物！”

　　接着就听到扇耳光和脚脚着肉的闷声，吃惊的望过去，竟是几个男人在殴打那几个将大包丢掉只顾逃命的女人。

　　我们立刻便拧起了眉，他们确实是一伙的，发生什么也不关我们的事，可这种打女人的行为在任何时候也不能让我们感到无所谓。

　　“真不要脸！自己不背包还打女人，什么玩意？”覃小满脾气不好，第一个吐槽。

　　“小满，别瞎出头。”祝红眯着无神的眼睛瞄着那群鸡飞狗跳。“还不了解他们是什么状况。”

　　我们忍着气看着那几个女人挨打受骂，那几个男的手也黑，竟然把那几个女的打得满地乱滚。

　　其他女人只是惊惶的躲在一旁，却无人为这几个可怜女子出头，其他男人更是满脸漠然。

　　肥德皱着眉过去，骂道，“差不多得啦！你们几个也是，把那些吃的都丢了，是不是自己也不想活了？都饿死罢。”

　　后半句，显然是在骂那几个丢了包的女人。

　　那几个女人哭着爬到肥德脚下，“德哥，我们扛着大包跑不动，怕被丧尸抓到，一时害怕就……原谅我们吧……”

　　肥德满脸厌恶的挣开女人们的手，仿佛她们很脏，“除了能出些力气，你们也就剩下晚上那点用处了，可你们也不掂量掂量，你们有没有那包吃的值钱？”

　　女子们哀哀的哭，不敢抬头，也不敢再分辩。

　　“罚你们一天只吃一顿，一顿只吃半饱。能跟得上就跟，跟不上活该。”肥德宣布了惩罚制度，那几个打人的男人在她们身上又补了几脚，骂骂咧咧的走到旁边去歇息了。

　　我深吸一口气，心里这个堵，对肥德也有了些反感。

　　“别看了，不同的幸存者团队有不同的处事原则。”祝红淡淡说道，“你们也不必因此呕气，给自己添堵。”

　　“这个团队里，女的地位也真是低下，从让她们负责扛大包我就感觉到了。”念念不高兴的说。

　　“我不喜欢他们！本来他们留咱在商场过夜，我还挺感激他们的。”艾米噘着嘴巴，毫不掩饰对这些人的厌恶。

　　“试着去接受与自己不同的事物吧，我们又不是救世主，救不了这个社会。”唐晓又轻声劝着艾米。

　　肥德这时堆着笑容向我们走来，与刚才对那几个女人的态度完全不同，此刻看着他顿时觉得怪怪的。


第二百零五章 码头被偷袭

　　“朋友，要是歇得差不多，这就继续出发？”肥德的体力倒比他那些同伴看着强些。

　　“我们无妨，只是你看那些女的，都累得上气不接下气的，好象刚刚缓过来一会，再让她们坐会吧？”我尽量让自己语气平稳，不显露情绪。

　　肥德嘿嘿一笑，“放心！她们的体格好得很，这我可知道，嘻嘻……你们歇够了就成，咱们这就走。”

　　怎么现在看他这么猥琐？妹的！

　　看他过去张罗所有人起身，嘴里还骂着懒货懒鬼，直至所有人继续上路前行。

　　宽城离汕头已经很近，只走了半天，我们就到了汕头，想去南澳岛要先去莱芜渡口，得找到船才能过海。

　　莱芜渡口靠岸停着许多机动大船，可我们的目标不是它们，机动船需要柴油，我们手上没有那么多燃料，况且时隔三年，这些船无人维护，能不能发动得起来都不一定。

　　我们要找的，是可以划的小船。

　　船小，马没法跟着过海，我们也没打算全部跟吖进上岛，罗汉，我，星星，唐晓又和艾米计划留下来照顾三匹马儿，吖进，念念，祝红和覃小满四个人将划船上岛，先去一探虚实。

　　至于肥德他们带的几十个人，也得自己想辙上岛，渔民的小船多得很，只要他们会划船，上岛也非难事。

　　我们的人是奔着能划的小船去的，肥德他们则挨个大船去试，竟是想寻个还能开动的大船把所有人一并运上岛去。

　　说也怪了，在他们冲上第六条渡轮后，竟然将那条船发动起来！那条船不仅能发动，还有足够的柴油，三年无人维护的船竟然还能启用？这简直是奇迹。

　　虽然令人困惑，但是管它呢，这渡轮能过海，我们不到一百人加上三匹马，还有那些物质，一点都不超载，完全可行。

　　肥德下了渡轮，告诉眼巴巴挤在一起的人们，发现了可以过海的船，人们顿时欢呼起来，肥德让大家向着码头走，他已经安排会开船的伙伴将渡轮开到长堤尽头的码头处，让大家在那里登船。

　　没想到肥德的同伴里还有会开船的人才，这会渡轮正缓缓驶向长堤码头，有了这条船，我们这九个伙伴还有三匹马儿，就可以全部跟上岛不用兵分两路了，大家高兴的向着码头走去。

　　眼见登船在即，人们的情绪轻快起来，边走边说说笑笑，仿佛已经看到美好的新生活在面前徐徐展开。

　　望着缓慢的向着长堤码头移动的渡轮，又看了看闹闹哄哄的这一大票人群，我有些担忧的向着莱芜码头周围张望着，码头四周的绿化带经过三年已经疯长得如小花园一般，也看不清植被后面的情形。自从到了这里就没看到一头丧尸，多少感觉不太对劲，要知道，首尸最喜欢清空一个场地，然后设下埋伏。

　　不过如果有埋伏，刚才就会发动袭击的吧？我这么想着，稍作安慰。

　　渡轮终于靠上了码头，肥德跳下来固定着几条粗大如儿臂的船绳，人行踏板也在慢慢的放下，大家就要脱离岸边了，我悄悄松了口气，将心渐渐放下。

　　跳板稳稳的放平，我们这些伙伴位置靠前，立刻拉着三匹马儿上了船，渡轮的载人船舱分两层，马儿们显然适合呆在下层，为了给后面的人腾地方，我们将马儿特意牵向了船头，从驾驶舱绕了过去，整个下层船舱都留给了他们。

　　正当人们心情轻松的向着船上排队走着，忽然在离渡轮最远的地方又有人尖叫起来。

　　这又是怎么了啊？我的心狂跳，刚才就有不好的预感，还以为自己多想！事实证明，第六感有时真的很灵验！

　　极目眺望，我们惊骇的发现，那些绿化带之后竟然出现了密密麻麻的丧尸！正迅猛的向着长堤尽头正在登船的人群扑了上来。

　　它们的速度很快，与之前如中风老人般抽搐扭动着前行的早期丧尸完全不同！其动作之灵活几乎与活人相差无几！

　　“快跑啊！”我们急得大呼，纷纷掏出了腰上的枪，并且迅速跑到二层船舱，打算借着高处掩护那些慌乱的人们。

　　如果人们肯冷静的保持理智和秩序，其实完全可以在尸群杀到之前全部上船，可发现危险的他们，已经乱了马脚，竟然你推我搡，越是后面的人越是疯狂的向前拥挤，反而让人群卡在上船跳板处，甚至有人被挤得掉落水中。

　　丧尸们很快就扑到近前，没有丝毫犹豫便扑倒落在最后的倒霉蛋，疯狂的撕咬起来，惨叫声瞬间充斥着这个小小的码头，而贪婪的丧尸们知道，前方还有更多的鲜肉在等着它们享用，因此它们一边嚼着抢到的小块人肉，一边跃起身向着卡在跳板上的人们扑去。

　　肥德又惊又怒，当即立断下令立刻开船！

　　没人有异议，我们也无能为力，丧尸与人夹杂在一起翻滚涌动，我们开枪无法保证不误伤到人，除了祝红和罗汉枪法准，射倒十几头丧尸外，其他人始终没有开枪，没法子，我们不是专业的枪手。

　　渡轮象头刚刚苏醒的猛狮，咆哮着向着大海挣扎，跳板从长堤上被强行抽离落进水中，跳板上的人也好，丧尸也好，都跟着掉进了大海里。

　　大家以为解脱了，可马上又被恐惧薅住了心脏！几条粗粗的船绳固执的扯住了这头困兽！想离岸，就必须松开缆绳啊，但此刻岸上全是狂躁的丧尸，谁有能耐上岸去解绳子？一大伙子人登时束手无策。

　　船上已经得救的人们又被吓得狂哭起来，尽管渡轮与岸边有了一定的距离，隔着海水丧尸们也不敢贸然前冲，只能瞪着可怖的眼睛向着船内的活人呲牙裂嘴，那半腐烂的尸口中还在向外淌着令人恶心的黑色液体，而且它们的数量在不停的增加，远远超过船上幸存下来的几十个人，从气势上来说，我们现在弱得不行。

　　祝红将枪瞄准了其中一条缆绳，直接将那条绳子打断，罗汉马上不甘示弱的打断了另一根，几枪下来，渡轮总算从束缚中摆脱，自由的驶向了湛蓝的大海。

　　再远远望向长堤时，那惨象就不必说了，被丧尸抓住的人，已经给啃吃得只剩骨头渣子，连变丧尸的机会也没有了。

　　我们不知这伙尸群是怎么突然到来的，或许是首尸安排埋伏下的，或许是在附近游荡，忽然嗅到我们这么多人的味道所以蜂涌而至的，无论是何种原因，这次比在地下商街死的人还要多，还要惨。

　　肥德这下再也笑不出，紧崩着脸跑到一层船舱里对剩余的幸存者进行了检查，一旦在船上有人变异再咬伤几个，那可就更烦透了。

　　所幸上了船的都没事，肥德很谨慎，他们自己说没事不行，还要把衣服脱了让他亲自看过有无伤口，包括女人。

　　这么一折腾，他们团队中的女人只剩下八个了，本来刚才上船时，女的也不全是走在最后，但丧尸一出现，男人们就争先恐后的将女人们推到一边冲上跳板上船，那些弱女子哪抢得过这些大老爷们，除了之前已经上船的，几乎全被丧尸们扑倒啃吃了。

　　整个肥德的团队，这会只剩下四十来人，从宽城到南澳岛，没等上岛，竟然已经折损一半人马。

　　所以在末世存活，不是靠着人多取胜的，人再多，大多为战斗力是五的渣渣，也全是喂丧尸的命！

　　老虎一只能拦路，耗子一窝喂猫的货！

　　我们看着气极败坏的肥德，心中暗想，你当时决定跟着我们来南澳岛时，对自己这伙团队的实力恐怕没有很好的评估，如今造成这样的结局，也并不奇怪。

　　随着那些女子一同损失的，就是她们负责背负的食物，我们不知道这些男人的背包里装的是否也是吃的，可看到他们沮丧的表情和聊天的内容，我们就知道，他们在惋惜那些吃食。

　　却没人为了那些女子的死而惋惜！

　　整艘船陷入了死一般的沉默，所有人都目光呆怔的望着南澳岛的方向，那里，是他们的最后归宿么？

　　会开船的人并不知道南澳岛码头的位置，他只能将船靠近南澳岛后，沿着岛缓行，寻找着能靠岸的地方。

　　没多久，渡轮就寻到了南澳码头，那里停着不少船只，所以目标还算明显。

　　岸上一片宁静，远处的山顶，发电风车在缓缓转动，如果这岛上没被丧尸占领，那该是多么美好的一处世外桃源啊？

　　观察了许久后，我们确定岸上是安全的，于是将渡轮靠在码头上，将备用缆绳绑上了缆柱，跳板放下，有序的上到岛上。

　　“妈妈啊，我回来了！”吖进上了岛大叫一声，眼泪流了下来。

　　“你家在哪个方向？”罗汉拍拍吖进的肩膀，打断了吖进的感情抒发。

　　“离这里不远，我们家是南澳岛上的原住民，后来国家开发南澳岛，这里就变成了旅游胜地，其它村子被政府买断盖了度假区和观景花园，我们村全是保护建筑，国家倒给保留下来，也算作是旅游景区的一部分吧。”吖进充满感情的介绍道。

　　“听着就很令人向往呢。”念念小媳妇就要见公婆，心情也很激动。

　　“老豆老母一定会黑饭你！亲爱的！”吖进一高兴讲起了家乡话。

　　“一会到了你家，照顾照顾大伙啊，说我们听得懂的话知道不？”罗汉故意操着浓浓的东北腔叮嘱道，把我们几个都逗乐了。


第二百零六章 到达南澳岛

　　终于到了此行目的地，我们都抑制不住心头的兴奋，便要随着吖进去他们的小村，肥德和他的伙伴们却亦步亦趋的跟着，吖进无奈的说，南澳岛很大，有好几个镇子，也有大片的景区内建设的度假休闲别墅旅馆什么的，让他们自行寻找空屋安家，可是他们却认准了吖进是本地人，说什么这会也不肯脱离我们。

　　吖进没有办法，反正我们这次来南澳岛也呆不了多长时间就要离开的，肥德他们跟在哪里，最后仍然要独立生存，现在他们愿意跟，就跟着吧。

　　吖进家所在的地方位于后宅镇的隆敏村，离我们下船的码头不远，走了没多大一会，我们就遇到了岛上的幸存者，那是一个秀气的姑娘，正在遛狗，狗是条又高又壮的阿拉斯加犬，威猛极了。

　　“吖进哥？”姑娘竟然是吖进的熟人，与我们一打照面就激动的叫出来，然后就飞快的向着吖进跑过来，那只漂亮的大狗也紧紧跟着。

　　“小西，我回来了！”吖进与那姑娘看样子相当熟悉，这可是纯老乡，一个村的。

　　“吖进哥！我好担心你，以为你在外面已经……”小西姑娘竟然猛的扑进了吖进的怀里，喜极而泣，两只手臂紧紧的锢住了吖进的腰，脸蛋在吖进胸膛上蹭来蹭去的象只猫咪。

　　吖进扶着姑娘的肩膀，面色尴尬，一个劲的看念念，念念瞪了他一眼，小嘴噘起来，却没说什么。

　　傻子都能看出，这个叫小西的女孩，对吖进的感情不一般。

　　但我们这会谁能去询问他们俩以前是怎么回事？如果是一个村长大的孩子，可说算得上青梅竹马，彼此暗生情愫那也是稀松平常，只是看吖进对这小西的态度，最多象个兄长，他的眼神里没有那种炙热，与小西看他可不一样。

　　“小西，小西，来，我给你介绍你的嫂子，她叫念念。”吖进费力的将小西从怀里扯起来，他是聪明的，别的没提，先将念念推出，让小西自己掌握分寸。

　　小西愕然的看向念念，脸上还有泪痕，不过那是刚才高兴的，可这会眼泪又滴落下来，恐怕就是失落和感伤了。

　　“吖进哥，你，你在外面都结婚了？”小西泪眼模糊的看着吖进，一时难抑伤感，可她也算是懂事的女孩，很快就擦掉了眼泪，将头转向身后，对着愣眉愣眼的大狗说，“阿胖，你还记得吖进哥哥吗？他离开岛去广州上班的时候，你才那么大一点喔，可他经常抱你呢。”

　　小西将话题硬生生转移到阿拉斯加身上，气氛一时有些尴尬，吖进没心情与大狗叙旧，急着问小西，“我爸爸妈妈还好吗？走走，我着急回家。”

　　小西这才象大梦初醒一般，“好，好！阿叔阿姨都很好，就是想你，阿姨经常哭，广州人口那么多，大家都以为你已经不能活了。”

　　吖进一听归心似箭，顾不得跟小西多说，拉着念念大踏步向着村内跑去，我们也急急的跟着，身后肥德他们唯恐被丢下，也都小跑起来，一大群人忽忽拉拉跟鬼子进村似的，就这么突兀的出现在村子外面。

　　村外面对着大海方向垒了一面石头墙壁，大概有两米高，开了个口子，蹲坐着几个男子守着，远远见着我们一大群人杀到，那几个男的立刻站起身严阵以待，不知道我们是什么来头。

　　“朱大叔！”吖进没跑到近前就喊起来，一个年龄稍长五十多岁的男人惊讶的回答道，“是徐家的小子吗？”

　　“是我！吖进嘛！”说话间我们也都到了村口，朱大叔手里抓着柄渔叉，跟我们在水库得到的那些渔叉长得差不多，这些海岛原住民全是渔民，靠着大海吃饭的，用渔叉当成武器也是正常。

　　“这些是陪我回来的同伴！出生入死的！后面那些，呃，他们是宽城跟过来的，来岛上找活路的。”吖进介绍完我们，忽然想起后面还有一大票，便如此介绍道。

　　“都是来咱们村里讨生活的？”朱大叔疑惑的看着我们所有人。

　　“不是的，他们，咳，我也不知道他们以后怎么办啦，反正一起到了岛上，我现在就想回家看我爸妈呢。”吖进指指我们，“这才是我一起的伙伴，别人的话，进不进村朱大叔您说了算吧。”

　　“村口有几幢空房子，你们先用着吧，别跟着吖进啦，他家装不下这么多人的。”朱大叔对着肥德他们说，肥德一听立刻猛点头，连声感谢。

　　而我们，则随着吖进向着村内走去，肥德一行人与我们终于分成两路，进驻到村口的空房之内。

　　朱大叔领的几个小伙子仍然留在村口守村，吖进用不着别人带领，这是他自己长大的家乡，每块青砖每幢房子他都熟悉，顺着村中的青石板搭成的小路，我们牵着马儿跟在他和念念的身后。

　　叫小西的姑娘，不知何时没了踪影，大概带着阿胖回家了罢。

　　终于走到自家的房门前，吖进站在门外，激动得双手微微颤抖，这种心情，只有历尽生死重回家园的人，才能够理解。

　　“傻子，到家了怎么不进去？”念念伸出一只手轻轻抚着吖进的后背，轻声说道。

　　近乡情怯吗？我们默默的站在吖进和念念的身后，无人催他。

　　这时一位瘦小的老伯低着头从大门走出来，感觉到门外有人，诧异的抬头，吖进带着哭声唤道，“老豆！”

　　“是吖进回来了吗？这不是在做梦？”老伯满脸的不敢相信，伸手摸了摸吖进的脸，忽然转身向屋里奔去，“嘿，老伴！别哭了！你儿子回来了！”

　　吖进拉着念念跟在他父亲身后冲进屋去，没一会，屋内传来喜悦的哭声，我们站在门外没跟进去，总要留给吖进一家叙述衷肠的亲情时光，我们若跟进去，吖进的家人肯定要分神来招呼客人的。

　　吖进家门前种着果树，树下长满了翠绿的青草，一个没留神，三匹马儿不客气的啃起人家墙根外的草来。

　　“这三个饿死鬼！走哪吃哪！别在这啃人家护墙草了，走，爹带你们上别处吃去。”罗汉笑骂道，将三匹马的缰绳全拉在手中，带着它们走远找草吃去了。

　　过了良久，吖进和念念才从屋里走出，抱歉的对我们说，“刚才跟爸妈见面太激动了，把你们扔在外面这么久，实在不好意思。”

　　我们笑道，“本来就该给你们留出和亲人叙旧的空间的，我们本想在这古色古香的村里转转，又怕你们出来寻不着人惦记，没敢走呢。”

　　徐爸爸也走了出来，热情的说，“孩子们，快到屋里坐，吖进的妈妈高兴得不行，去厨房给你们做菜去了呢。”

　　我们这才乐呵呵的跟着进了屋子，吖进转头看了一圈，“咦？罗汉呢？”

　　“陪马吃点心去了，不着急叫他，开饭再说吧。”我估摸着今天要在吖进家吃晚饭，回答道。

　　“我妈妈做的菜特别好吃。”吖进幸福的眼弯弯，自打回到家里，他的笑容就没断过，就是哭泣，也是笑着流泪。

　　吖进家一进外房门，就是个天井，除了正面是墙，其它三面全是房屋，正对着大门的属于正房，也是堂屋，天井左边是厢房，右边则是厨房，天井很宽敞，正中间还有一棵老榕树，树冠浓密，夏天可以遮阳，树下摆着小桌子和小马扎，真是个休闲的好地方。

　　徐妈妈急匆匆的从厨房探出头与我们打了招呼，让我们进屋坐，便又去忙碌起来，念念乖巧懂事，马上进去帮忙，吖进看着老婆的贤惠模样偷笑，美得很。

　　徐爸爸让我们进堂屋，可我们看好了天井里的闲适感，倒不愿进屋正儿八经的坐椅子，一人抢了个小马扎围在天井里，与徐爸爸聊了起来。吖进与徐爸爸彼此追问着末世后对方经历的情形，爸爸拗不过儿子，先说起南澳岛来。

　　南澳岛上的常住人口并不多，七万多口，还总是因为工作的原因过海上大陆，加上冬天也不是南澳岛的旅游旺季，因此在末世到来的时候，岛上的人并不多。

　　在一班渡轮靠了岸后，渡轮上涌下来上百个被啃得象血葫芦似的“人”，他们在渡轮上发生了什么不得而知，已经变异成丧尸的他们向着岛上四下散开，寻找着还懵然无知的南澳岛人，其中一批就冲到了隆敏村。

　　隆敏村人是勤劳的，当天的天气不适合出海，可村民们并未偷懒睡觉，而是早早起床在村外的白沙滩上晒起了鲜鱼，远远的看着一伙怪异的“人”奔着村子过来，健壮的大爷小伙们以为是来了什么抢劫团伙，立刻抄起了渔叉子严阵以待。

　　丧尸扑到近前，完全无视朱大叔他们发出的警告，奔着离得最近的人就扑，渔民们都是敦厚的，哪会上来就下杀手，渔叉在手里也不过是个威慑作用，真被扑到身上，仍然没想过会去杀人，结果瞬间有十来个人被按倒在地，没两分钟，这些人已经惨叫得象杀猪一般，肠子内脏被扯得到处都是。


第二百零七章 险恶是人心

　　其他村民们吓得脸青青，他们不知道这些人为什么这么凶残，但他们听过一个传说，海里淹死的水鬼如果很凶，会附在人的身上来到岸上吃人，在那一刻，他们不知道面对的是什么丧尸，也不懂什么生化危机，当不知哪个人吼了声，“他们是水鬼！杀死他们！”之后，活着的村民们怒吼着鼓起勇气，将手中的渔叉狠狠的扎向那些吃人的恶魔。

　　开始他们哪里懂得什么爆头，所以当他们的渔叉穿透丧尸们的肚腹，大腿，胸膛后丧尸却仍然生龙活虎的进攻时，他们被吓坏了，不知又是谁一叉穿了一头丧尸的脑袋，彻底杀死了那头丧尸后，其他的人这才有样学样，用渔叉扎向那些杀不死的魔鬼脑壳，用武器保护着自己的家园。

　　这场战斗损失了一半的村民，但入侵村子的丧尸也被宰杀干净了。

　　接着发生的让他们觉得崩溃，那些被吃得残缺不全的同村忽然从地上爬了起来，面目狰狞着向他们扑过来，和那些“水鬼”附身的人一模一样，村民们悲鸣着，以为这些同村也被无形的水鬼附了身，无奈将他们也爆头杀死。

　　风波平息，村民们这才想起打电话报案，电话打通，后宅镇派出所的警员无奈的告诉他们，所有的警察都出动了，南澳岛不止是隆敏村出现吃人的疯子，到处都在报警，警察根本就不够用的。

　　隆敏村剩下的村民们迅速的武装起来，无论男女老少都持着渔叉在村口警戒，失去亲人的家庭也是一样，尽管他们悲痛欲绝。

　　所幸，只有这一波丧尸袭击，经过了一天一夜，隆敏村派出了几个人开着车去镇上看情况，回来后说，各处也都已经将那些吃人疯子镇压了，这几个人还带回了一个名词：丧尸。

　　原来，这些吃人的家伙不是什么水鬼附身，它们就是人变的，生病的人变的，专门吃人，而且无药可医。

　　从此，再也没来过一艘渡轮，南澳岛上的官员和镇公安人员联系不上汕头总局，索性开着这边的船回去大陆，结果一去不归。

　　后来有几拨不信邪的人不肯呆在南澳岛死守，反正船有的是，便一拨又一拨的回去汕头，却没一个人回来过，不知是生是死。

　　隆敏村的人本来就是岛上的，他们不会冒个生命危险去调查事情的真相，电视频道全停，电话打不通，网络也被断掉，外界完全联系不上，有人说，这个世界都死了，他们半信半疑。

　　村里象吖进这样出去上班的年轻人并不多，而徐爸爸和徐妈妈年纪已大，根本没有能力去广州找儿子，只能每日垂泪，在思念中煎熬。

　　“感谢老天爷，我家这个独苗苗还活着，真是象做梦一样啊。”徐爸爸又唏嘘起来。

　　“南澳岛真是个福地啊！”我们感慨万分，这岛上竟然还保持着电力，供水，除了外网已断，根本就与末世前的生活没什么大变化么。

　　“你们在这里能看到远处山上那些风车吧？南澳岛是自主发电，不受大环境影响的。”吖进自豪的说。

　　“现在岛上就是各自为政，政府官员和公安在事发后坐船回汕头了，老百姓就自己顾自己，咱们村看好自己的地盘，其它村子也是这样。”徐爸爸继续说，“可是最近隆新村总过来找事，他们村棒小伙多，仗势欺人呢。”

　　“怎么？他们想搞咩事？”吖进眉毛挑了起来，儿子不在家，爹妈老子或挨了欺负，那还得了？

　　“咱们村子种的粮食今年收成特别好，不知怎么传到他们村耳朵里去了，他们村呐，活下来的年轻小伙子多，可种地经验不怎么样，听说他们村的地被小子们种得一塌糊涂，收成烂得很！总过来找理由借粮！”徐爸爸叹口气，“开始我们念着他们都是些孩子，不容易，就借了几百斤，嘿，这下借出麻烦了，他们还没完没了了呢。”

　　“村长呢？这事他得出头去处理吧？怎么轮得到老豆为这个烦心？”吖进问。

　　“村长？村长三年前就让丧尸给吃咯！”徐爸爸摇头，“现在村里能出出头的，就是你朱大叔，哎，还是个外姓的入赘女婿，当年咱村还瞧不起人家，现在不都得靠着他？”

　　“我朱大叔就是家穷点，可人绝对是个响当当的爷们。”吖进说，“那朱大叔把隆新村的人打发妥当没啊？”

　　“哪那么好打发的？隆新村的小子们开始还客客气气的，被老朱驳了一次后，就有些翻脸了，竟然还给我们定了个期限，就是明天，如果不借给他们一千斤粮食，别怪他们不客气。”徐爸爸生气的说。

　　“呵呵，我明天倒要看看他们怎么个不客气法？”吖进冷笑了一下，强忍着恼怒。

　　“末世这事儿真是层出不穷，这里闹腾得更大了。”罗汉突然冒了出来，感叹了一句，他刚帮着贾爷爷解决了村民抢肉事件，来到岛上，又遇到两村子争粮食。

　　贾爷爷那的村民少，也好吓唬，可这南澳岛上的岛民，恐怕就没那么容易退兵了。

　　咦？罗汉什么时候放马回来了？我们认真听徐爸爸讲着往事，竟然没人留意到。

　　“马咧？”我看他自己靠在天井的墙上，立刻抻着脖子看门外。

　　“胡同里拴着呢，它们那大体格，也不能都牵到吖进家院里来呀。”罗汉回答，我放了心。

　　“吃饭咯！”念念从厨房里探头愉快的喊着，“吖进，摆桌子嘛。”

　　我们一齐动手，将堂屋里的木头桌子搬出来，并排摆放在天井当中，又把椅子也都搬出来，热腾腾的菜肴一道接一道的端上来，香气扑鼻，这才发觉，肚皮早就在抗议了！

　　靠海吃海真不假！徐妈妈做的菜里，除了几个炒青菜，大半是海鱼和海鲜，竟然还有清蒸螃蟹和白灼大虾！自从离开长星岛，海鲜就淡出了我们的生活，好久没吃到了！

　　海鲜这东西对我们东北人来说，吃不了三天就会觉得腻歪，感觉不如炒菜和肉耐吃，可是如果长期不吃，又会想得很，冷不丁吃一顿是会鲜得把舌头都会咬下来的。

　　“这个季节螃蟹最肥，海鲜和鱼是上午小关癞虾哥俩送来的，他们起大早出船捕的。你老爸我年龄大，也出不了海了。自从你去了广州，这两小子没事就过来送些吃食，家里有需要出力气的活，两小子也不含糊，真是你的好兄弟呀！”徐爸爸边说边热情的给我们分着螃蟹。

　　“哎，一会我就去看看小关和癞虾，我离开南澳的时候他俩说替我尽孝，真做到了，够义气！”吖进也是许久不吃妈妈的菜，这会忙得都顾不上说话，一个劲往嘴里添。

　　“妈妈您辛苦了，快点坐过来吃饭吧。”念念比吖进懂事多了，扶着徐妈妈的胳膊从厨房走出来，徐妈妈笑得见牙不见眼，坐在椅子上拉着念念的手一个劲的夸她乖，给她的碗里夹了满满一下菜。

　　“臭小子，还跟小时候一样，看到好吃的什么都忘了。”徐妈妈疼爱的看着儿子，吖进吃得跟头小猪一样直哼哼，实在吃得太爽了！

　　看着这一家四口终于团聚，我们也喜笑颜开，被感染得乐乐呵呵。

　　忽然有人在敞开的大门处探头探脑，我们一看，是肥德。

　　“哇！好香哟！”肥德没等我们招呼就一步跨进院里，我们皱了皱眉，他是不是有点大了呼哧啊？

　　“德哥，有什么事？”吖进站起身，淡然而礼貌的说。

　　“就是想来感谢兄弟一下，那些空房子挺好的，还有锅有灶，我们用带着的食物弄了顿简单的便餐，想过来请大伙过去吃顿饭，以表谢意。”肥德笑眯眯的说。

　　“哦，德哥你看，我这到家了，第一顿饭肯定是要吃妈妈做的，今天就不过去了，再说你们这一路上也掉了不少食物，估计没剩多少了，省着点吃吧，你们小五十人呢。”吖进笑了笑回答。

　　肥德嘿嘿笑了，“东西再少，我们也得心里有数不是，要没有吖进兄弟你，我们这会还窝在商场里坐吃山空呢。这个岛真是不错，电力什么的全都正常着，就跟回到了末世前的文明社会一样，大家心里对兄弟的感激有如涛涛江水川流不息……”

　　“南澳岛不是我们家的，谁都有权利上岛生存，如今地方到了，以后怎么能更好的生活，还是要靠你们自己努力。”吖进与肥德的对话，表面客套有礼，实则暗波汹涌，我们全都瞧得门清。

　　恐怕肥德跟紧吖进的目的，也是与粮食有关。

　　他们带的那点吃食能坚持几天？想长久，还是要靠从地里出产的粮食，那才是民生根本。

　　脱离了四面尸群的危难环境后，来到这被海水保护的安全海岛，肥德这人考虑事情一向长久，必然早就想好了未来的生计。

　　靠个本地人，是个捷径。

　　这从他始终只与吖进谈笑风生的态度就能看出，他对我们，大多是处于忽略状态。


第二百零八章 隆新村来人

　　我们的原计划，陪着吖进和念念找到吖进的爹妈后，然后看吖进的决定，他和念念若是想留在南澳岛，我们其他人就返回成都，若吖进和念念不愿与我们分开，就接上他爸妈一起走。

　　吖进和念念在我们的心中，已经是同生共死的伙伴，他俩的决定，无论怎们我们都会尊重和支持。

　　南澳岛的环境比我们想象的要安全，现代化的生活，丰富的海洋资源，这里其实很符合我们一开始南下想要去海南要寻找的海岛基地，只是岛上没有驻军。

　　在询问过徐家爸妈得知南澳医院也在正常运营后，我们打算将三个从日笨贼手中救出来的孕妇留在岛上，这生存环境很过关，没必要带着她们三个往回折腾。

　　不过暂时，三位孕妇被安顿在吖进家附近的空屋里住着，这村子在丧尸爆发时死了不少人，空出不少房子，简单打扫就能住人了。

　　肥德一行人被朱大叔安排在村口的空房子里，没让他们进村里住，是因为朱大叔考虑事情周全，吖进已经明确表示，肥德他们并不是他的伙伴，只是刚刚顺上的一群幸存者。请佛容易送佛难，朱大叔明白得很，让他们暂时住在村口空屋，相当于安排了个临时旅店，以后有什么异变也好搞。

　　肥德过来一番客套，被吖进用软墙挡了回去，吖进的意思表达得相当清楚，我没有义务把你们当成贵客照顾，你们也不用对我的带路有任何感激，地方到了，该怎么继续你们要自己想办法，不要想依赖任何人，想依赖我也依赖不上。

　　吖进对肥德这个态度并非无情，他不仅是没义务管，他也没精力管。他这次回来的想法早就定下了，接到爸妈就跟我们回成都，虽然南澳岛环境很安全，可这里缺乏高度安保系统，仅凭着四面海水阻隔着大陆浩瀚的尸群，更让他心里担忧的是，南澳岛与大陆之间曾修过一条南澳大桥，只是还差着一截子没合龙，末世就到了，要不是因为这个大桥没来得及合龙，恐怕大陆上的尸群早就将南澳岛铺满了。

　　虽然是断桥，可两段桥身距离不足二百米，这短短的距离让人心生不安，虽然丧尸们天性惧水，别说隔着二百米，就是隔着二十米，它们也不敢跳下海游过来，可一想到长星岛上时不时飘过来的水丧尸，吖进对任何海岛也不敢再盲目安心了。

　　这顿晚餐吃完，吖进就将自己的想法对爸妈说了，徐爸爸徐妈妈表示，儿子儿媳去哪，他们就去哪，至于去的地方条件如何，老人根本不在乎，只要全家人在一起就好。

　　我在旁边听得心里热乎乎的，想到自己的一家人，还在成都等着，不由心里长草，恨不能立时便启程。

　　“咱们家里还有好多粮食，也带不走，真是可惜了。”徐爸爸心疼的说。

　　“成都的食物资源不缺乏，老爸你放心，咱们带足路上吃的就成，我们在宽城郊区藏了汽车，就这段路就辛苦些。”吖进小小透露了一下。

　　“你们是从宽城走过来的？也不近呐。”徐妈妈又心疼了。

　　“能活着回来就好，管他怎么回来的，就是爬回来，儿子不也是回来了。”徐爸爸还沉浸在喜悦当中。

　　“那三个姑娘是怎么回事？有两个还带着肚子呢？”徐妈妈想起刚才吃过饭安排到别家住下的三位孕妇，便问起来。

　　“就是从路上救的，不止两，三个全怀孕了，可怜娃娃永远也见不着亲爹了。”吖进不想说得太细，毕竟那过程十分残酷，没必要让老人知道那么多。

　　“三个？明明只有两个姑娘怀孕嘛。”徐妈妈疑惑的说。

　　“那个肚子平的刚怀孕两月，长得又瘦，还没显怀呢。”我连忙给老人解释。

　　可徐妈妈坚定的摇头，“孩子，相信我，那瘦姑娘，绝对没怀孕，有孕的女子我是能看出来的。你们不信问吖进，我们村，哪家媳妇怀了不用去医院验，我一搭眼就能判断，一看一个准。”

　　我们马上扭头看吖进，吖进尴尬的说，“有这回事吧？我一个大小伙子，哪会关注你这个本事啊。”

　　徐妈妈宠爱的笑笑，“是啊，你离岛之前还是个傻小子，天天最爱上山下海的疯淘，都不愿意陪我说几句话聊聊天的。”

　　“妈，对不起！以后我会多陪你。”吖进搂住老妈的肩膀，这一刻他妈妈不知有多窝心。

　　而我们你看我，我看你，最后艾米说道，“王玥够机灵的。”

　　在其他女子还处于懵懂惊惶状态时，王玥就知道冒充孕妇来取得同情还是免死金牌什么的，这足以证明，王玥是个求生欲望极强的人。

　　“行啊，不管是不是孕妇，也是为了能脱离那个地方，多救一个是一个，无所谓了。”我喝口茶，心里倒很平静。

　　有时知道自己被骗也不会生气，因为会谅解。

　　“我们明天出发好吗？”吖进望着爸妈，“一会我去看看小关和癞虾，问问他们想不想跟我去成都。”

　　“他俩啊，不一定能去，他们那个老爹是个老顽固，把他家那老屋看成祖业，金贵得很，不象我和你妈，儿子在哪，哪就是家。”徐妈妈摇摇头。

　　“他俩不可能丢下亲爹和我们走的，不信你就去试试吧。”徐爸爸拍拍儿子，“有个事，儿子，你忘了明天隆新村要来抢粮的事吗？”

　　吖进啊了一声，“我聊得高兴，竟然把这事忘了！”

　　“吖进，我们一家几口走了，没事了，可村里本来就没剩多少老少爷们，隆新村真翻了脸，我们村可要挨打的，你看，我们爷俩是不是要陪着村里把这事过去再说哇？”

　　“老爸，听你的！”吖进惭愧的点头，又歉意的对我们说，“得耽误几天再回成都呢，朵姐，知道你最着急，想帅帅，等咱们回去，我一定会补偿他。”

　　我笑着摇头，“哪差这么几天？我没事的。”

　　罗汉忽然伸头道，“吖进，咋不安慰我？你们出来可是一双双一对对，就我老哥是光棍，哎，我可想我吴瑶妹子了，晚一天见她心里都象被猫抓肝似的哩。”

　　“你到哪都犯桃花，连日笨女鬼子都能看上你，你少无病呻吟了。”念念抢着说，大家忍不住暴笑，罗汉也嘿嘿乐了。

　　天色渐黑，我们坐吖进家继续喝功夫茶陪徐家二老聊天，吖进则自己跑去看他的小伙伴，很晚才回来，结果和徐爸徐妈预估的一样，小关和癞虾倒很想跟着吖进，可他俩的老爸不肯离村，当儿子的只能留下。

　　晚上我们五个女生被安排到厢房住，他们几个男的本来可以在吖进原来的房间挤一挤，可他们不肯，直嚷嚷几个大老爷们又不搞基，睡一个房间奇怪得很，无奈徐爸爸只好在村里又给他们指了个空房子，左六这些家伙也不在意那些空房有没有人气脏不脏，简单打扫后就住下了。

　　第二天没等起床，我们便听到乡村那熟悉的公鸡打鸣，这才是一个正常的乡村清晨该有的声音啊！

　　走进天井伸伸懒腰，发现徐妈妈已经在厨房里准备早餐，我们想进去帮忙，却被她赶出来，包括念念，说只是煮些鱼粥，让我们快去叫那些懒货起床，原来男人一个也没回来呢。

　　就连吖进也陪着他们住在那个空房子里，没住自己家中。

　　还说不搞基？都特么形影不离了！我们笑骂着，不客气的掀了他们的被子，反正他们习惯了合衣而眠，在这个世界，曾经的裸睡早已经成为一种奢侈。

　　大伙呼吸着海岛带着微咸的清新空气，心情无比的愉悦，没有人觉得今天别村的来犯是一种压力，大家想得很简单，真来了，吓退就是。

　　徐妈妈做的鱼肉粥鲜美极了，还有几大盘子看着象炒鸡蛋样的菜，尝一口，比炒鸡蛋可好吃多了，问徐妈妈，说这是潮汕很普通的小吃，蚝烙，用蚝仔，地瓜粉和鸡蛋做的，又简单又好吃。

　　“早上就简单吃着，晚上给你们做潮州牛肉丸。”徐妈妈看我们吃得热火朝天，高兴极了。

　　“吖进！隆新村的人往这边走啦！”一个瘦瘦的小伙子气喘吁吁的跑进来。

　　“癞虾，你哥呢？”吖进立刻跳起，抹了把嘴。

　　“跟朱大叔在村口呢，其他人都出去了，我没看到你和徐叔。”原来这就是吖进的小伙伴之一，癞虾。

　　我们马上丢下饭碗拿起各自的武器，跟着徐爸爸和吖进，癞虾向着村口走去。

　　“可要小心别受伤呀！”徐妈妈在我们身后不放心的喊着。

　　“老妈，你放心！我们有这个！”吖进翻起衣服，亮了下腰上的枪。

　　我们来到村口时，就看到两村的人已经对峙上了，对方的人明显比吖进他们村的人要多，而且多数年轻力壮。

　　“大头伟，你不要太过分了！这是想强抢么？”朱大叔一马当先站在隆敏村民们前头，对着隆新村打头的那个汉子沉声说，那叫大头伟的汉子在南方算是比较壮的，看着有三十左右的年纪，正当年，长着一个与名字相称的大脑袋。


第二百零九章 意外的结局

　　隆新村除了来的人多，他们还开了几辆平板货车，一副今天非要拉着战利品回去的模样。

　　“朱大叔，话可不是这么说的，我们之前哪回不是好言好语的来借？就差跪下当孙子了。”大头伟昂着头，倒似十委屈般，嗓门奇大，也是为煽动同村的情绪，“您看看，我们村这会剩下的年轻人，原来不是上学的就是上班的，哪有几个会种地的？本以为粮食撒了种浇浇水施点肥就可以等收成了，谁知道最后收成那么惨？我们要是不过来借些粮，全村可是要饿死了。”

　　“不会种地还不会下海捕鲜么？都是海岛人，这么多的老少爷们就没有会打渔的？说出来不笑死个人？”朱大叔指着大海，“海里有多少好东西？你们的眼睛怎么就知道盯着我们这个小破村？”

　　大头伟摇头，“我们年轻，末世前不愿意吃那个辛苦下海，全去后宅镇上班打工，我们村会打渔的全是老辈儿人，现在他们不在了，我们真没辙！打渔这个活比种地还要讲技术，哪是划个小船到海里捞几网子就行的？别看靠着海，我们也是吃不上喝不上的，朱大叔，你们村老辈儿多，又会种粮又会打渔，就救济救济我们呗？等我们慢慢好起来，总会来报答的。”

　　朱大叔有些压不住火了，“大头伟，你这套说辞每回都一样！连花样都懒得换！我们不是没长心的冷血动物！你们第一次过来，我们是不是同意借粮了？不仅借粮，还热心的要派人去你们村教你们这些年轻人种地，打渔，想着让你们尽快自立起来，可你们只要粮，不要人，一个劲的拖着不肯学，有师傅教都不肯学，就想张着嘴吃现成的啊？”

　　大头伟眼球一转，“朱大叔，你看，咱们南澳岛都好好的，国家肯定也没太大事情，世界就快恢复原来的样子了，我们还得回去上班上学，学种地打渔这些技术也用不了几天，有啥前途嘛。我的意思，你们借的粮且都记着帐，等我们能回去上班了，以后全村会把借的粮食按市价摊了钱再还回来的。我们不是借，就是买，钱嘛先赊着而已。”

　　我们在旁边听得惊奇，这叫大头伟的纯粹是说着白日梦话，都什么时候了还张嘴闭嘴钱钱钱的，殊不知城市里满大道铺着人民币都没人捡了吗？看来南澳岛的丧尸灾情不严重，导致这些人还幻想过几天就能回到太平盛世，该回去上学的上学，该回去上班的上班呢。

　　但对方并没动粗，我们也不好出头，只是默默的站在隆敏村人身后旁听，看朱大叔能不能口头退兵。

　　“不成！”朱大叔坚决的摇头，“你说的那都是八辈子以后的事，看这情形，国家一时半会也恢复不了元气，你们就别指着能很快回去上班的事了，现在多少钱也不如吃的值银子，别说你们还要赊帐，就是拿现金，我们也是不卖的，多少钱也不卖！”

　　大头伟的脸色变了变，“朱大叔，我是尊重你还叫你一声叔！你们村啥时候轮到你自己作主了？你一个外姓的上门女婿，我们两个村之间的事情轮得到你出头拒绝么？”

　　朱大叔的脸顿时气得发紫，刚要说话，徐爸爸走上前去。

　　“老朱虽是外姓人，可他的地位是我们隆敏村认可的！我现在算是隆敏村的老辈之一，说话就管用！我说他好使，他就好使！怎么？没理了就往旁的扯么？”没想到徐爸爸的嘴茬子还蛮厉害的。

　　隆敏村里其他老辈们也都随声附和着，我这才发现，可不是，出来的老头比小伙子多，难怪让年富力强的朱大叔带着人守村。

　　“不管怎么说，今天这个粮要是拉不回去，我们就不走了！”大头伟恼羞成怒，呼喝了一声就要带人上前。

　　“都他妈给我站住！”吖进一闪身站在老爹面前，罗汉威风凛凛的站在他的身后。

　　“你是哪个？”大头伟疑惑的看着吖进，他们看来不认识。

　　“我是隆敏村人，徐隆进！”吖进报完名号，冷冷的说，“想欺负人是不是？先问问我答不答应。”

　　“以前没见过你……”大头伟的眼睛在我们一行人身上扫过，撇撇嘴，“哟，从哪请来几个帮手？连女的都划拉来了，真是没人了，嘿嘿……”

　　我们面无表情，看着大头伟在那耍，他越轻蔑别人，到时候被揍的就越惨。

　　“朱大叔，你觉得这样我们就吓怕了吗？就这几个鸟人？就能给你们村仗胆了是吧？”大头伟忽然凶狠的吼道，“别逼我们动真格的！”

　　他的话音未落，隆新村的大小伙子们全都亮出了手里的家伙，什么柴刀，铁锹，开山刀，匕首，斧头，锄头，武器大展销吗？

　　“我告诉你们什么是真格的。”吖进笑道，从衣服下面掏出手枪，对着天空就来了一发。

　　隆新村民脚步一顿，可他们却没被吓走，只是满脸愤恨的瞪着我们。

　　“回去也是饿死！不如你给我们一个痛快，把我们全杀了吧！我们家里的女人孩子也都饿死算了！”大头伟狂吼了一声，隆新村的人顿时狂躁起来，大有与我们拼个死活的架式。

　　这招对真正冷血的人来说，很简单，当当毙掉几个，其他人看还敢不敢再玩命，可吖进不行，这些都是他的老乡，全是南澳岛民，虽说来夺粮食很可恨，可罪不致死，他下不去手。

　　看到吖进眼中的犹豫，隆新村人更加有恃无恐了，竟然向着我们逼近过来。

　　我们也有些不知所措，与吖进一样，我们杀丧尸，杀害人命的歹徒眼睛都不眨，可面对普通的村民，我们谁下得去手？他们只是饥饿。

　　“来啊！想打是吧？来啊！谁怕谁？当我们村都是老弱病残？哈哈你们错了！”忽然一个大嗓门从我们身后响起。

　　是肥德，他带着自己那些残余的三十多个男人，也都持着自己的武器，气势汹汹的挤到了我们的队伍之前。

　　这令我们都愣住了，谁也没想到他们会突然出头。

　　同时愣住的还有隆新村民，本来他们觉得自己村人年轻，能打，所以来恐吓勒索隆敏村的老人们，没想到一夜之间，隆敏村冒出这么多年轻力壮的保镖来。

　　虽说都带着家伙，可隆新村人显然并没打算真的制造什么流血事件，那些武器不过是恐吓的工具而已，如今看到两方势均力敌，隆新村人顿时瘪了茄子。

　　大头伟抿抿嘴，“宁可拿粮喂外人的嘴，也不管我们，好，好！算你们狠！”

　　他挥挥手，隆新村人爬上了来时开的货车，一溜烟的消失了。

　　“再敢来看爷不踹飞你们的屁股！”肥德嚣张的冲着他们喊着，得意洋洋。

　　“大叔，别怕，有我们呢！”肥德转头对朱大叔说，朱大叔却一脸的纠结。

　　关键时刻帮了隆敏村，朱大叔他们对肥德一行人恐怕是不得不管了。

　　吖进惭愧的对朱大叔说，“叔，对不起，我不够狠，这枪口对着无辜的大活人，我真下不去手啊。”

　　朱大叔摇头，“吖进，你是个善良的孩子，你要是比他们还狠，那不就比他还坏了。”

　　“这年头善良就是奢侈品，还是害人精。”肥德凑过来，“不过，吖进兄弟，德哥我还是喜欢你的善良的，要不是你善良，能让我们从那个坟墓一样的商场来到这个风景如画的海岛上吗？还住进了这么好的村子。”

　　“德哥，甭说了。我知道你是怎么想的，你们就想在隆敏村定居了对吗？”吖进苦笑了下，“这事你们不能和我商量，我和我家人马上就回成都的，你找我是找错人，得去找朱大叔商量。”

　　肥德一听眼睛涮的亮了，马上缠着朱大叔，“朱大叔，您看，我们这四十来口，在这岛上无亲无故的，就觉得你们村象家，您就留下我们吧！事先说好，我们可不会象刚才那些家伙好吃懒做总想捡现成的，我们有力气，能护村，能干活，也愿意跟老辈们学种地和打渔，谁要是敢偷懒，看我肥德不踹死他的！”

　　他这样表明心迹，朱大叔实在想不出拒绝他的理由，何况刚才人家刚刚还帮了村子一把，不得已，朱大叔只好点了头。

　　肥德一行人顿时欢呼雀跃，又蹦又跳的，肥德还发着狠说，“隆新村那帮孙子再敢来欺负咱们，看我德哥不发威整死他们的！”

　　我们默默旁观，感觉肥德他们与隆新村人比起来，显然要狠辣得多。

　　如果有肥德罩着隆敏村，倒也能保住这个村不再受骚扰。

　　回到吖进家，徐妈妈看我们一个个脸上挂着不自在，便问事情解决得如何，吖进回答，都撵走了，不敢再来了，徐妈妈这才欢喜的去准备午餐。

　　我们坐在天井里，心里七上八下的，说到底，还是担心肥德他们入驻隆敏村，会不会是引狼入室。


第二百一十章 岛上来外敌

　　“我觉得吧，他们若想过得好，就能和我们村的老辈们好好相处。”徐爸爸说，“你们想啊，他们也不会种地和打渔，那吃食从哪来？还不是要靠着村里老辈？就算他们学习了，那经验也不是一天两天就攒起来的，俗话说村里的老人赛过金！隆新村那么多年轻小伙子，不就是因为缺乏老辈，才打咱们村的歪主意吗？肥德那小子看着就不傻，他肯定不想隆敏村变成第二个隆新村，没有老辈操持着，这村子就是一堆破房子，有什么可金贵的？”

　　我们听徐爸爸这么分析了，觉得很有道理，肥德其人我们接触的时间虽然不长，但绝对是插个尾巴就是猴的角色，他看到隆敏村，就是看到隆敏村的资源，能让资源不断流，就得保证村里的老辈们一直健康的发光发热。

　　为了他们自己，他也会好好待这些隆敏村人的。

　　“那咱们可以走了吗？”念念轻声问。

　　吖进想了想却摇摇头，“念念，把你的马借我，我想去其它地区看看，对南澳岛有个全面充分的了解。”

　　“怎么？”

　　“就是想多了解，这是我的家乡，我很爱这里，就算离开，也想放心的走嘛。”吖进温柔的说。

　　“村里有车吗？大家一起去吧，我们还没来过南澳岛哩，当放松了。”唐晓又兴奋的说。

　　“小关他家有辆皮卡，就得委屈大伙坐后面车斗里了。”吖进笑了起来。

　　我们头一天来时已经将马身上的物资卸下来放进空屋子，再借辆小皮卡，九个人完全可以来段说走就走的旅行。

　　徐爸爸徐妈妈叮嘱着晚上早点回来吃牛肉丸，我们便离开了隆敏村，奔着海滨路而去。

　　我们三人仍然骑着自己的爱马，岛上植被丰富，处处是丰美的青草，吃得饱足的马儿们兴奋得撒开四蹄欢快的奔驰着，海风吹拂在脸庞上，说不出的惬意！

　　吖进开着皮卡，带着另外几个伙伴，顺着海滨路开着，跟在我们的马儿之后。

　　到了后宅镇，我们看到这镇上的人们依然过着日常的生活，路过后宅镇人民政府时，我们发现大门紧闭，显然这里已经没有什么政府官员了。

　　吖进特意带我们去南澳县人民医院考察了一番，确定孕妇在这医院里生孩子是没问题，这才真正放下心，既然将秦小伟和高敏敏带出来了，总要负责到底的，至于王玥，我们对她的生存能力根本不担心，她在什么样的乱世恐怕都会活下来。

　　谁也不知道，在我们欢乐的南澳行期间，几艘拉满了人的渡轮正悄然而至，从南澳岛的前江码头靠了岸。

　　吖进问我们想不想去看看南澳岛上的著名景点：宋井。我们当然想去，于是大家便顺着336省道继续前行，奔着宋井的地点而去。

　　在接近前江码头时，我们忽然听到一片枪声！

　　336省道上根本就没有什么人和车，这年头汽油珍贵，人们没事不会乱跑，都悄停的在自己生活的地方小范围活动，象我们这些在岛上乱窜的象是唯一的一拨。

　　“有情况！莫非是丧尸上岛了？”我们的心一下子就提了起来。

　　“汽车容易暴露，你们在这停着不要动，我单独过去探一下！准备好撤离。”罗汉说完策马向前，奔着前江码头而去。

　　不到十分钟，罗汉就匆匆而回，气急败坏的说，“坏了坏了！出大事了！”

　　“是丧尸？”我们一激灵。

　　“比丧尸更糟糕！是伙兵痞！全都有枪！他们把码头上的老百姓给崩死好多个！杀人眼睛都不眨！其他人都被赶着跪在沙滩上，不知道是要处决还是要干嘛！”罗汉这回也严肃起来，这次的情况，不比从前。

　　“卧槽赶紧回我家！趁着他们没过去把让村里人上山藏起来！”吖进顿时急了。

　　我们根本没有力量去救前江码头被抓住的老百姓，我们虽然有几把手枪，有点子弹，可跟这么大规模的军人对抗无异于找死。

　　大家跟疯了似的向来路奔逃，所罗汉说，那些兵痞有车，正从渡轮上往岸上开呢。

　　路过后宅镇，我们匆匆抓住一个路人，让他能通知多少通知多少，就说岛上来了杀星，赶快躲藏，那个路人象看神经病似的看着我们，似乎不信。

　　我们已经顾不得这后宅镇上的幸存者，从后宅镇飞快经过，但愿他们来得及躲避。

　　在路过隆新村的时候，我们看到了几个熟悉的面孔，可不就是上午结伴去隆敏村打劫的村民么！吖进忽然将刹车一踩，从车上跳了下去，奔着隆新村那几个人过去，边跑边喊，“岛上来兵痞了！他们在到处杀人，你们村赶快跑啊！”

　　大头伟很快从村里冒头，看到吖进一愣，有些不相信的喊道，“我们这都回来了，不至于赶尽杀绝吧？还想把我们都唬到山上去怎么的？”

　　“唬你个大头鬼！”吖进骂着，“这是开玩笑的事么？他们在前江码头开枪杀了一堆人！不想死就在他们来之前躲起来！我们没那么无聊编这种瞎话！”

　　吖进吼完回身向着车上跑，“大头伟！别让你们村的人死在你的狭隘上面！”

　　皮卡重新开动，大头伟忽然向着车跑了几步，大喊着，“我们会躲到坑子洞，你们要是没地方去，一起来吧！”

　　吖进没回，急匆匆的开着车继续向前，我们不知道坑子洞是个神马地方，但我们至少知道一点，大头伟相信了吖进的话。

　　赶回到隆敏村时，朱大叔和肥德两人正在村子入口侃得热火朝天，确切的说，是肥德在侃，朱大叔只是在听而已。

　　“别他妈白话了！”罗汉一马当先到了二人面前，小皮卡已经冲进了村内，直奔着吖进家而去。

　　“朱大叔，快点纠结所有人，岛上突然来了些杀人不眨眼的兵痞，我们也顶不住！你看看你们村有没有什么能躲藏的地儿？这南澳岛的山上能藏身不？”罗汉简明扼要的说。

　　“大哥，你不是耍我们吧？”肥德哭丧着脸嚷道，“我们刚刚找着人生的归宿呀！”

　　“有这功夫扯皮还不快去把你们那伙人叫出来？再磨唧一会就等着死吧。他们有车，没准正往这面赶过来。”罗汉吓唬肥德。

　　实际上那些兵痞的来头和目的，还有他们侵略占领的范围我们一无所知，这么说只是增加丫的紧迫感而已。

　　“对了！咱们过海的渡轮还在码头拴着呢！下船时我看了下，还有油，能开回去，要不？”肥德的心眼转得贼快。

　　“大陆码头的尸群欢迎你，要走你们走吧。对了，那艘渡轮可能就是那些兵痞们备着上岛的，要是让他们逮着你们，我看得剥了你们的皮。”罗汉提醒肥德。

　　“那算了……我们跟着咱村跑路吧。”肥德立刻回转“咱村”身份，撒开两条胖腿向着他那伙人住的屋子跑去。

　　隆敏村人也是心齐，尽管家中都堆着许多粮食无法迅速转移，可他们还是听从了朱大叔的建议，能拿多少拿多少，背着行李拖家带口的向着村后的山区转移。

　　我们牵着三匹马，马背上驼的还是我们那点物资，又增加了些吖进家的粮食，徐爸爸徐妈妈背着棉被，紧紧的跟在我们身边。

　　秦小伟，高敏敏和王玥也走在我们的身后，没人揭穿王玥的假孕妇身份，而她似乎也忘了假装，走路健步如飞，动如脱兔，哪还有一丝孕妇的影子？只是她也没帮着任何人拿点东西，就那么甩着手走着，还不如村民的小孩子，都知道帮着大人抱着几个盆啊锅的。

　　“坑子洞是啥地方？”我们问吖进，吖进说那是一处隐秘的溶洞，后宅镇政府曾经想过开发作为旅游景点，可因为坑子洞地理位置太深，里面的环境又太险，保证不了游客的安全，权衡利弊后，后宅镇政府还是放弃了这个计划。

　　“我们也是去那里吗？”念念问吖进，吖进点头，“这一片山区里，就坑子洞里面地形复杂，容易躲藏，就算那些兵痞知道咱们躲在那里，也难找到坑子洞的入口，即使找到入口，他们进去也会迷路的。”

　　“然后呢？”我问，“我们横不能就这么被一群混蛋给吓进了山洞，从此当上了野人吧？”

　　“先把村民安顿下来，大家再作商议。”祝红在旁边接道，吖进点头说，“我也是这么想的。”

　　一大村人走到半路遇上了另一大村人，隆新村的。

　　他们也都背着粮食，估计是前一阵从隆敏村刚借过去的，现在谁也甭惦记谁了，大家都被打回解放前，一穷二白，每个人拥有的就是自己能扛得动那些，再多了都没有。

　　我还看到有许多土狗跟在主人身后，兴奋的前窜后跳，以为是出来远足，不由为它们担心，这些人的口粮都不够，到时候拿什么喂它们？除非它们自己争气，进山后能逮兔子吃。

　　还有些村民提着鸡笼鸭笼，里面的鸡鸭胡乱扑腾着，都舍不得留给那些兵痞啊，我忽然想起了日笨鬼子进村，现在这跟当年抗日时全村逃亡有啥区别？


第二百一十一章 拧成一股绳

　　末日，将本该神圣的解放军，不，他们现在不配被称为解放军，他们现在比丧尸还象恶魔！

　　两个村的人碰了面，自动分成两股，各走各的，彼此也不搭话，毕竟之前刚发生过不愉快。

　　只有大头伟靠过来，低声对吖进说了声，谢谢。

　　到达坑子洞后，村民们纷纷亮起火把，熟门熟路的向着里面走，坑子洞入口很小，马儿们勉强可入，走着走着就豁然开朗了，很大的一个溶洞，足足有半个足球场大小。

　　我们以为这就是要落脚的地方，谁知两个村民仍然向前走着，离开了这个广阔的场地之后，又进入了羊肠般的小通道中，左拐右拐右拐左拐上去下来下来上去，期间不停的分着岔道……很快我就晕了，现在让我出去，绝对会迷路！

　　难怪叫坑子洞，这洞太坑人！一不小心误入的话，不困死在这里才怪呢。

　　当村民们停下来时，我发现又进入了一个很宽阔的地方，容纳两个村的人绰绰有余，看来是到了坑子洞内的安全区域，人们寻着合适的地方将自带的东西归拢好，行李也铺上，地面是些细沙，摸着还算干燥，没有我想象中的潮湿。

　　“隆敏村和隆新村的人，小时候都会跑这坑子洞里玩，所以，对这里都熟。”吖进坐在地上，盯着自动划分到另一侧的隆新村人说。

　　“其实两村子的孩子也打仗，不过打完就得，还会在一起玩。倒是长大后，各自追求自己的梦想，反而变得生疏。那个大头伟，他小时候还领着我进坑子洞里探过险呢，现在竟然都不认得我了。”吖进低笑了一声。

　　难怪吖进对隆新村人下不去手，刚刚冲突后又急着跑去送信。

　　他念着小时候和邻村孩子的旧情呢，这一大片区域，也就两村子。

　　“难得你不计较他们跑你们村撒野，若不是咱们回来了，你说他们能念及以前的情份，对你们村会手下留情么？”祝红哼哼了几句。

　　吖进摇头，“我不知道，应该会下手抢的吧，刚才你们发现没？他们背的粮食确实不多。其实他们说的也是实情，象我们这些年轻一辈，大多不愿意留在村里打渔种地过一生，去后宅镇找工作打工的算是走得近的，我都跑到广州去了，就是想看看外面的广阔世界，不甘心困在村里象祖辈那样过一辈子。你们看现在的南澳岛建设得漂亮，在以前国家没拨款开发这里时，这岛上穷得很，本岛人就是普通的渔民，过着很清贫的生活。年轻人有能耐的，都会离岛去繁华的沿海城市发展，有混得好的，把全家都接城里去享福再也不回来了。”

　　“所以他们不会种地打渔是真的？没撒谎？那也不能成为强抢你们村粮食的理由！朱大叔不是说了，主动教他们都不肯学，还是怕吃苦！我是看不上这帮家伙，无论在什么年代，不想自己努力只想吃现成的我都鄙视到死。”祝红慵懒的靠在我们的包裹上，眯起眼睛，向着隆新村那面瞥了几眼。

　　“现在大家都是一条船上的蚂蚱了。”吖进苦笑，“我也鄙视他们不劳而获，仗着实力强欺负我们村，可这会都藏在一起，能有什么法子？”

　　“我的意思，还是要提防着点他们。”祝红看了眼吖进，“哥们，现在你是我们的人，你们村的事就是我们的事，侵犯过你们村的人，就是我们的对头，虽然那伙子跟你曾经青梅竹马，旧情归旧情，也得当心别啥时候被他们给坑了。”

　　这一句你是我们的人，让吖进十分窝心，但男人嘛，在感情上不擅表达，特别是两个男人间，除非他们有基情。

　　“不过现在南澳岛上来了更狠的家伙，岛上的人要是还内杠，就等于把岛拱手让人，吖进，你是很关键的纽带，你给他们村示警等于对他们有救命之恩，看你怎么处理这两个村紧张的关系了。”祝红说了半天，其实是这个意思。

　　吖进点头，“老祝，我也有这个想法，靠咱们几个，对抗那些兵痞是不现实的，这里所有的战斗力都得利用起来，才可能把南澳夺回来，首先这两个村就得先冰释前嫌。”

　　说完，吖进站起身，奔着大头伟走了过去。

　　大头伟正在安抚自家老婆孩儿，看到吖进过来，连忙起身，态度与之前大不一样，“兄弟，还没好好谢谢你呢！”

　　“大头哥，你真不记得我了么？我小时候有些瘦，你们叫我瘦皮猴的，这个坑子洞，我第一次进来玩还是跟着你的。”吖进说。

　　“你，你是瘦皮猴？”大头伟惊喜的看着吖进，“我记不清你的大名，那天在你们村口，我看着你就觉得眼熟，说什么也想不起你是谁呢。”

　　“我去广州了，在外面混了好几年，这也是刚回村，就遇着你们过来。”吖进笑了。

　　“瘦皮猴，不不，隆进，那天的事实在是对不起，我们也是听说你们村的粮食多得吃不完，这就生了贪心，想着过去刮点，我们村的人力气有的是，就是笨，那地让我们给种的，哎就别提了……”大头伟尴尬的道歉。

　　“过去的事咱们就别提了，大头哥，你们在岛上不知道外面的灾情有多严重，你们要是知道了，不用别人催，自己也得拼命的学习打渔和种地的。这么说吧，十年以内我们都回不去以前的正常生活就是了，要想活下去，光靠到别村借粮是活不久的……”吖进索性将外面严重的状况对着大头伟讲述了一番。

　　不知不觉，大头伟和吖进身边围了越来越多的隆新村民，他们一个个张大了嘴，瞪着不敢置信的眼睛看着吖进，表情越来越凝重。

　　“这回你们知道了吧？世界秩序被这场丧尸瘟疫彻底打破，咱们南澳岛与外面相比，简直就是块福地！仅仅是刚开始闹了一场，变异的感染体被清理干净之后，你们就过回了正常生活，所以还以为能很快回去上班呢。”吖进看着隆新村人叹口气。

　　“这，我大天朝彻底被丧尸席卷打败了？”大头伟绝望的问。

　　“岂止是天朝，全世界也没逃脱这次灾难，连美帝也是一样。”

　　“军队呢？不是年年征兵么？”有个小伙子插了一嘴，“我前两年还想去参军，条件不够没上去。”

　　吖进皱眉，“军队大部分也沦陷了，但也有一部分在不同的基地驻守，保卫着幸存者们的安危。象我们过来的成都基地，就有一支军队由一位姓皮的将军领导着，履行着军人的职责。可今天突然上岛的那些军人，恐怕就不是什么正牌军，或者说，他们的军人素质不够，到了末世仗着手中的武器变成了强盗。”

　　“他们有武器，在哪都能活得很牛逼，干嘛费这么大事跑来抢咱们的海岛啊？”大头伟懊恼的说。

　　吖进想了想，“我猜是跟丧尸的智商恢复有关，首批丧尸的智商已经达到带领尸群设埋伏下圈套，控制丧尸们抑制本性的地步，陆地上的避难所围墙的高度有限，而这些丧尸已经学会摞尸梯，再高的墙，也会想办法翻过去。军队虽然有枪，可架不住丧尸的数量多，毕竟弹药是有限的，人的体力与不知疲倦的丧尸更加不能比。这些兵痞肯定是想到南澳岛的优越条件，所以才弄了批渡轮向这岛上迁移，他们就是来抢地盘的。”

　　“岛上这么大，他们人再多也住得下，来就来呗！干嘛上来就杀人？什么东西啊！”一个小伙恨恨的说。

　　吖进看了那小伙一眼，太嫩了啊，他心想，都说了来抢地盘的，当然上岛就要立威，何况这些兵痞上得岛来，肯定要占领最好的建筑，而且会霸占所有的资源，不动粗，岛民们肯吗？

　　这些话不用他解释，大头伟就骂出来，“你是不是傻？你要抢人家东西好模好样人家能给你？”说完这句话他突然想到什么，脸腾的就红了。

　　吖进只当没看见，心底偷笑。

　　“事情就是这么个事情，情况就是这么个情况。大头哥，这些兵痞的数量，实力现在咱们还不知道，我们得去探查一下，我们走的时候，这些老辈女人孩子，就拜托大头哥你们帮忙照顾着。等我们把情况弄清楚了，回来再一起商议怎么办？”吖进聪明的将自己村人托付给了隆新村。

　　大头伟立刻象得了军令一般，有些小激动的回答道，“隆进啊，你现在这么说不是见外吗？那些龟孙抢了咱的岛，害得咱们有家不能回，咱们得有劲往一块使啊！哪能让你们冒着危险去侦查，我也得跟你们去！你们村的……别，现在咱也别分了，这些老的老弱的弱，那就是咱们的责任！必须的必得照顾好呀。”

　　听大头伟把自己心里想表达的都说出来了，吖进心中十分满意，“大头哥，有你这句话我吖进就感激不尽了，我们从成都一起来的兄弟去侦查就好，你有领导力，留在这里带着大家一块，一旦有什么突发事件也能处理，好吧？”


第二百一十二章 残忍的兵痞

　　大头伟也是个精明人，听出吖进不想带着不专业的累赘，连忙回道，“好的，需要我大头出力的地方，兄弟你一定不要客套呀。”

　　这么聊了一番，两个村的关系算是从之前的僵持转变到合而为一的状态，我们也不用分分钟去担忧他们在一个洞里起什么冲突。

　　土狗们撒着欢乱跑，被主人喝斥着，仍然按捺不住活泼的性子，一会吠叫着打架，一会又互相咬着尾巴玩耍，真是象极了这两个村子的人啊，可这就是普通人相处的模式，不会一味的好，也不会一味的恶，就看有没有共同的敌人。

　　两个村的大人还有点矜持，而两村的半大孩子不管那个，已经玩到了一起，孩子和小动物们是单纯的，他们才不管大人间曾经有过什么恩怨，而大人们也不阻拦自己的孩子，算是表明了冰释前嫌的态度。

　　徐妈妈拿着一盆从家里带出来的小吃，走到孩子堆里，不管哪个村的都分了些，没一会，那几个孩子的家长也跑到徐妈妈那里送了点吃食以表谢意，徐妈妈没推辞，笑哈哈的收下了。

　　先是小狗和孩子，然后是女人们，两个村的界限在慢慢的融化着。

　　大头伟带着几个小年轻，主动跑到朱大叔面前认了错，朱大叔大度的原谅了他们，两个村自此，算是拆掉了之前横亘在其中那无形的围墙。

　　我们确定村民们躲在这里处境安全，吖进也打破了两个村的僵局，就决定出洞去探查下村里的情况，得弄清兵痞们的来头和实力，至于他们的目的，反而不重要，反抗强盗不需要理由。

　　肥德见我们要走，凑过来也想跟着，说要出一份力，我们想了想，带上了他，因为把他留在洞子和老乡们在一起，我们还真不是很放心。

　　想自由出入，必得吖进带路，别人乱走的话，若误入山腹，就很难再走出了。

　　吖进沿途在岔道口做了标识，位置很低，也不明显，是给我们再次出入时备的，就算没有人领路，有了那些标识，我们自己也不会再迷了方向。

　　大家重新回到坑子洞外，细细倾听一番，山中仍然清静，显然外来的敌人还没侵犯到这个地方。

　　三匹马也卸去了重担，与我们回到洞外，我们若是想去后宅镇前江码头，断断是不敢象之前大喇喇的在海滨路开着车过去的，万一与敌人的来车相遇，躲都来不及。而骑马，是可以走野路的。

　　悄悄的潜回了隆敏村，发现兵痞们竟然还没挺进到这里！村里静悄悄的，跟我们离开时没有二样。

　　我们一商量，趁着这个好时机，再把粮食运到坑子洞一些，而吖进和祝红，肥德三人骑马去趟后宅镇，侦查敌情。

　　祝红骑罗汉的达瓦，吖进则骑都塔，我的梅里借给肥德，看着他胖胖的屁股坐在梅里背上，我有些心疼，但看梅里毫不吃力的样子略放心。马的力量比我们想象的要大得多，它们甚至能驼着两个成人奔跑。

　　我们剩余的人扛了些粮食送回坑子洞后，又张罗那些壮劳力跟着回村再背了一趟，这样来回几次，竟然把村中大半粮食吃食都运到了坑子洞内，最后连生活用品都给运回来了，隆敏村这会看起来，就真真正正象个空村，只留下那些空荡荡的房子给兵痞了。

　　入夜时，吖进和祝红，肥德并没回来，肥德的人几次三番过来询问，罗汉不耐烦的说，他们一起去的，就会一起回来，我们的兄弟没回来，你们总过来问也没用，现在也有手机电话能联络。

　　肥德的人只好讪讪的回去了，他们虽然没有粮食，但这次逃难也帮着扛背了不少，所以这些粮食也算有他们的一份。

　　晚上两个村的人开始生火造饭，罗汉在山洞周围走了一大圈，不知去干什么，等回来问他，才说是去查看有没有通风道，如果这山洞内的空气是死的，这么点火非把氧气都耗光不可，但他转过后发现，这坑子洞内的通风道极多，到处都是嗖嗖的风从洞壁上吹进来，如此便可放心。

　　听罗汉和我们说着，徐爸爸在旁边笑道，“我们两隆村的人都知道这坑子洞里空气是流通的，别说吖进小时候总跑这里面玩，我小时候也没少在这洞里烤野味吃哩。”

　　难怪两个村的人全都很自然的点起火架起锅，合着这坑子洞是他们的童年淘气堡，跟自己家后花园似的。

　　吃过简单的晚饭，我们躺在铺好的行李上却睡不着，念念几次想出洞等吖进，被罗汉拦住，告诉她只管在洞里等罢了，他信得过他的兄弟。

　　天快亮的时候，三人总算回来了，马儿们留在外面那个阔洞子里了，因为他们还得出去。

　　三人一回来，忽拉拉的就围上来一群人，肥德直嚷嚷累，回到他那些人堆里吃东西讲过程去了。

　　徐爸爸徐妈妈赶紧把吃的给吖进和祝红端过来，两人一边吃，一边说昨晚的侦查结果。

　　他们沿途发现，兵痞们并没将触角延伸到两隆村这边，直至到了后宅镇，才明白，这些兵痞将后宅镇当作了行动总部，正在集中精力肃清地盘，还没来得及向岛上四处漫延势力呢。

　　三人将马拴在镇外的密林中，步行潜入了后宅镇，趁着夜色侦查，兵痞的数量不多，只有几百人，他们杀了许多后宅镇的百姓，大多是年轻力壮的男子和老人，这不是立威，这是在铲除后患！因为他们的人少，而后宅镇上的幸存者数量多，一旦结队反抗，他们会非常麻烦，所以干脆上了岛就大开杀戒，将隐患扼杀在摇篮之中！

　　三人发现，兵痞们就象鬼子进村一般，挨个住宅楼搜人，只要逮到人直接爆头，简洁残忍，只有年轻漂亮的女人被保留下来，聚集到了后宅镇人民政府广场上，至于年龄大些和长得不尽人意的，也都惨死在枪弹之下。

　　这后宅镇的面积也不小，加上周边，难怪这些兵痞还没来波及两隆村。

　　三人看着这些恶魔令人发指的暴行，却无能为力，就算他们手上有足够的火力，也是无法与这么一大群荷枪实弹的家伙抗衡的。

　　兵痞们杀了整整一夜，将整个后宅镇来了个大血洗，直到东方发白。

　　三人看着兵痞们清洗了人民政府旁边的一幢楼后，全部离开，向着下一个目标而去，他们马上钻进了已经空无一人全是死尸的楼内，爬到了楼顶，从这个角度，可以清楚的观察政府广场。

　　广场四周站着几十个挎着枪巡逻的人，也是在看守着被送到这里的女人防止她们逃跑，女人们开始还大声的哭泣，还有拼命向外奔逃的，在眼睁睁看着最勇敢的那个让兵痞爆了头后，其他女人都吓得蜷缩成一团，连哭都不敢声音太大，只是惊恐的看着那具脑袋碎成烂肉的尸体在绝望中煎熬。

　　这些兵痞的眼睛不停的瞄着漂亮的女人们，不少女孩在被抓捕的过程中，衣服已经被撕破，露出了白嫩的肌肤，怎么掩也掩不住，惹得这些血气方刚的兵痞几乎按捺不住。

　　终于有个家伙忍不住，走到一个上衣几乎被撕碎的女人身边，伸着爪子就往她胸前探去，女人惊恐的后退，两手护在身前，可是黑洞洞的枪口猛的戳在她的脑门上，女人顿时吓得腿一软跪在地上，双手无奈的垂到身侧，呜呜的哭起来。

　　这个得意的家伙刚刚触碰到那一抹柔软，就被人一脚踹了个跟斗，是个高瘦的中年男人，长得很黑，他不知什么时候来到广场上的，正看到了这一幕。

　　“没出息的混蛋！我是怎么说的？兄弟们还在清场，你就想近水楼台？妈的，信不信我阉了你？”那个中年男人吼骂着，声音很响，潜伏在旁边楼顶的三个人听了个清清楚楚，因为那个楼不高，只有三层。

　　“头儿，我错了！我有点忍不住！”被踹翻的家伙麻利的爬起，涮的打了个立正，不住的解释着，但感觉他并不是很恐惧，想必这样的威胁听得多了。

　　中年男人转头看了那个被吓得泪流满面的女子，“你喜欢这个？一会她归你，别当众就脱裤子，妈的，这么大的岛，有的是你们撒野的地方！给我注意点形象！想搞滚到你们自己房间去搞，都听着没？”最后一句是对着所有兵痞的。

　　“听着啦，头儿！哈哈。”这些家伙肆无忌惮的狂笑起来。

　　“放我走！放我走！你们这些披着解放军皮的王八蛋！你们不配当人民子弟兵！你们都该下地狱！”这时，广场外面传来一阵尖利的喝骂，又一个女孩被送了回来。

　　这是个很年轻的姑娘，虽然披头散发，但也能看到其姣好的面容，被两个兵痞强扯着，奔着广场走了进来。

　　“我诅咒你们不得好死！我要替我爸妈报仇！”女孩不停的尖叫着，扭动着，仍然挣脱不开强壮的兵痞。

　　中年男人冷冷的看着女孩被扭送到面前，抬起她的下巴，另外一只手薅住了女孩的长发，不知说了句什么，因为声音低，三人听不清。


第二百一十三章 凶残的魔鬼

　　女孩忽然狂噪起来，骂得更狠更毒，若不是那两兵痞按着，她恐怕会窜到中年男人的身上把他的肉啃咬下来。

　　这得是有多恨呐！

　　“这么烈？呵呵，我最喜欢烈的！因为。”中年男人的声音又大起来，每当他想让更多的人听到时，他都会提高嗓门，“我可以在你身上试下我的新花样！”

　　三人以为中年男人所说的新花样是那方面的，谁知这男人却当众上演了一幕惨绝人寰的虐待大戏！

　　中年男人吩咐了几句什么，立刻就有几个兵痞过来，将这个暴烈的女孩绑在广场上的篮球架子上，双手双脚被扯成了大字型。

　　“你们还有谁想当烈女的？谁想跟她作个伴？让我发挥一下？”中年男子向着女子们吼道，哪里有人敢出声，都吓得捂住了嘴闷声的哭着。

　　中年男子变态的笑了，“那我也得给你们杀只鸡，省得还有不听话的猴子。”说完，他伸出大手，涮涮几下，将女孩身上的衣服撕了个粉碎，包括内衣。

　　女孩知道必死，虽然不知面前这魔鬼要做什么，但刚烈的性格让她无视恐惧，依然破口大骂，诅咒着面前的人不得好死。

　　“你的脸蛋还不错，身材也好，就是太吵了！”中年男子吼声，一伸手，旁边的兵痞递上了一个不知是什么工具，中年男子左手捏着女孩的下巴，迫使她大张开嘴，右手的工具则探入女孩的口中，在女孩惨烈的呼声中，将她的舌头扯了出来。

　　可他并没将女孩的舌头扯断，而是用根结实的线将女孩的舌头缝在她的下巴上，针针入肉，鲜血顺着女孩的下巴向脖子和胸前流淌，女孩再也骂不出，只能从喉咙发出暗哑的惨叫声。

　　“这下骂不出来了吧？哈哈，你倒是骂呀？”中年男子欣赏着自己的杰作，大笑出声，全然不顾双手沾满的鲜血，“不过你若以为这就完活，那你可就错了，这只是刚刚开始。”

　　“瞪我？你要是能把我瞪死，也算你本事！不过，你这么瞪着我，让我很是不爽！”中年男人说完，又从兵痞的手中接过一个工具，然后左手撑着女孩的右眼皮，右手中的工具猛的向着她的眼珠戳去，生生的戳瞎了女孩的眼睛，女孩发出了变调的尖叫。

　　“还没完呢！”中年男人笑着说，竟然直接将右手的食指插进那只流着血泪的眼睛内，狠狠的把眼珠给抠了出来，再塞到女孩大张的嘴巴里，用力往里捅着，大叫着说，“尝尝自己的眼球子好不好吃！”

　　女孩哗的吐了，呕吐物连着她的眼球全都喷到了中年男人的身上，可他却狂笑不已，毫不在意。

　　同时吐的还有广场上那些女人，她们被这可怕的一幕吓得不仅仅是吐了，有些当场尿了裤子。

　　三个人在楼顶看得只觉得蛋碎，可是却无能无力。

　　人的生命力真是坚韧，被这么折磨，女孩却仍然活着，或者她一心想死，可就是不死，剧烈的疼痛刺激着她的神经，让她想昏迷都昏不过去。

　　“给你留一只眼睛，看着自己是怎么慢慢被棍子搞死的，哈哈。”中年男子一边笑着，一边让兵痞们在广场上埋了根粗如手臂的棍子，有个混蛋还特意将棍头削了几刀，让棍头更加尖锐。

　　“你这个傻逼，这么尖，一下子就捅透了，你跟她是亲戚呐？想让她死那么痛快？”中年男子见状大骂，掏出一柄刀，将棍尖削掉，却又在棍子顶端划了几刀，拨出不少木刺来。“让老大我教你怎么玩！木头上的刺越多，她越难以忍受！笨他妈蛋！”

　　“把这个玩具架上去！”中年男子下令，兵痞们立刻把垂死的女孩从篮球架子上解下来，将她双手反绑后，举起她，让她坐在那个木棍顶端，对准女孩的下身，木棍象条毒蛇钻进了女孩的身体，鲜血立刻喷涌而出，顺着木棍汩汩的流向地面，可怜的女孩就象实验室里被钉住四肢开膛的兔子，扭动着惨呼着，却无力摆脱这可憎的命运。

　　半死的女孩就象个人形棒棒糖，萎顿在粗棍的顶端，她已经无力挣扎，连惨呼也是那么微弱，她以肉眼可见的速度一点点在棍子上向下滑着，虽然很慢很慢，中途停顿了一下，忽然棍子就象突破了某层隔挡，在女孩突然加大的惨呼声中，继续在女孩体内向上延伸着。

　　就这么下去，女孩的腹腔将被棍子完全贯通。

　　而四周，则是那些兵痞丧尽天良的嘻笑，似乎他们并不是第一次看着残忍的头领带着他们玩这种恐怖游戏。

　　“丧尸稻草人？！”听到这里我们惊呼出声，星星连忙说，“我们天女寨只对丧尸那么做！”

　　“这伙王八蛋是人么？”罗汉都被震惊了，“我非宰了那个变态的兵痞头子不可！”

　　祝红叹气，“我当时就是这么想的！所以一直守在那，想找个他落单的机会去暗杀掉那个孙子。谁知道一整晚他们都聚在一起，后宅镇的人口多，他们不杀光没用的人是不会停手的，连他妈觉都不睡。”

　　“那些人，我们救不了。只能等着机会替他们报仇了。”吖进沮丧的说。

　　“你们走的时候，那女孩，死了没有？”我心悸的问，我从没这么希望一个人快点死过……

　　“本来没死，那个王八最后趁她还有口气，竟然把她点了火把，烧得那个惨……”吖进的脸色很差，谁亲眼看到这么恐怖的一幕，也没法释然吧。

　　“这下估计再也没有女人敢反抗了，谁承受得了这种酷刑啊！”祝红眯起了眼睛，身上透着冷冷的杀气。

　　“这是我大天朝的人民子弟兵么？他施加在女孩身上的酷刑，和当年日笨鬼子对待女红军的做法是一样的。”唐晓又沉声说，“我小时候，父亲收集了些书店买不到的战争历史书，里面的老照片，是网上根本看不到的，因为太过残忍。其中就有日笨鬼子让女红军坐在木棍上利用自身的体重下沉的法子，最后女红军是活活疼死的。”

　　“哪个国家没有坏胚子？再说了，谁又敢说天朝的军队全是真正的军人？征兵时是要符合各项条件，要学历要身体素质，就这个人格不好考量……别说新兵蛋子有不少在参军前是不好好学习甚至当过混子，就说我们军队里的老兵，也不敢说全是好饼，你们忘了上校了？不过上校跟这厮比起来，象他妈的活菩萨！”祝红恶声道，“这些王八犊子，真他妈给我们军人抹黑！这事，我绝不会袖手旁观！”

　　“可我们的实力摆在这，怎么跟好几百个有枪的兵痞斗？”唐晓又气愤归气愤，可也知道这次的敌人不比民间散兵游勇，他们坏，不等于他们不够专业，容易对付。

　　祝红眼睛向四周溜了溜，“吖进，这两个村的村民，对山区似乎都很熟悉对吧？”

　　“当然！大家全是在山里玩大的。”

　　“与那几百个有枪的兵痞相比，村民们也不是完全没有优势。”祝红捻着下巴说，“大家还记得日笨侵略天朝时，很著名的地道站吗？咱们给他来个丛林战！”

　　“靠谱！但得做充分准备才行！”吖进眼睛一亮，“我这就把男人给召集到一块，商量在哪个区域布局！”

　　“但第一步，咱们几个得先过去找机会把那厮先给收拾了！”祝红拦住吖进，“擒贼先擒王，先废了那个魔王一样的混蛋，剩下那些渣渣，再骗进林子里做掉！”

　　罗汉立刻说，“这事得我去。”

　　祝红笑，“跑不了你个卖切糕的，但是狙击还得我，你掩护我。到时候就咱俩去，带些吃的喝的，一周内解决。”

　　吖进和唐晓又立刻强烈要求同去，祝红摇头，“暗杀关键是狙击准头，用不着人太多，咱们先把地方布置好，我俩就出发。你们就领着大伙等着收割那些混蛋的人头就好！我们一得手，就要将渣渣们引过去的。”

　　大家碰在一起研究了差不多整整一天，从第二天起，参与的人就走出洞子，又小心的回村取了需要的工具，然后在去后宅镇的路上，定死了一块作战区域，作起了准备。

　　而星星每天也独自钻进山中，寻找着稀有的甜草。

　　这次战斗中非常关键的一样大杀器，正是甜草粉！

　　甜草是种不起眼的小植物，长得又隐秘，但星星熟悉甜草的生长环境，她随便瞟一眼，就能知道某个树根下或石头后面长着甜草，我们提出帮忙，她谢绝了，说进了山还要照顾我们，反而增添她的麻烦，呃，好吧……

　　星星将甜草采回来后，找阳光足的地方晒干磨成药粉，小心的存放起来备用。

　　期间，我们的人潜到两隆村去查看，发现兵痞们已经扫过村，将村里砸得乱七八糟，显然是为了没找到有价值的粮食而泄愤。

　　兵痞们的活动范围已经从后宅镇向外辐射，其它地区情况如何我们不得而知，想必整个南澳岛都被他们侵略遍了，除了山区。

　　万事具备，只欠东风！下一步，就是暗杀兵痞头子！


第二百一十四章 星星失踪了

　　就在我们紧锣密鼓的布置了天罗地网后，出人意料的，祝红和罗汉只一天就回来了。

　　他们俩进入我们埋伏的林子打了个唿哨，这是之前的约定，我们几个人纷纷从隐蔽的树上爬了下来，与他们汇合，大部队则留在原位不动。

　　“这么快就得手了？”吖进兴奋的问。

　　但我却知不是这样，我太了解他们俩了，祝红一百年不变的无精打采呆表情不必说，若真得手，罗汉这厮肯定会神采飞扬，得意非凡的得瑟一番，哪会象现在这样淡定？

　　“出什么事了？”我问。

　　“那天的中年变态，不是这群混蛋的真正头子，最多算个小头子。”祝红回答，“真正的大BOSS刚上岛，妈的，是个中年胖子，他是特地等先行军把岛清干净了，安全了，他才过来，一点危险不担，是个狡猾的货。”

　　“那肥货太奸诈！我们刚弄清他的身份，他就钻进政府大楼，死活不再露面，什么命令都通过那个中年变态向手下传达，那个死变态，他……他又在那作死！”罗汉臭着脸骂道。

　　“又折磨那些姑娘？”吖进声音微微发颤，最痛恨南澳岛人被伤害的人莫过于他。

　　“算了，听了你又吃不下饭……”罗汉摇头，可是吖进却愤怒的追问，“说！告诉我！”

　　“他又在广场上演恐怖大戏，把一个没伺候好他的姑娘扔大锅里活煮了，还把肉汤分给其他姑娘吃，谁敢不吃，就会成为下一个肉汤原料。最变态的是，他把那姑娘煮熟的脑袋，往女人堆里扔，把那些女的差点没吓疯，这人渣！他就是要让别人对他产生无限的恐惧，他才会得到满足！要不是怕打草惊蛇，我们今天就把这孙子给狙了！”罗汉无奈的对吖进说。

　　“我必以其人之道还治彼身！”吖进把牙咬得咯崩响。“多谢你们没把他一枪崩了，让他死得那么舒服！”

　　“胖子才是我们的目标，这个变态死了起的作用不大，军心不会乱，不然你以为我们有多心疼他？还让他活在世上？”祝红吐了一口气，“他多活一分钟，就可能多一个人惨死受罪，这是个真正的恶魔。”

　　“那怎么才能接近胖子啊！”我们不由心急，陷井早已为恶魔兵团布置好，却够不到恶魔的头子，实在是急煞人也！

　　祝红忽然犹豫的看了下挤在我们身后的小星星，嘴唇却了下，却没发出声音。

　　“那胖子惊鸿一瞥的出现时，搂着个小萝莉，开始我俩以为是他女儿，谁知他不停的上下其手在那女孩儿身上乱摸，我们就明白了，那是他掳来的小姑娘！那孙子，他有特殊癖好，喜欢小女孩儿……”罗汉见祝红说不出口，索性合盘托出。

　　“想靠近胖子的老窝，硬冲没戏，暗杀又逮不着机会，现在要不就是我们蹲守等他出现，要不。”罗汉说到这里，祝红轻轻喝道，“罗汉！这个办法不妥，别说了。”

　　其实不用他说，我们这些大人都有些明白罗汉想说的策略了，小星星长相清丽，娇俏可爱，又有甜草粉护身，罗汉和祝红路上可能商量过是不是派星星假冒岛上女孩，混到胖子的身边将他一举制住。

　　可一旦星星失手呢？且不说那个中年变态对待女孩们的可怕手段，就是万一让那个胖子真在星星身上占了便宜，我们根本无法忍受！

　　大家默然，本以为单纯的星星啥都没听懂，谁知她突然说道，“那个胖子喜欢小女孩？那我要主动出现，他总不会直接杀了我的吧？”

　　“星星，你瞎说啥呢？那里就是狼窝虎穴，你想都别想。”我扯过星星搂在怀里，心里直突突。

　　“就是，跟坏蛋面对面交锋是大人的事，没你什么事哈。”罗汉顿时后悔刚才说话没把门，他没想到星星如此古灵精怪，也想到那个点子。

　　“这办法不好吗？我带足甜草粉，保证把他们全撂倒！不比你们跟他们硬碰硬的强么？他们人那么多，我不想你们任何人有事。”星星看着我们，说得十分动情，眼圈都红了。

　　她这小模样让我们更加疼惜，怎么可能舍得让她去冒险？

　　“这是下下策，让我们再想想有没有其它法子，你别急，如果我们实在没辙了，就让你和甜草粉出马，你说好吗？”我轻柔的抚摸着星星的头发，使了个缓兵之计。

　　“说定咯！”星星破涕为笑。

　　见我们几个说个没完，没有半点追兵将至的急迫感，肥德一伙和村民们也纷纷从隐蔽处钻了出来，围拢到我们身边，七嘴八舌的问着情况，在得知计划有变后，失望不可抑制的从他们脸上流露出来。

　　“大伙别急，叫上所有人，撤回坑子洞，这里的布置暂时放着。”祝红想了想，对村民们说，“我们得从长计议。”

　　所有人回到坑子洞内，饿了一天的人们立刻造火做饭，先解决肚皮问题。

　　而我们这些人却愁眉不展，没有一点胃口。

　　真恨不得拿着枪冲进兵痞的老窝，把他们一锅端了！

　　“让我好好琢磨琢磨，别催我，别催……”祝红眯起眼睛，躺在行李上，一动不动，冷不丁看上去，就象睡着了一般。

　　徐妈妈做好晚饭送过来，我们虽然闹心，也多少就着吃了一口，覃小满过去轻声招呼祝红吃饭，他却摆摆手，示意任何人不要打扰，就这么整整躺了一夜，一口东西没吃。

　　第二天我们还睡得迷迷糊糊，大概是黎明时光，只觉得有人轻轻向洞口走动，没在意，以为是出去方便的，等到大伙全都起床准备早餐，才发现，小星星不见了！

　　这下子我们全都傻眼了，谁也没想到这丫头主意这么正！她只给我们留了张小字条，歪歪扭扭的写着，“我去找胖子。”

　　星星在黑暗中能视物，不需要打手电弄火把就可以轻车熟路的走出山洞和山区，以她的行进速度，现在恐怕已经走了一半的路程！

　　“我骑马追她还来得及！”罗汉低吼一声象阵龙卷风般向洞外冲去，我们也面青唇白的跟在后面，三匹马全部出动，驼着罗汉，吖进和我，沿着公路在旁边的林中飞驰着，寻找着胆大妄为的女孩。

　　可是我们直到了后宅镇外，也没看到星星的身影，大家的心沉到谷底，难道她的速度这么快？已经进镇了不成？

　　再向前走就会被驻扎在后宅镇里的兵痞们发现，我们不敢继续靠近，只能将马儿藏在林子里，罗汉和吖进让我和马们一起躲着，而他俩则步行潜近后宅镇，探查情况，看看星星到底进没进镇。

　　三匹马儿在林子里倒是快活，青草管够吃，可我却如热锅上的蚂蚁般，满地打转，脑海中一会闪过那个中年变态的恶行，一会闪过那个胖子的猥琐，只几分钟便觉得舌头刺痛，一股急火竟然在舌尖拱了个泡出来！

　　如果星星出了不测，我不知道我们还能不能保持冷静作战，我一屁股坐在草地上，脸上濡湿痕痒，不知道什么时候流下了眼泪。

　　我对星星的感情很深，虽然接触的时间并不长，但她救我们几个人于水火，使我们免遭毁容之灾，就这份感恩也无以回报，何况星星本身精灵俏皮，乖巧可爱，本就招人疼惜，不知不觉，我都拿她当成自己的女儿去看了，这会想着小小的她只身涉险，生死未卜，不由心如刀割！

　　星星，如果你能好好的回来，我一定会揍你一顿，真的！然后把你看得牢牢的，让你再也不能擅自离开我身边！

　　正泪眼模糊的胡乱猜测各种结果，透过泪泡忽然发现林子一角有个身影晃动，急忙抹一把泪再看去，人却不见了！

　　不对！我警惕的站起身，将背后的长刀抽出，虽然腰上带枪，可这里离后宅镇太近，枪声会引来兵痞！

　　岛上始终没发现丧尸，应该是人，可如果是人，他干嘛躲着我啊？我一个女人，还坐地上哭天抹泪的，怎么看也不象是杀人狂魔，有什么好怕的？

　　除非，她是星星！

　　想到这里，我立刻奔着那片树木凑了过去，同时提高了声音说，“星星，是不是你？我们有了更完美的计划，你不要自己捣乱，快点现身！”

　　“朵姨，你不是骗我的吧？”星星的声音从树后传出，接着她那瘦小的身影从阴影中走了出来，果然是她啊！

　　而且，她真的很好骗啊！！

　　看着平安无事的星星我激动得一步跨上去，先是狠狠抱住她，接着又一把推开她，在她后背啪的揍了一巴掌。

　　“朵姨你打我干嘛？”星星一瘪嘴，就想哭。

　　“你这个小傻蛋！你是不知道人会坏到什么地步对吧？你怎么敢自己作主去找那个胖变态！你知道他会对你做什么吗？”我咬牙切齿。

　　星星懵懂的眨眨眼，“我就听着你们说那个胖子喜欢小女孩，那他是不会伤害我的，到时候我接近他和他那些手下，用甜草粉迷倒他们多省事啊！朵姨你看，我带了好多甜草粉呢。”说完还在身上掏甜草粉包给我看。


第二百一十五章 兵痞的克星

　　我一时语塞，该如何对着这个纯洁的小女孩解释，胖变态对小姑娘的喜欢是最恶毒的伤害？我实在不想那种龌龊的事情脏了星星如雪湖般纯净的心灵。

　　“星星，他们的喜欢是假的，你听说过虐待小动物的主人吗？他们就象那些狠毒的主人，说着喜欢，其实还是会伤害的，你是听一不听二，那胖变态虽然喜欢和小女孩玩，可是玩一会就会把她们煮成肉汤喝，你说，跟那种人接近是多么危险的事？”我索性把中年变态做的事栽到胖变态身上去，反正他们是一路货色！

　　星星的脸色变了变，但并不十分惧怕，“朵姨，没有人嗅到甜草粉后不昏迷的，我也不会给他们伤害我的机会，拿我煮汤？更不可能了，我把他们迷倒煮汤还差不多。”

　　我捏着星星小细胳膊的手不由加大了力道，“你这熊孩子能不能听朵姨的话？甜草粉得靠近了撒吧？万一他们看着你走过去突然发疯，远远的就冲你开枪，那你就是会飞也躲不过子弹！”

　　说到这个，星星才服气，“那我躲不过。”

　　“这些人杀人是不讲原因的，更不讲道理，和咱们不一样！朵姨知道你有能耐，也明白你很自信，但是，这次的敌人太可怕，听朵姨的，你千万别再自作主张了，啊？”我见星星终于点头，心头一松。

　　“朵姨，你刚才是因为我哭的吗？”星星忽然问，还伸手在我脸上擦了擦，这会其实眼泪都干了。

　　我不避讳的点头，“你要是不想让朵姨再这么伤心和担心，向我保证，不会再单独行动！”

　　星星忽然一把抱住我的腰，“朵姨，我错了。我再也不会让你流眼泪，你再打我几下吧……”

　　“看你那傻样儿……”我抱着这丫头忍不住笑了起来。

　　忽然喀喀喀一阵上膛声在我们背后响起，我顿时身子僵直，脖根都硬了。

　　“慢慢转过身，子弹可不长眼！”身后传来一个耳熟的男声，可我一时怎么也想不起来是谁。

　　星星的手探向口袋，我知她想掏甜草粉，便用身体掩护着她，直到她将粉包扣在掌心，这才慢慢的转过身去。

　　“是你？锦衣！”我惊呼起来，身后站着一个穿着劲穿的青年，可不就是良人队的锦衣！

　　“朵朵！”锦衣也颇感意外，手中的枪口向下垂去。

　　“你怎么在这里？”我和锦衣异口同声，接着忍不住微微发笑。

　　星星突然绕过我向着锦衣就要冲去，我连忙将她一把拦住，“星星，等下！我认识他。”

　　忽然我心中一凛，锦衣突然出现在岛上，他不会是跟那些兵痞来的吧？

　　“锦衣，撒旦教授呢？”我心里忐忑，立刻问道。

　　锦衣向着林中的方向虚幌一指，“教授和兄弟们在一起，很安全。朵朵，你怎么会在南澳岛上？”

　　他指的方向可不是后宅镇，我略放心，又确认道，“你和前面镇子上那些当兵的，没关系吧？”

　　镇衣听到那些当兵的几个字，阴狠的一笑，“他们也配称为兵？那就是一群臭狗屎！”

　　“这么说，你们已经知道他们的行径了？”我终于放心。

　　“他们太天真了，以为跑到岛上就安全了，嘿嘿，还不是被我们追了过来？”锦衣面露得色。

　　我一听，咦？有内幕！“怎么回事？赶紧讲讲。”

　　“撒旦教授带着我们发现这些无恶不作的兵痞后，就一直想把这颗毒瘤给拨了，但我们的实力差不多，硬拼了一把，双方都损了不少人，加上小森用笛子不停的引尸群去攻击他们，他们最后不得不放弃原来的基地，躲到这个岛上来。”锦衣简单的解释道，信息量巨大。

　　“啥啥？我没听错吧？小森替你们用笛子引尸攻敌？她什么时候为你们工作了？”我为这个消息震惊，我记得与撒旦教授临别时，可是一再叮嘱他将小森的怪笛毁去的！

　　“从北方往南方迁移时，小森就开始为我们干活，不然路上的大尸群早把我们搬运的弹药给耗费光了，小森真是个神奇的姑娘呀。”锦衣语气中充满了赞赏。

　　“那两人呢？跟她一起的？魏斯特和沫沫，现在也和你们在一块？”我突然有种不太妙的赶脚……

　　“小森的同伴啊？没跟我们一起南下，听教授说，小森答应为我们工作的条件就是把她两个同伴放走。教授是位信守诺言的人，已经将他们俩给放了。”

　　“嚯！”我心里扑扑乱跳，撒旦并不知道三个克隆人的真实身份，显然小森为救同伴，向撒旦坦诚了自己的能力，而撒旦不知为什么，同意了小森的条件。

　　关于他们的疑问就只能等见到撒旦教授再详谈了。

　　“锦衣，你自己到这里干嘛？”我换了个问题。

　　“侦查那些垃圾的敌情。”锦衣在我面前并未隐瞒自己的目的，“对了，朵朵你和这小姑娘在这干嘛呢？怎么不躲着点那些混蛋，他们对女人的祸害令人发指！”

　　“和你一样。”锦衣对我坦诚，我也不便蒙骗，“我们还有两伙伴，去探查敌情去了，他们来到岛上无恶不作，我们想帮岛上幸存的老百姓做点什么，不然他们没活路了。”

　　锦衣笑了，“交给我们吧。我们这次秘密上岛五百人，这回他们在明，我们在暗，虽然人数差不多，可我们胜券在握。”

　　“刚才我以为你们是镇上逃出来的老百姓，想着问问你们后宅镇的情况呢。”锦衣看看手里的枪，笑着解释。

　　“对老百姓还拿枪指着，你也够吓人的。”星星忽然插了一嘴。

　　锦衣连忙将枪装回枪套，“只是吓唬吓唬，怕碰着不配合的。”

　　“哦，对了，既然小森为你们工作，碰着这些混蛋干嘛不直接让她引来尸群进攻？两兵交战哪有不伤亡的？撒旦教授不象是没策略的人呀。”我又问道，小森那能力不是盖的，我可了解得很，只要有丧尸，全能被她的音乐引来利用。

　　“撒旦教授知道他们有弹药武器，尸群送上去也只会成为炮灰，他太痛恨那些垃圾了，只想着立竿见影就能收拾掉他们。也是怪我，我去侦查时看到那些不堪入目的虐待场面，回去如实汇报，将教授激怒了。”锦衣有些后悔的说。

　　“折损了兵力后，教授也冷静下来，这才启用了小森的战术，小森引去的三大批尸群都被那伙混蛋给杀光了，他们也真是凶悍。”锦衣又说，“他们可能不知道这些尸群是我们搞的鬼，觉得基地已经不保，就撤到这个南澳岛上，可他们不知道，我们始终在后面跟踪着，伺机将他们一锅端掉。”

　　“那岛上没有丧尸，小森没有用武之地了，你们打算怎么除敌啊？”我无比关心他们的计划。

　　同时心中也狂喜不止，这真是瞌睡有人送枕头，正愁不知怎么动这伙兵痞呢，生力军来了。

　　锦衣没等回答，罗汉和吖进突然出现，他们都认识锦衣，见到他并未大惊小怪，只是满面疑惑。

　　上一回打交道还在北方，突然就在南方的海岛见面，也是够戏剧化了。

　　两人看到星星，都跟凶神似的狠瞪了她几眼，星星吐着舌头躲到我的身后。

　　简单的向着二人说了下撒旦队伍和兵痞的敌对关系后，可把罗汉和吖进给乐坏了。

　　“你们啥时候上岛的？咋上的？”罗汉乐呵呵的问锦衣。

　　撒旦教授让我和我的几个伙伴遭受过可怕的饥饿和试炼，在我们心目中也曾是位魔鬼般的角色，但现在与那些兵痞一对比，我们觉得，撒旦教授可以改名叫大天使了。

　　“三天前，趁夜色划船上岛，从岛的另一端上岸。”锦衣回答。

　　“来了多少人？弹药够不？”吖进摩掌擦拳的，一副要跟着战斗的架式。

　　“五百，全都荷枪实弹，哥们，我训练过你，你的身手很一般啊。跟这些兵痞斗，得专业水准，交给我们吧。”锦衣看着吖进说，当时在他们基地，吖进确实吃了不少苦头，锦衣的记忆力真是惊人。

　　吖进的脸顿时黑了，“少瞧不起人！我告诉你，我现在不可同日而语了知道么？不服咱俩练练？”

　　锦衣笑着摇头，“开个玩笑，兄弟别动气。我也得去后宅镇侦查了，你们该隐蔽隐蔽，三天后保证还岛上清静。”

　　“那不行！”吖进倔强的摇头，“那些孙子把我们南澳姑娘祸害成什么样了？我吖进不亲手为她们报仇，还配说自己是南澳人么？”

　　“你家是这里的？”锦衣惊讶的看着吖进，“之前你在北方出现时，我就觉得你的口音象南方人，还以为故意学香港腔呢，要不怎么揍你揍得那么狠？我最烦有话不好好说那些家伙了。”

　　吖进差点没翻脸，“大哥，我是正宗南澳好青年！从小说话就那个味道，什么学香港腔？太过分了你。”

　　锦衣边笑边道歉，“真是误会你大了！抱歉抱歉！这么说，兄弟的本事已经长进了？行啊，多一个爷们多一份胜算，我们也带了多余的枪支，一块干他们丫的。”


第二百一十六章 夜袭后宅镇

　　罗汉立刻接道，“除了我俩，还有些爷们能上，你们在哪隐蔽着呢？能不能领我们去见见领导？”

　　锦衣一愣，“可以倒是可以，但我得先去镇上侦查下……”

　　“不用了，我们在那个镇上都趴好多次了，哪个街哪条道，哪里适合藏身，哪里适合战斗，哪里适合狙击早摸得门清，一会我跟你们汇报，咱们赶紧走吧。我可是迫不及待要爆他们菊花了呢。”

　　这样，锦衣带着我们四人三马，在林中曲曲折折的走了半天，才到达他人五百人隐蔽的山谷。终于再次见到了久违的撒旦教授。

　　撒旦教授仍然精神矍铄，一点都没见老，只是身上的衣服换上了适合丛林行进的劲装，显得愈发的精干。

　　风子跟在撒旦教授身边做贴身守卫，还是摆着一张臭脸，不过，看到我们这几张熟悉的脸也挤出了一丝微笑。

　　那五百人藏在谷中，虽然人多，却保持着安静，所有人对话都是窃窃私语，一副训练有素的专业模样。想起良人队严厉得有些扭曲的训练模式，这些人如此状态也不奇怪了。

　　我们的出现令撒旦教授颇为惊喜，直说山水有相逢，多亏当初没埋下深仇大恨，说到这里我们都呵呵大笑。

　　“您老的良人筛选制度让我经历了这辈子最狠的饥饿，后来每顿饭我都想能吃饱真是幸福，托您的福啊。”我和撒旦教授开着玩笑，这会大家的心情都很愉悦。

　　撒旦教授抚着白胡须笑了，“朵朵，良人队已经改革了。从你们走后，我就取消了饥饿试炼法，又将劳役的人解放，工作嘛还是照常工作，但不再是劳改犯的身份，而是良人队员的身份，除了劳作，也组织他们训练战斗，呵呵，怎么样？我不是一个老顽固吧？”

　　我听了十分高兴，“教授，您太英明神武了！难怪会如此有领导力啊。”

　　拍拍马屁还是要的，撒旦教授知错能改，善莫大焉，何况人家现在带兵来帮我们解决问题，所有之前的不愉快，没有人会小肚鸡肠继续计较的。

　　“对了，叫小森的女孩呢？”我四下张望，发现这谷中全是老爷们，没看到一个女人的面孔。

　　“和女队员们留在汕头了，我让她负责保住我的女队员不受尸群侵害之苦，呵呵，这个丫头我真是喜爱得很呐。”说到小森，撒旦教授面露得色，神彩飞扬。

　　“我记得提醒您毁了她的笛子，看来这个建议您没采纳呀？”我无奈的说。

　　撒旦教授哈哈一笑，“也是要感谢你呀朵朵，不是你的提醒，我哪会知道小森是个奇才！我回去后提审她，问她可有个笛子，她坦然的说有，又说能以笛声驭尸，我开始当然不信，命人捉了几头活丧尸回来，让小森给我演示，哎，可真是大开眼界了！你说，这么神奇的笛子，你怎么让我毁了啊？”

　　“呃，那您是怎么跟她达成合作协议的呢？”我这个时候就不能再说小森之前的行径了，毕竟小森算是充暗投明，帮着撒旦教授工作，而撒旦教授是个嫉恶如仇的人，知道小森过去害过那么多人命的话……

　　“是她主动提出的，说她那哥哥姐姐受不得饥饿，也受不得被人管教之苦，自由惯了，求我将他们俩放了，她愿意留下来为我工作。权衡之下，我当然同意！便派人将魏斯特和沫沫送回安吉城中，从那时起，我们就再也没碰上过啦。”撒旦教授笑得十分开心。

　　“小森这是……”我有些不能理解，以他们三人的关系，几乎是形影不离的，小森这么提条件，难道不是用计先让魏斯特和沫沫脱困之后，再想办法逃脱过去汇合的吗？怎么还跟着撒旦教授南下来了？

　　更何况魏斯特和沫沫除了对丧尸免疫，本身并无驭尸本领，没了小森，他们就是一对不用担心被丧尸吃掉的普通人而已。

　　他们甘心吗？

　　但这些话，我没法对撒旦教授说，更不用问，他肯定一无所知，只知道自己获了个宝贝。

　　“教授，他们也想参加行动。”锦衣在撒旦教授身边轻声道。

　　“你们会使枪吗？”撒旦教授上次遇到我们时，我们还是些小白，被折磨得狼狈不堪，也难怪从锦衣到撒旦教授对我们的能力心存怀疑。

　　“放心吧，看看。”我们掀起外衣，露出隐藏在腰上的枪套，不必多说。

　　撒旦教授满意的点头，“这我就放心了！不过只会使枪还是不够，我们的计划可不是单纯的战场对决，还包括巷战，近身格斗……”

　　“教授，一刀抹脖子这活我们会，您就宽心吧。”罗汉打断了撒旦教授的话，他是嫌这老头太罗索了……

　　撒旦教授看了看罗汉的大体格子，“练家子！行，我不多磨唧了，呵呵。”

　　“朵朵。”撒旦教授转向我，“你们留在山谷那几个人，他们没了。”

　　“没了？逃走了？”我一愣，撒旦教授指的是橙子和他的妻妾们。

　　“在我解放劳役人员之前，他们煽动其他人员造反，没成功，想逃出基地，被卫士击毙了。你知道，我原来定的规定很严苟。”撒旦教授面色淡然，并无任何愧疚之色，想必觉得他们几个死得其所。

　　“或许是他们命该如此罢，若有点耐心，已经成为良人队员了。”我心头有点恍惚，又有一丝难过，想起了很久以前的种种……

　　“对了教授，你们的军事基地固若金汤，怎么想起南下了？”我突然想起这个。

　　“你们是提前走的，冬天前大概已经到了南方，不知道当年北方冷得反常吧？”撒旦一提这个，我猛的想起，是了，我们决定从长星岛南下主要就是因为这个啊！

　　“我们也经历了，因为我们只是到了大洋市，也算是北方，冬天那大雪下得惊人，我从小到大都没遇到过那么冷的冬天！教授你们也是因为这个决定南下的吗？”我连连点头。

　　“是的。”撒旦教授回答，“军事基地本就地处深山，气温更是寒冷，屋子怎么烧也烧不热，大伙遭了一冬的好罪啊！有些体弱的，都给冻死了。基地再好，我也不得不忍痛放弃，南下时虽然开上了所有的车，都拉得满满的，还只是带出来一小部分物质而已，剩下的被我锁在基地了。那些毕竟是国家的东西，有朝一日国家复兴，基地还要重启的。”

　　“好在这一路有小森，我们没有浪费珍贵的弹药，想来这些子弹是留给那些丧心病狂的混蛋的！”提到兵痞，撒旦教授的面色严峻起来。

　　“教授您安排，这场仗怎么打，我们一定好好配合！”

　　“我的想法是这样的……”撒旦教授细细的对我们说起来。

　　虽然我们一再提出让坑子洞里的村民们也参与到战斗中来，却被撒旦教授拒绝了，他推崇专业，得知只有我们几个人算是受过训练的，大部分村民不过是当地普通老百姓，他就说什么也不让我们回去找人过来帮忙了。

　　撒旦教授考虑的并不是解救南澳岛，而是将这伙兵痞彻底铲除，无论他们跑到哪里。

　　所以任何会影响到他大局的因素，他都会回绝，也是避免老百姓的无谓牺牲。

　　我们只叫了祝红，唐晓又，覃小满，念念和艾米过来，其他人好生在坑子洞里等信，当然，甜草粉全都被我们秘密带在身上，关于这个甜草粉，我们商量好在撒旦教授面前不提，只有自己人掌握即可。

　　撒旦教授对我们这个小队伍中女人比男人数量还多，有点惊讶，但他没多说什么，只是派发了子弹，罗汉和祝红多申请了一把狙击枪，因为我们自己只有一把。

　　当晚锦衣在罗汉，祝红的陪同下，带着一小队队员又潜入后宅镇作了些侦查。

　　行动定在第二天晚上。

　　激动不安的熬过了一整个白天后，我们背起身上的冷热兵器，步行奔着后宅镇出发。

　　这次行动，撒旦教授是总指挥，为了他的安全，他留在镇外的安全之处，几名队员负责保护教授。

　　星星死活不肯和撒旦教授留守镇外，坚持要跟着我们一起，实在拗不过她，只好再三叮嘱，不可离我们左右。

　　这丫头动如脱兔，从小在山中长大，扯着野藤子荡秋千，跟猿猴泰山似的，最重要她在黑暗中能视物，就这一个本事，夜间的偷袭也会降低她的危险系数。

　　我们在镇外直等到后半夜两点，在这个最黑暗，人类睡眠最深的时刻，我们悄悄的潜到了镇政府之外。

　　镇政府没有围墙，广场是开放式的，没有灯光巡射，整个广场的地面黑呼呼的，撒旦教授他们选择今晚行动是有道理的，这晚是个乌云密布的阴天，月亮不见踪影，只有路两旁散放着微弱黄光的路灯，将后宅镇照得犹如鬼镇一般死寂。

　　一部分人在风子的带领下躲在路灯照射不到的阴影之中，贴着那些只剩下孤魂的空楼逼近政府广场，另一部分，则在锦衣的带领下包围了镇政府旁边的紫金宾馆，这是整个后宅镇最豪华的酒店，供有钱人来岛上旅游居住的，那些兵痞除了驻守在政府大楼里的，其余的就都是住在这个宾馆中了。


第二百一十七章 大获而全胜

　　大概兵痞们认为将岛上的潜在危险因素都已经清除，镇政府广场上和紫金宾馆外面竟然都没人把守，夜静得诡异，他们大概都睡成了死猪。

　　我们跟着锦衣伏在宾馆外面，想偷袭镇政府必须在广场上匍匐前进直至楼前，而广场大多铺着坚硬的地砖，肘部和膝部若没有厚厚的茧子怕是受不住，所以锦衣派出的是那些男人，却将我们留在身边和他一起攻宾馆，他内心里还是把我们当作不专业份子，而我们也乐得被他不动声色的照顾，反正攻哪都是攻，重要的是结果。

　　宾馆大门由正中间一个宽阔的旋转门和两边两扇侧门组成，这会侧门被关得紧紧的，有个人凑到侧门跟前，从旋转门的玻璃向着大堂内观望了一会，确定宾馆大堂内没有人声无人走动，使手轻轻一推，侧门竟然开了。

　　但他没有贸然而入，而是退回到我们之间，低声与锦衣说了什么，锦衣点头，看着腕上的手表，开始了静静的等待。

　　两拨人偷袭两个地点，是要彼此照顾的，不能等攻镇政府的战士们还没爬到政府楼前，我们这里就枪声大作，之前锦衣与风子已经约定了共同攻敌的时间，凌晨三点。

　　时间一分一秒的过去，我不时看着腕表，已经两点五十分了，还有十分钟，大家就要迅猛的冲进宾馆之内，按着事先分好的兵力，迅速将各房间内的兵痞们枪杀，不给他们任何反扑的机会。

　　忽然宾馆的侧门被人推开，四个兵痞骂骂咧咧的走了出来，全都背着步枪。

　　“狗日的队长，自己搂着美女整夜舒坦，非折腾咱们来回查岗，就怕咱们偷懒！我草他姥姥的。”一个矮胖子骂得很难听，虽然声音压得低，躲在暗处的我们也听得清清楚楚。

　　“老四，他可以了，带着咱们找了这么个好地方，吃香的喝辣的，还他妈没其他驻兵占着，你还想怎么的？”旁边一个兵痞小声劝着矮胖。

　　“我就不明白有他妈啥非得后半夜折腾咱们的，这岛上带把的都变成鬼了，女的都在咱屋里，整个岛四面是海，丧尸也上不来，累了这么长时间，不能让咱睡个好觉？站岗查岗，查他妈比岗！就咱们傻比似的从热被窝里往外跑，你看政府那面谁过来了？我草他妈的。”矮胖子出口出脏，气势如虹，骂得越来越埋汰。

　　“到点轮咱们出岗，不起来也不成啊，估计队长是让基地那些没完没了的尸群给吓着了。好不容易占领了这个岛，想着可下能过消停日子……其实你也不用骂队长，这规矩又不是他定的，是头儿下的命令，他也是听喝。”另外一个兵痞接道。

　　“政府那面到底来不来查岗？再不来，咱们过去查他妈的。”矮胖子脾气可够坏的。

　　“再等会，说好三点他们过来的，这没几分钟了，他们不来咱们再过去。”别人劝着他。

　　这四个兵痞站在宾馆正门前的草地上，不走也不回，就在那小声吐槽，估计他们的队长住得楼层高，听不见，不然他们哪敢这么放肆。

　　我们矮身躲在宾馆正门两边的灌木丛后面，全都隐身于黑影之中，这四人倒也看不见，只是总攻时间马上就到，这四个兵痞必须尽快除掉才行！

　　拿着枪过去让他们先投降然后再用刀抹他们脖子？太冒险了，只要他们有一个人没控制住喊出声，就会惊动楼里，影响整个作战计划。

　　“我去。”星星很小声的附在我耳边说，我心里一哆嗦，这丫头又想犯险？便坚决的摇摇头。

　　“我有绝对把握！”星星轻轻挣脱我的手，竟然哧溜就从灌木丛边钻没影了，我一把没拉住，急得差点眼冒金星，可又不能喊！

　　“嘤嘤嘤……”星星的哭声从不远处一个树后传出来，那里并没埋伏我们的人，她的动作够快的，竟然已经转移到那里。

　　四个兵痞跟见了鬼似的集体将枪指向那棵树，矮胖子厉声问，“是谁在装神弄鬼？妈的老子可不怕鬼！”

　　“哥哥给我点吃的吧，我实在太饿了。”星星躲在树后哭泣着说，声音娇嫩中透着撒娇，真是我听犹怜。

　　“小妹子？”矮胖子疑惑的问，“你从谁屋里逃出来的？赶快出来！”

　　“我惹胖哥哥不高兴，让他赶出来说要饿我几天，我好怕黑，又不敢回去，我要求不高，就给我点吃的就行……”星星慢慢从树后现身，边抹着眼泪边向四人走近。

　　“嘻嘻，是老板不要的小萝莉呀，来来，我们疼你。”无耻的矮胖子似乎对能与老板共享资源感到十分兴奋，声音顿时淫邪下流。

　　瘦小长发的星星身形看起来，与胖变态带来的小姑娘看着非常相象，这四个兵痞竟然真的误以为，星星是胖变态的小萝莉。

　　“老板知道了会剥了咱们的皮，还是给她点吃的把她送回去吧……”一个瘦兵痞犹豫着劝那个矮胖子。

　　“小妹妹，快过来，哥哥这里有吃的……”矮胖子完全不理身边人的劝告，竟然都开始解裤腰带了，尼玛的畜牲！我气得直发抖。

　　星星低头走到四人的面前，假意一个踉跄，双手向前扬起，夜色下一团迷雾飘散开，四个兵痞一声不吭的原地摔倒。

　　不等我起身，祝红和罗汉，吖进，唐晓又已经跳到那四人身前，将四人拖到黑暗的灌木丛后，利落的开始……扒衣服！

　　他俩想干嘛？以其人之道还治其人之身？我傻眼了，这尼妹的太重口味了！我无法接受！

　　星星笑嘻嘻的蹲在旁边看着四个兵痞被扒衣服，小声问，“红叔，你们想干嘛？”

　　兵服被扒下来，除了罗汉将手中衣服抛向锦衣，其他三人迅速的将兵痞的外衣套在身上，我这才明白他们的举动，吓死爹了，还以为他们要……

　　被扒掉外衣后的兵痞在昏迷中被抹了脖子，死得真是太舒服了！

　　镇政府那边始终没过来什么查岗的兵痞，不用想，也是被风子他们暗中料理了。

　　三点整，换上兵痞外衣的四个人晃晃悠悠的进了宾馆大堂，发现压根没人，警戒的任务全都交给这四个败类了，唐晓又出来一挥手，我们全部悄无声息的冲进了宾馆，向着各楼层漫延着。

　　大家全部站在房间门外，计划是这样的，先试着开门，如果门锁了，便装作站岗的兵痞敲门，说岛上来了丧尸，制造混乱，等这些家伙一开门，便送上迎面痛击。

　　令我们狂喜的是，不知是不是兵痞头子下的命令，所有房间全都没有上锁，轻轻一按门把，门就开了。

　　这省了好多麻烦，大家不等床上睡得迷糊的兵痞们反应过来，已经让他们血溅当场，惹起被窝中女人的尖叫。

　　一时整个紫金宾馆中枪声与尖叫声混杂着响起，与此同时，镇政府那面也响起了密集的枪声，战斗打响了。

　　战斗顺利得令人不敢相信，可这些兵痞就是被消灭掉了，他们大多死在睡梦和温柔乡里，真是便宜他们。

　　胖子被风子给砍成了猪肉馅，只有那个中年变态被活擒，这是撒旦教授下的死令，撒旦教授不允许他死得那么轻松。

　　战斗结束后，撒旦教授带着护卫进入后宅镇，来到镇政府，先是安抚了下那些被救下来的女人，让她们好生回家继续生活，虽然亲人被杀，可生命宝贵，希望她们能坚强的活下去。

　　没有人想死，要是不想活了，她们也不会在恐惧和委屈中熬到现在，尽管这些南澳女人不知道撒旦教授一伙人是什么来头，可她们知道这些肯定是好人，不会伤害她们。

　　千恩万谢之后，女人们彼此相扶，哭泣着离开了这个可怕的地方，回了自己的家，如果那空空的屋子还算是家的话。

　　最后剩下的，就是对中年变态的处置了。

　　天，渐渐的亮起来，阳光照射着被清洗过一次又一次的南澳岛，这是个新的世界。

　　中年变态被绑在广场上的篮球架上，那个他曾绑着女孩虐待的地方，同一个位置，同一个姿势。

　　可是没人动他，他的嘴里被塞了破布，令他想自杀也无法断舌。

　　撒旦教授亲自查看了兵痞们的尸体，确认他们都已经被爆头，命手下将这些尸体堆在政府广场上，浇上汽油，点着焚尸。

　　而这大尸堆就在中年变态的面前燃烧着，呛得他眼泪鼻涕不住的流，闷声咳嗽着，看守他的几个人冷冷的看着他的反应，没人对他说一个字。

　　闭目休息了一会，撒旦教授对风子说，“把他带过来吧。”

　　中年变态的脸被熏得漆黑，眼泪鼻涕糊了一脸，被押进来后，风子一脚踹在他的膝盖窝，迫使他跪在撒旦教授面前。

　　“唔唔唔……”中年变态用力鼓着腮帮，表示想说话。

　　“你没资格说人语，因为你已经放弃做一个人。”撒旦教授看着面前这个人不人鬼不鬼的家伙说，“所以对你也不用再讲究什么人道了。”


第二百一十八章 粪坑的超度

　　“你们想怎么处死他？”撒旦教授抬头问锦衣和风子。

　　“凌迟！我来！”风子简单回答。

　　“活活烧死也不为过。”锦衣建议。

　　“教授，能让我动手吗？我向您保证不会让他痛快的死去！求您了！他残害的是我的乡亲，那些南澳女孩儿……”吖进激动的抓着中年变态的头发，对撒旦教授说了一句就泪流满面。

　　撒旦教授看看我们，“如果大家同意，我没意见！”

　　“这个报仇的机会就给吖进兄弟好了，我们没意见。”我们怎么会跟吖进争呢？尽管我们都痛恨这个变态，恨不得啖其血食其肉，可又嫌他的肉臭。

　　中年变态惊恐的瞪着邪恶的眼睛，任由吖进将他拖走，我们都跟在后面，谁都想亲眼看着这个恐怖的类人生物被处死。

　　吖进和罗汉将他带上了一辆兵痞们运过来的汽车，车钥匙在挡光板后摸出来的。

　　其他人不解，也各自开上车跟在他的车后，不晓得他要把这恶魔带到哪里。

　　吖进开车到了一个很偏僻的地方，他和罗汉把中年变态从里拖了出来，向着一个破烂的石头房子走去。

　　那石头房子上面用白灰写着个大大的“厕”字。

　　这是个很少见的茅厕，从前的农村非常多见，也是农村人积肥的一种方式。

　　没想到吖进作为本地人，还知道哪里有这么原始的厕所，真是有才。

　　还没走近这个茅厕，我们已经被一阵恶臭熏得脑瓜仁疼，吖进和罗汉皱着眉头将这个旱厕的后盖掀开，我们往里一看，差点没恶心死！

　　卧槽！要不要这么丰富啊？都快满了也不掏？快特么漫出来了！

　　一大群绿豆蝇轰的从屎尿中腾空而起，它们的身下留着密密麻麻的白蛆，在排泄物的表面蠕动着。

　　我实在忍无可忍，转身哇的吐了，好在早上空腹，只是吐了些胃液。

　　罗汉和吖进被熏得咳嗽不止，实在受不住，又将中年变态扯离了后盖，大家到了稍远点的草地上。

　　“兄弟，你太有才了！我明白你的意思，把他扔进去淹死对不？我这就把他抛进去……”罗汉狠狠的喘了几口气，估计刚才没把他给憋死，在那个屎坑边没法呼吸！

　　“那可太便宜他了。”吖进的脸也有些发紫，也是被臭味熏够呛，“看我的。”

　　说完，他掏出身上的匕首，走近了中年变态，将他的衣物悉数割开，动作毫不温柔，割伤中年变态皮肤无数。

　　眼见他将中年变态的内裤都割碎了，我连忙把星星的眼睛捂住，惹得星星一阵不满。

　　吖进低头蹲在中年变态的面前，刀尖瞄准他的脸，左一刀，右一刀，划得中年变态鲜血淋漓，痛得他闷哼不止。

　　“割你个小人脸，让你十世长毒癣。”吖进还念念有词，“割你个小人耳，让你十世没有魂儿。”“割你个小人口，让你十世做猪狗。”“割你个小人眼，让你十世看不见！”

　　这两刀，他轻轻刺破中年变态的眼球，两股血水伴随着中年变态扭曲的惨哼声从他眼眶中流了出来。

　　接着吖进又仔细的将中年变态的全身都划了口子，血糊得他满身都是，全身皮肤没一块好地方了，真难为这人还活着不肯死。

　　吖进盯着中年变态的下身想了想，喃喃道，“不行，万一他疼死了，就不解气了。”

　　吖进从身上摸出一个尖嘴钳子和一个针线包，对着中年变态说，“大叔，很熟悉吧？这是从你房间里搜出来的，噢，对了，你瞎了啥也看不见呢。我来告诉你，这是个钳子，还有个针线包，你肯定缝了不少女孩的舌头，但自己肯定不知道被缝舌头的滋味，来，我让你尝尝。”说完，他把中年变态口中的破布扯了出来，罗汉马上用个铁器撑开中年变态的嘴巴，令他无法将牙齿合起来，接着，吖进就用那把尖嘴钳子扯出中年变态的舌头，又用一根粗针将他的舌头牢牢缝在他自己的下巴上。

　　“完工！我缝得怎么样罗汉？我可是有两下子的，袜子破了我都会缝得跟新的一样哩。”吖进满意的看着惨不忍睹的中年变态，罗汉赞许的回答，“哥们，你这针线活，啧啧，可以缝十字绣了。”

　　“罗汉，你帮我把这根绳子捆他身上，嗯，这么捆这么捆……”吖进不知从哪掏出一根长长的绳子，与罗汉将不停扭动的中年变态捆了起来，那捆法那交叉看着有点刷新我的三观啊……

　　“沉粪坑！第一次，一分钟。”吖进和罗汉将中年变态缓缓从粪坑后盖放了下去，从脚开始浸入了粪水之中，接着是小腿，膝盖，大腿，肚子，胸口，脖子，头……

　　“现在他身上的伤口会让他痛不欲生，后悔来到这个世上。”吖进厌恶的看着不停抖动的绳子，那是中年变态在粪水中的颤抖。

　　“窒息会让他不停的吞咽，他的嘴闭不上，灌也灌饱他！他这也算是死前做个饱死鬼了，妈的，我都想吐了。”罗汉抓着绳子的一头被熏得咳嗽不已。

　　“一分钟他不会淹死吗，没人能在这种脏臭之物里憋这么久。”罗汉强压下咳嗽提醒吖进，“这么快让他死逑是不是太便宜他了？”

　　吖进想了想，“有道理，现在几秒了？”

　　罗汉看看腕表，“才二十秒钟。”

　　“他会死吗？”吖进盯着粪池上飘着的中年变态那乱动的脑瓜顶，思索着问道。

　　“再不把他拎出来就会死的吧。”罗汉慢条斯理。

　　“那拎吧。”

　　于是，差点没让粪水呛死的中年变态被提出了粪池半个身子，他拼命的从鼻腔里向外喷着屎尿，那口大张的嘴巴里更是向外不停呕吐着黄黑之物。

　　吖进啊的一声对罗汉笑道，“你看，他挺强的，还这么有活力呢。”

　　“这样最好了，让他缓缓，沉塘第二次，三十秒怎么样？”吖进捂着鼻子和嘴嗡嗡的对罗汉说。

　　“我看行，他肚子里存货吐得差不多了，来，再给丫顺下去，继续灌。”罗汉狠狠的唾了几口，估计是想吐，强忍住了。

　　于是剧烈挣扎的中年瞎变态再次被顺进了粪坑……

　　两人一会把他拎起来一会把他沉下去，每次拎他出来时，他都会吐空刚灌进去的粪水，我们远远的看着，都忍不住吐了好几回，再吐就把胃吐出来了！

　　这个方法虽然恶心至极，可惩罚这个罪大恶极的家伙也不为过！

　　这样来回折腾了五六回，那个中年变态仍然活着，我几乎要佩服这个强悍的混蛋了！也是吖进和罗汉把时间拿捏得好，每次在中年变态即将被呛死前就把他提上来，就是不允许他舒服的死去。

　　粪池本就臭不可闻，被中年变态扑腾得更是臭气大盛，我们越退越远，只是苦了在粪坑边施刑的罗汉和吖进。

　　罗汉用一只手捂着鼻子对吖进嚷道，“想玩死他也得照顾咱们自己的感受啊，我快被熏出毛病了！”

　　吖进的脸其实早都熏绿了，他一边干呕一边说，“把他扔进去算了，他妈的，我也支持不住了。”

　　两人一松绳子，中年变态又缓缓的沉进了粪池，他不甘的挣扎着，被粪便淹死估计是最痛苦的死法吧？太特么恶心了！

　　吖进和罗汉远离粪池跑到上风口用力呼吸，将肺部的污浊之气尽快排出，我们就这么远远的观望着那个家伙在粪池中沉浮，风子忽然说，“听说很臭的厕所里划根火柴就能着？我想试试。”

　　说完他掏了个铜质火机径直走向粪坑，点着火抛向了中年变态。

　　火机还没落入粪池，浓重的沼气已经轰的着了起来，连带着被燃烧的，还有那个仍然未死的恶魔，他挣扎得愈发剧烈，时隐时现的惨嚎声从他不能闭合灌满粪便的嘴里爆出，他喜欢将垂死的女孩点火把，这次也让他得知其味。

　　很痛是吗？就他那行径，死后的灵魂必入地狱，将会永久的享受地狱之火的焚烧，无止无境，疼而不死，皮肉烧尽会再生，不停的重复这恐怖的过程。

　　“哎，这个茅厕，让当地人添了吧。”锦衣看着熊熊大火对吖进说，“想到有个人惨死在下面，谁在这里上厕所都会有心理阴影吧？”

　　吖进笑笑，“等这片重新有人生活再说吧，这里的人已经被兵痞都杀光了。”

　　罗汉不停的向草丛猛吐口水，喘息着对吖进说，“兄弟，下回再这么整治人，先给我发个大口罩呗？我现在浑身都是臭的，今天说什么也得洗个大澡，把皮好好搓搓，这身衣服从里到外我都要换！咱们帮南澳岛除了这个大害，南澳人民送我套衣服总没问题吧？”

　　吖进闻闻自己的袖子，皱眉笑道，“真的是，这身上都熏出臭味了！我脱离开那粪坑，只觉得空气都是甜的，你不说，还没发觉自己身上有味儿呢。成！咱们就去紫金宾馆里挑个最大的房间洗个热水澡！我帮你搓后背。对了，一会先去后宅镇上的商场里挑新衣服，放心，别说一套，你就是想要一车也没问题。”

　　罗汉忽然坏笑着说，“紫金宾馆的卫生间里有肥皂吗？”

　　吖进很自然的回答，“那么豪华的宾馆啥不是现成的，除非让兵痞们给用没了……哎？我怎么感觉哪里有不对？”

　　祝红噗嗤笑出声，对罗汉笑道，“你这厮真是生冷不忌，你这么花心，对得起吴妹子和小美么……”


第二百一十九章 离开南澳岛

　　我们回到后宅镇向撒旦教授复命，教授见我们回去，只是问道，“他死得可罪有应得？”

　　锦衣简洁的回答，“全身溃烂，被粪坑浸泡后烧死。”

　　撒旦有些意外的看了看吖进，“小伙子，你的创意？”

　　吖进一笑，“恶人总得损招磨，他应得的。”

　　“够狠！不错！加我良人队如何？”撒旦教授还蛮欣赏吖进的法子，直接出言邀请。

　　吖进摆摆手，“教授，好马不吃回头草，我好不容易从您那脱身了，您说我怎么可能乐意回去啊。”

　　撒旦教授哈哈的笑了起来，“良人队现在可民主得很，来去自由，你什么时候觉得我这好了，随时欢迎啊。”

　　他又看向我们几人，“你们有没有想留下来的呀？我求贤若渴。”

　　我们也笑着拒绝，告诉他，我们还得回成都，家人朋友都在那呢。

　　撒旦教授对成都基地不太感兴趣，简单问了问那面的结构和规模，只说喜欢自成一统，没办点带着队伍加盟的意思。

　　都说强强联合，并不等于任何强大的往一块凑都是好事，皮将军的雷厉风行，撒旦教授的一意孤行，他俩确实不太适合捏到一块去。

　　两隆村的人终于可以回到自己的家园，入侵者被清理，人们总算可以回归自由的生活。

　　撒旦教授接手了兵痞们的渡轮，将等在汕头的女队员们全部接上了南澳岛，包括小森。

　　我再见小森时，发现她对我很漠然，就象从来没见过我一般，这个女孩始终冷冷淡淡，对任何人都是这副模样，只有站在撒旦教授身边时，面容才会稍微柔和一点，撒旦教授看她的目光更是宠溺，有如看着自己的女儿。

　　我想他把这个孤清冷傲的小姑娘当成了自己的孩子看了。

　　有许多话想问她，例如她为什么离开魏斯特和沫沫，例如她怎么肯跟在撒旦教授身边，怎么看，她也不象是被强制留下的。

　　可是看她那一副拒人于千里之外的高冷姿态，估计我问她也懒得回答我，而我也不会无聊到去揭穿她的真实身份，就让她这么跟在撒旦教授身边也不错，现在她也算是为人类谋福利了，亚当知道后一定会很高兴的。

　　我有时想，也许小森并不憎恨人类，只是她需要伙伴，而魏斯特和沫沫曾经是她唯一的伙伴，况且她对人类没什么特殊情感，所以任由魏和沫沫二人胡闹，不介意当害人的帮凶，但那种杀人游戏玩多了，也会令人厌倦的吧？小森没准就借着这个由子与那两人脱离开也说不定呢。

　　总觉得小森既然随着撒旦教授到了南方，与亚当定会有相见之日，到时候，她是怎么想的，亚当会问清楚的。

　　整个南澳岛也不只是隆敏村和隆新村的男人幸存了下来，其它地区的人在得知风声后也都各自逃了不少，后宅镇一战，全岛的人都得到了消息，知道危机解除，纷纷回到了自己的家中，最惨的就是后宅镇，只剩下一些女子，竟是一个男丁都没留活口，这些兵痞残忍程度可比日笨鬼子！

　　撒旦教授的队伍一共八百人，索性接手了后宅镇，成立了南澳岛武装中心，负责抵御外敌，如果再有类似兵痞这样的外敌来袭的话。

　　至于他们与岛民的关系如何处理，就是他们之间的事情了。

　　看撒旦教授现在的心态，加上新良人队员们的精神面貌，我知道这个队伍已经走出了病态阶段，进入了健康时期。想来他们也会善待南澳岛民，研究出一个和平共处的好法子来。

　　肥德一行人惯于见风使舵，眼见岛上来了强者，立马打蛇随棍上，强烈要求加入良人队，撒旦教授现在确实温厚，只简单聊过便同意了，将肥德一伙交给风子训练和教导。

　　我暗暗想就肥德这些人，若按良人队从前的苛刻规矩，个顶个全是劳改犯的命，没一个能过关的。

　　后宅镇医院被兵痞毁了，孕妇留在岛上无法保证医疗安全，我们不得不考虑将她们带到成都。

　　当然，我们要带走的是真正的孕妇秦小伟与高晓敏，王玥是假怀孕我们不计较，但不想带回成都。

　　不知是谁提前走漏消息，王玥知道我们打算将她留岛的事，竟然痛哭流涕的来找我们，又是下跪又是哭求，死活不肯留下，要跟着我们一起走。

　　秦小伟与高晓敏与王玥毕竟同是苦命被拐人，看王玥哭得凄惨，忍不住帮着说了几句话，说王玥虽然撒了谎，可人不坏，大概是觉得离了她俩太孤单，在岛上人生地不熟的实在可怜，帮着求我们将她带上。

　　多带一个少带一个其实差别也不大，我们被王玥哭得心软，只得同意。

　　回程的人数徒增到十四个人，去掉三人骑马，还有十一人，三辆车，倒是够坐的。

　　我们决定撤了。

　　撒旦教授让锦衣带人开了艘渡轮，将我们十四个人三匹马送到了莱芜码头，之前的尸群失了目标，早就散没了，码头此刻除了几头茫然晃荡的丧尸，非常安静。

　　“要不要帮你们把它们几个杀了？”锦衣瞄了眼岸上逼近的几头丧尸问，渡轮正在向岸边靠着。

　　“大哥你别逗了。”吖进掏出刀子对锦衣笑道。

　　渡轮已靠岸，踏板在缓缓的下放，锦衣的兄弟中有个掏出枪的，被罗汉拦住，“我说哥们，枪声会把周围的丧尸引过来的，一会你们开船走了，我们这拖家带口的往哪跑啊？”

　　那小伙子赶紧把枪收起，挠着脑袋瓜笑了。

　　踏板压上码头，几头丧尸争先恐后的顺着踏板就想上船。

　　罗汉祝红吖进唐晓又这四个男人也真是图省事，拿着刀没用，过去大脚一顿爆踹，欺负丧尸不会武功，将它们几个给踢到水里去了。

　　丧尸到了水里就是个废，胡乱扑腾几下就沉了底，码头边也是很深的，不然渡轮会搁浅。

　　我们从容的牵着三匹负载着物资的马儿上了码头，挥手向锦衣告别，向着来时的方向走去。

　　儿子啊，妈妈回来了！我心头激动，脚下有力，越走越快。

　　“朵姐，朵姐，她俩走不快，咱们能不能慢点？”王玥一路小跑追上我，怯怯的说，自从她晓得自己假怀孕被我们知道了，总是一副心虚的样子。

　　“哦，差点忘了！”我连忙放慢速度，也喊着大步如飞走在前面的罗汉祝红他们也照顾着点后面。

　　徐爸爸徐妈妈的脚程也不慢，长年劳作的老人身子骨倒比许多年轻人还硬朗呢。

　　“这段路辛苦一下，等过了宽城就有车了，你们要是哪不舒服别挺着，跟我们说。”我等着秦小伟和高晓敏走到身边，与她们并排慢慢走着，叮嘱了几句。

　　“没事，朵姐，就是……”秦小伟忽然脸色微红，“我和晓敏现在特别容易饿……”

　　我一怔，虽说是过来人，可随着帅帅的成长，我早把以前怀孕时的各种反应给忘了，以前怀帅帅的时候我也如此，每天要吃五六顿，一饿起来那个难受，就跟胃被掏空了一般，又是恶心又是烧心的，别提有多难熬，非得大吃一通才会觉得舒服。

　　不过我不白吃，儿子生下来那个壮实，身体棒棒的，孕妇的食补非常重要。

　　左右看了看，这是条偏僻的小街，除了一些废弃的破车，就是我们这队匆匆赶路人。

　　“嘿，你们等一下！”我叫住前头走得飞快的伙伴，他们愕然回头，不知发生了什么事。

　　“没啥没啥，我翻点吃的给她们，等会哈。”我在梅里背上的大包中翻出了一大盒蚝烙，这是徐妈妈临出发前做的，做了好多呢！

　　“简单吃点这个，中午休息时再多吃点，别不好意思。宝宝重要。”我把吃的递过去，两人赶紧接着，直说谢谢。

　　“边走边吃虽然对消化不好，也就这一两天，咱们慢点走，但不能在这停。这还在市区，太危险了。”我们继续前进。

　　两个孕妇用手抓着食物大口吃着，狼吞虎咽的，大概刚才就饿得狠了，这实在是受不了才过来跟我说，也是可怜，在这末世当个孕妇如果还要颠沛流离，多么不易！到了成都就好了，有温暖的屋子，还有专业的医生帮助调理身体，宝宝们一定会平安出生的！

　　刚把一大盒子蚝烙消灭，高晓敏忽然跑到路边狂吐起来，秦小伟和王玥过去扶着她，轻轻拍她的后背，没拍几下，秦小伟也忙不迭的跑到一边，得，她也吐上了……

　　我们无奈的等着，我心里对她俩是同情得要命，她们的妊娠反应这么大，许多吃的没等消化吸收就被吐出去，身体该得的营养就不全，再一个，那滋味真是相当的难受哇，谁当妈的谁知道！

　　徐妈妈帮衬照顾着，拿出了一种她自己腌的小咸菜条，让两孕妇含着，说是能止呕，她俩试了试，还真是管用，家有一老如有一宝！真是一点都对呀。

　　这么走走停停，到了宽城外的时候，天马上就黑了。


第二百零二十章 罗汉的桃花

　　大伙商量晚上在哪过夜，徐爸爸凑了过去，“小子们呐，说什么呢？怎么不走了？”

　　“爸，天黑不能走夜路，我们研究在哪住宿呢。”吖进连忙回答。

　　“得考虑安全对吧？丧尸晚上找不着的地方？”徐爸爸又问。

　　“徐叔，您说得可对了。”罗汉很喜欢徐爸爸，总是乐于跟他开个小玩笑。

　　“问我啊，我是南澳岛人，可也没少出岛到这周围城镇子玩耍，找以前的老伙伴喝茶，我熟呢。”徐爸爸用手一指，“那面，看着没，有个挺高的尖尖顶的？那片矮房子后面！那是个老教堂，后来改成养老院了，那墙和大门才结实，里面地方还大，到那去过一夜是可以的吧？”

　　徐爸爸不说，我们还真没注意到，这么一看可不是，尖顶上还有个十字架呢！

　　这四下里还就这老教堂改的养老院看着最靠谱，徐爸爸真棒！

　　这老教堂的位置挺荒凉，怪不得会改建成养老院，老人们住这可够清静的，养老院四下是用竹条围起来的菜圃，里面疯长着一堆杂草，加上几棵枝繁叶茂的老树树冠如云，整个养老院象是被小花园包围了一般。

　　我们围着养老院转了一圈，发现它背面靠海，正面不远处是条荒凉的公路，两侧稍远的距离则是旧楼老区，楼面上写着大大的“拆”字，旧楼小区中没看到什么丧尸的身影，公路上也清清静静。

　　“这是要动迁的贫民区，看着挺安全的。”罗汉转着脑袋观望后总结。

　　“可不是嘛，末世前我还来这个养老院看过我的一个老兄弟，他说政府要把这一片全拆了盖商业区，院长硬撑着没拿拆迁费，说这些老人没处安置，唉，作孽啊！多好的一位院长……”徐爸爸望着破旧的养老院感触的说。

　　我们慢慢的走近老教堂正门，发现高大的木头门虚掩着，门前的台阶上灰尘遍地，灰尘下是可疑的黑色痕迹。

　　罗汉，祝红，吖进和唐晓又四人让我们留在台阶下，他们四个则悄然潜行到教堂门外，轻轻的拉开大木门，门轴生锈，发出吱嘎的声音，在这静谧中显得极为刺耳。

　　大门洞开后，我们发现老教堂内并不昏暗，而是很明亮，这与老教堂以前在高高的四壁上那些大面积的彩色玻璃有关，这些玻璃虽然无人维护蒙了厚灰，也阻挡不住阳光透射，将光线洒进教堂内部。

　　没有丧尸，至少从门外观望来看。

　　他们将另一扇大门也完全敞开，这样，我们能看得更加清楚。

　　整个大堂被做了隔断，分成许多房间，应该就是老人们住的屋子了。

　　罗汉用大丛林刀敲击了大木头门几下，吆喝道，“有仇的报仇，有冤的报冤呐，主动出来缴枪不杀啦……”

　　星星咕的笑了，“大叔，你又卖萌咧。”说完她身形一闪，竟然冲了进去，噢买嘎！不过我倒没太担心，丧尸在星星面前还是很脆弱的。

　　罗汉紧跟着星星进了老教堂，其他人一看，得嘞，别慎着啦，人家小丫头都抢了前锋，大伙忽啦一下全冲了进去，挨个房间检查起来。

　　只有三匹马，两位老人和三个孕妇，不，两孕妇，还有王玥，被我们留在老教堂外等着，怕他们出事故，我握着武士刀陪在徐爸徐妈身边，警惕的向四周观望，防止突然出现丧尸。

　　老教堂里没有什么嘈杂，树后突然冒出个歪歪扭扭的家伙，脑瓜皮被撕得只剩下发黑的头骨，一颗眼珠也不见了，伸着光秃秃没有爪子的前臂，奔着我们“嗬啊”的就过来了。

　　“妈呀！”三个女子被吓倒，她们一直在山中洞里被囚禁，哪有机会直面丧尸？现在见到丧尸就和末世爆发时人们的第一反应一个样。

　　徐爸徐妈虽然也见过丧尸，但不代表见过了就不害怕，二老顿时紧张不已。

　　三匹马虽然驼着物质，行动不便，可灭杀丧尸的习惯改不了，这会见有敌情，立刻低低的喷着响鼻，前蹄也不住的重重刨地，一副要冲过去的架式。

　　“梅里，你去吧。别把自己弄脏了哦。”我瞄了达瓦和都塔一眼，两个小家伙都急不可耐，可是，嘿嘿，谁让你们的主人不在跟前，我让梅里去过把瘾，不算偏心吧？

　　我将梅里背上的大包卸下来扔到地上，轻快的梅里欢脱的奔着丧尸而去，喜悦得象捡个狗头金似的，还玩起花样，绕着丧尸跑上圈儿了。

　　丧尸被梅里刺激得狂怒，两个断臂不住的刺探着马儿，就是碰不着，不由自主随着梅里也转了起来，没两圈就被自己绊倒，摔到了地上。

　　梅里立刻兴奋的嘶鸣一声，前蹄高高抬起，凶狠的踏向地面的尸头，噗一声闷响，丧尸的脑袋被踩扁，黄黑的尸液从骨缝中喷溅出来。

　　“哗！”王玥轻声惊呼，看着梅里两眼发直，“这匹白马怎么这么厉害？它会杀丧尸！”

　　“它们三都会，回来吧梅里！”我自豪的招招手，得瑟的小家伙扭着屁股回到我身边，亲昵的用脑门顶上来，让我给它搔几下作为奖励。

　　“都进来吧！除了些死人骨，这老教堂里啥也没有。”罗汉走出来找我们进去，瞄到地上的死丧尸，看看达瓦，“哥们，下回爸让你上，别气馁。”

　　“你那是啥辈份啊罗汉？它到底是你哥们还是你儿子？”我被罗汉逗笑了。

　　“我对它么，亦父亦兄！咋的有毛病么？”罗汉另一只手捞起都塔的缰绳，与我们一同走上了台阶。

　　养老院里的死人骨头正被先进去的伙伴清理着，他们没有乱抛乱扔，知道这些骨架是之前的老人留下的，便将这些骨头摆进了菜圃之中。

　　三匹马儿被安置在略宽敞的过道上，东西卸下来让它们休息，大伙各自找房间简单打扫着，罗汉一看天还没黑，便叫上唐晓又和吖进，将马儿牵到老教堂后面的草地去吃草，也欣赏下大海。

　　徐爸爸拉着徐妈妈直奔其中一个房间，原来那是他老伙伴当年住的，徐爸轻轻抚着床铺上的灰尘，对徐妈说，“咱俩住这屋吧，算是最后陪陪我那老哥们。”

　　王玥变得很勤快，主动跟姑娘们张罗弄吃食，吃的弄好后又当跑腿去叫放马的三个男人，大概之前装孕妇偷了懒，现在想弥补。

　　我们吃了顿热食，走了大半天也是累得狠了，没有多聊，各自回到休息的屋子内睡下。

　　半夜，我正睡得香，忽然听到隔壁有压低的说话声，回忆下，旁边住得好象是罗汉。

　　大半夜聊天可不是罗汉的风格啊！我奇怪的想，这软隔断隔音并不好，虽然我不想偷听，夜深人静离得又近，竟然也听清了几句。

　　“我不想骂你，赶紧滚！”罗汉将声音压得非常之低，可我仍然能听出他的不耐烦。

　　“哥我是真的喜欢你，我愿意给你……”等等，这声音，这声音不是王玥吗？

　　“你要不想以后在队伍里活得没脸，就赶快滚蛋！老子爱跟自己兄弟开开玩笑你真以为我是大淫魔呢？”罗汉已经开始生气了。

　　“大叔，不不，哥哥，我一个弱女子，无依无靠的，求你怜惜我一下嘛，我是真的爱上哥哥了，从在山洞中把我们救出来那一瞬间我就爱上你了，我从没见过哥哥这样神武的英雄，长得又这么帅，真的！我从来没爱过任何人！哥哥求你不要伤害我的感情……”王玥声泪俱下的表白着，不过她很聪明，知道控制音量。

　　罗汉有那么几秒没吭声，我心头剧跳，不要啊，罗汉，你和吴妹子才是真爱！再不济咱家小美也成啊，你可不能被这个爱撒谎的妹子给迷惑了，身为女人，我太了解女人了，真爱上一个人，那眼神都是迷离的，而王玥看罗汉，从来都是正常得不能再正常了。

　　王玥到底是什么目的我猜不出，或许是想找个坚实的依靠，她看出这个队伍中，就罗汉没主，而且战斗力爆棚。

　　“我跟你说。”罗汉似乎有些不忍，他这个糙爷们心思其实很细腻，伤害小姑娘这事他不乐意做，王玥要是硬推他能把她踹飞，可伊人梨花一带雨，他就气短了，“我是有家的人，我媳妇在成都等我呢，我们家孩子都打酱油了，你不是想跟我们回成都吗？那你最好把你那什么什么爱转移到别的单身小伙身上去，我媳妇可是个狠茬子，她眼睛一瞪我直哆嗦，她要一掐腰我就得扑通跪地上，你说我敢跟别的女人怎么着么？你甭在我身上下功夫，真不值！我就是个怕老婆的窝囊汉，没办法，我是上辈子欠我媳妇的。”

　　罗汉这番话说得那叫一个真，那叫一个诚恳，我在被窝里笑得浑身颤抖，拼命记着每一个字，回成都我非找吴瑶妹子复述一遍不可！

　　“我不信，罗汉哥哥这么英雄，怎么会被女人欺负？她要是那么对你，你可以不要她嘛！”王玥竟然撒上娇，想当妖精？


第二百二十一章 回到成都城

　　“你少他妈给脸不要脸！小小年纪想当第三者是怎么着？你再敢粘过来我就喊醒他们，让他们都看看你这不要脸的糟样！”罗汉的耐心一下子没了，低声咆哮起来，我擦，这糙老爷们说翻脸就翻脸，啧啧，我替吴瑶妹子谢谢你的原则了哈！

　　“你别喊啊哥，我错了，我这就走，我错了……”王玥这下被吓住，急急的溜走了。

　　罗汉那屋自此没了声音，一会呼噜声响起，我去嘞，这厮心可够大的！

　　在黑暗中笑了笑，王玥这个姑娘，太不了解罗汉了，他看着象是随便起来不是人那种，其实他确实不是个随便的人。

　　真为吴妹子感到高兴！爱上她的，是个真正的好男人。

　　第二天大家早早起来，吃过简单的早餐，确定老教堂外没有危险后，我们继续出发了。

　　这次重新来到宽城，我们无法再走地下，上次在地下通道折腾了两回，将里面休眠丧尸全部惊醒不说，通道的入口也没关，指不定多少地面上的丧尸钻进去玩呢。

　　反正也不急，我们决定绕过去，费点时间没关系，安全第一。

　　这一绕可真绕得不近，在杀了好几波不期而遇的丧尸后，我们总算回到了藏车的地方，汽车和车里的东西都好好的，孕妇被安排坐上车，我心里松口气，这段路不怕别的，我就怕她们俩有事。

　　从一早，罗汉对王玥就敬而远之，王玥也躲闪着罗汉，别人没察觉有什么不妥，因为罗汉始终对这三个从洞中救出的女子很淡漠，他爱打屁开玩笑，对陌生女人却一句话儿没有，所以他对王玥的态度也不算是有什么变化，只有我心知肚明。

　　忽然对王玥就有些厌恶，她撒谎骗我们带她走，我并没觉得太过分，毕竟没有人愿意留在深山老林，尤其是度过一段噩梦般经历的地方，可她色诱罗汉，在遭到拒绝后死缠烂打，竟有插足当小三挑拨罗汉抛弃发妻的倾向，这就让我反感至及了。

　　就算是末世，人也要懂得廉耻，你就算真的爱上了救过你的英雄，却因此而去伤害人家无辜的妻子，这就很过分了。

　　是以一路上，我再没给过她好脸，可笑她还以为昨夜之事无人知晓，还能对着我笑嘻嘻！

　　在被罗汉骂得那么不堪后，仍然笑得很灿烂！

　　许多人心中是没什么底限的，只要觉得做事人不知鬼不觉，就可以趾高气扬，避开当事人就跟什么也没发生似的。

　　一路顺畅，回到了贾爷爷的村子，我们打算在贾爷爷家小住几日再出发，也了了罗汉回来看老人和两孩子的承诺。

　　贾爷爷和两孩子见我们这么快就回来高兴极了，贾小山贾小海一边喊着师傅一边叽叽喳喳汇报我们走之后的情况。

　　村民们其实并未死心，明着不敢来抢，就玩暗的，好几次贾爷爷睡着觉就听见院子里进了人，蹑手蹑脚的翻东西，贾爷爷假装没听见，他心里有数，就他这穷家白院的，多少年都没招过贼，外面来的百分之百是觊觎冻肉的家伙。他懒得去确定来者是谁，无论是谁，他也没有能力去吵去打，反正吃食都在安全的地方，他们爱翻就翻呗，院子里除了破烂家具啥也没有。

　　有了贾爷爷的叮嘱，两孩子半夜发现院里进人翻东西，甚至进了厨房，他俩也在被窝里屏声静气不出声，反正内屋的门也闩好了，外面的人进不来。

　　这些村民也是忌惮罗汉会重归，没敢太过分，半夜小偷小摸的翻了几回一无所获，也就不了了之了。

　　为免惹麻烦，贾爷爷开始几天没到后面藏肉的山洞去取吃的，每天和两孩子就煮几块红薯玉米对付着添肚子，直到那些村民不再折腾，他才在半夜去了后山，连夜炖肉，和两孩子灯都没点摸黑吃光，肉骨头埋在屋后，不露一点痕迹。

　　听贾爷爷和两孩子过得这个不容易，我们心疼不已，再次力劝贾爷爷带着两孩子跟我们回成都，车里还坐得下，可贾爷爷不是一般的难离故土，只说让两孩子走，可贾小山和贾小海哪里肯？这两男孩子年龄不大，却极懂事，悄悄对我们说贾爷爷岁数这么大，身边哪能离人，他们是一定要留下为老人送终的。

　　无奈，罗汉再次带着两个孩子钻进山林，猎了不少野物回来，这次直接就带去了后山囤物的山洞，兔子野鸡也不拨毛剥皮，直接挂在绳索上冻着，天气愈发的冷了，这些肉食倒也能储得住。

　　为警告村民不得造次，罗汉特意开车带着两孩子在附近的村民家周围招摇了几圈，让他们知道，他罗汉三说回来就回来，不是唬人的。

　　安置好了爷仨，我们继续前行，因为走的是来时的老路，所以又路过聂勇的度假村，可是遗憾的发现，这里已经沦陷了。

　　整个度假村大门洞开，院里院外散布着被啃得没机会变异的死人残骸，残留的肉块并没腐烂，被低温冻在地上，看着凄凉无比。

　　尸群并未聚集在空无一人的度假村里，若这里没有鲜肉，就没有能留住它们的吸引力，不知道在首尸的带领下，又杀到哪去了。

　　我们不想在这个虽然目前安全可是惨烈无比的地方过夜，继续前行到了钱镇，钱镇还是老样子，丧尸们被锁在屋里老老实实，街面一片荒芜。

　　我们寻了个能住得下十四个人的宅子，清理了里面的丧尸和脏东西，落了脚，无惊无险的过了一夜。

　　路过天女寨路过的小村，能看到丧尸稻草人仍然在作着看守，我问星星要不要回去，她坚决的摇头，还催我们快快通过，生怕掌门婆婆把她揪回去，这丫头出来了就抱着远走高飞的决心呐。

　　我们在付站长的水力发电站住了一晚，发电站员工和村民们相处得很融洽，大家都收了过去的成见，渐渐成为一个整体，看到我们回归，没人出事，还增加了几口人，付站长很高兴，招待我们吃了顿好饭，这回除了鱼，还有肉，全是村民们带过来的，已经在水库边上建了家畜养殖区了，他们的小日子过得还挺红火的。

　　回到成都时我们发现，成都的外围建设非常迅速，厚重的水泥高墙与联结的楼同高，就算丧尸会摞尸梯，想要摞起那么高也不是件容易的事！

　　简单向皮将军复命后，我几乎是光速回到了二十一层，想孩子想得发疯，只有当过母亲的人才能切身体会到那种煎熬感！

　　帅帅看到我先是愣了愣，然后开心的跳到我的身上，我揉着他的小胖肉，怎么亲都亲不够，几乎顾不上和老人们与迦南说话。

　　“哎哟，朵朵可算是回家了！再不回来，你儿子该不认识你了。”老爸又是埋怨又是欣喜的说。

　　这会在我房间里的只有老爸老妈，迦南和帅帅，舅舅和舅妈没在。

　　“老公，咱妈在楼上怎么样了？”眼睛看到的已然放心，第一句便向迦南询问婆婆的情况。

　　迦南微笑，“妈挺好的，一次也没失控过，安博士说这是个奇迹，不过还需要长期观察。”

　　我点头，明白迦南的失落，婆婆状态再正常，也是被输入丧尸病毒的人，研究所断断是不会让她进入正常人群生活的，说到底，还是要被监控着，没有自由，唉。

　　“成都现在全民投入外围的防卫建设，我们男人每天都要去参加劳动，你觉没觉得你老公变壮了？”迦南展示了一下手臂，肌肉确实厚了许多啊。

　　“这么大的成都，想全部围起来不是短期能实现的，老公辛苦了！”我一想迦南天天在工地干活有点心疼，但这是幸存者们应该参与的。

　　“其实也挺快，主要成都之前的建筑密集，外围的楼很多，省了不少力气，只要把楼之间的街道封起来就成！”迦南意气风发，“洪剑配合着战士的武装力量，将尸群一点点逼出城外，虽然过程艰难了些，但咱们是胜家。”

　　哦，洪剑！我想起那个金店，他如此卖力，也是希望人类尽快夺回失地吧，不然他空有那么多黄金，有个屁用啊？

　　“我先去洗个澡，真得好好歇几天，累死了。”我想把帅帅从我身上摘下来，谁知他搂着我的脖子不撒手，嘿，小子长劲儿了！

　　“带你儿子一块洗吧，现在谁也整不走他的。”老妈笑着说，她太了解帅帅了，我无奈，拿了我俩的换洗衣服进了卫生间。

　　“来，妈妈给你脱衣服，咱俩洗澡。”我掰着帅帅的手，可他把大脑袋埋在我的肩头，一声不吭也不动，我奇怪极了，“儿子，你干嘛呢？”

　　帅帅过了会抬起头跟我面对面，有点不好意思的说，“妈妈，你别再离开我了行吗？我每天都害怕你会被怪物吃掉……”

　　嗨，原来这小子刚才哭了，我很惊讶，在我心目中，帅帅是个想哭就哭想笑就笑的小宝宝，没想到现在懂得羞涩了，流眼泪还偷偷的，真的是长大了呀。


第二百二十二章 基地的近况

　　心里一阵钝钝的心疼，忍不住再次搂紧了他，轻轻拍着他的后背保证，“妈妈答应你，不会再让你担心了！以后妈妈等着帅帅保护，好不好？”

　　帅帅立刻便挺直了身子，扳着我的脸说，“好！”好郑重的样子。

　　养儿子的安全感涮的充满了全身，我笑着流出了眼泪。

　　娘俩一边洗澡一边聊天，“帅帅，你每天都干嘛呀？”

　　“去淘气堡和小伙伴们一起玩，一起上课，一起唱歌，师傅也总来找我，教我射箭。”帅帅脑袋上顶着洁白的泡沫，挑选着他认为最有意思的事情说着。

　　“呀？这楼里还有淘气堡呢？在几楼呀？”我不由惊讶，在这研究所里混的时间不算太短，确实没听过有什么淘气堡。

　　“在十七层，妈妈，我最喜欢十七层了！里面全是好玩的东西，有电动小火车，小木马，沙坑，迷宫，小蜜蜂……还有许多小汽车，可以玩橡皮泥……”帅帅提到十七层兴奋不已，听他说的那些，嗯，确实象个淘气堡的样子，十七层，应该是特意为孩子开辟的儿童乐园。

　　“师傅教你射箭，学得怎么样啦？你喜欢默儿妹妹吗？”我想着，默儿也该三岁了。

　　谁知这小胖子摇摇头，“不喜欢！妹妹太小了，不乐意和她玩！我喜欢麦兜，我俩能玩打仗，还能一块玩小汽车和枪。”

　　我无语的看着这傲娇的小魂淡，四岁而已嘛，你就瞧不起人三岁的！

　　“射箭呢？你会了吗？”我只是闲聊，他只是四岁的娃娃而已。

　　“师傅说我射箭很棒呢！妈妈一会看我给你射个苹果。”帅帅玩着泡泡说，我吓一跳，“不许让妈妈顶苹果！”

　　“妈妈，教练叔叔们说我明年就可以学跆拳道了，我能不能今年就去？”

　　“听教练的话，他们说明年你就明年去，乖。不然他们揍你我不管。”

　　“妈妈，雷暴舅舅教我把枪拆开，再装起来，他的枪比我的玩具枪重多了，可是我喜欢……”

　　“你舅舅还真是心急，四岁就会玩枪要不要太惊悚……”

　　“妈妈，海洋馆我看够了，我什么时候能去外面玩？”

　　“身在福中不知福，别处的小孩别说海洋馆，就是海鲜都看不到，更甭说吃了。等成都城的高墙全砌好，你就能离开这幢楼了。”

　　“妈妈，那些高墙外面都有啥？除了怪物有没有小白兔？”

　　“哈哈，当然，还有大灰狼呢，你喜欢吗？”

　　“妈妈，你让我长个翅膀吧？我想飞出去看看！”

　　“你看妈妈长过翅膀吗大哥？”

　　“妈妈，我还想看大海，咱们回长星岛呗？”

　　“想看大海不一定要回长星岛，还有个叫南澳岛的地方……”

　　……

　　帅帅叽叽喳喳不停的对我说着，天马行空，想到哪说到哪，一个小孩的心灵如果肯向你敞开，你会发现他们小小的世界是非常丰富多彩的，而且，向往更宽阔的天地。

　　我告诉他，大人们正在努力，为孩子们争取着更大的活动空间，很快他就不用只在这高高的楼里玩耍，至少，我们会为孩子们夺回一座城，虽然这座城与整个世界比起来，是那样的渺小。

　　与儿子的亲子时光是幸福的，这一天我哪都没去，谁也没见，陪着自己家人美美的度过了愉悦的一天。

　　第二天我和迦南来到楼上看望婆婆，婆婆已经不需要再躺病床，而是穿着洁白的病号服靠在沙发上看着电视，电视里播的竟然是连续剧“大宅门”。

　　“老人爱看的连续剧我都给找来了。”安桥站在我们身边笑微微的说，“我得时不时提醒她休息一会，活动活动呢。”

　　“我婆婆她状态这么稳定，是否能回到我们中间一起生活？”我渴切的看着安桥，她为难的摇摇头，“朵姐，你要知道让老人家被隔离是对你全家负责的行为，在丧尸疫苗未被真正研发出之前，老太太还是得单独在病房生活。”

　　我看着迦南，叹口气，现在这情形就象是把婆婆自己送到了养老院，虽然这养老院离我们家就是上下楼，可这确实让人心里不是滋味。

　　迦南拥住我的肩头，“别上火，妈在楼上过得挺舒心的，研究所尽可能的满足妈的需求，伙食供应，娱乐消遣……”

　　我知道他在宽慰我，最揪心的其实是他，谁不知道老人在老的时候，反倒不在意吃得如何，至于娱乐这种事情，更是远远不及与家人在一起享受亲情的。

　　我们进去陪婆婆聊了不少，主要是我给她讲这一路的趣事，说是趣事，其实大都透着些惨烈，但婆婆仍然听得津津有味，象是小孩子样好奇。

　　“妈，你自己在这里寂寞吧？”我摸着婆婆满是皱纹的手，心疼的问。

　　“啥寂寞不寂寞的？你爸活着的时候，他就不爱说话，后来老头子走了，留下我自己，也没觉得有多冷清。”婆婆笑道，“年轻时我特别烦你爸那个闷劲，直到剩下我一个，才发现，闷脾气也有优点，至少在他死之后没让我感觉落差太大。你爸去世十来年，迦南一直在滨城上学上班，我就自个在农场生活，蛮惬意清静的，就和现在差不多，只是这会还高级了呢，有人给做饭涮碗洗衣服，我自己什么家务都不用做，终于有时间把以前没看全的电视剧重新温习一遍，挺好的。我看完大宅门就看还珠格格，哎，忙得很呐。再说咱们住着上下楼，离得又不远，亲家和迦南成天上来陪我，对了，朵儿你跟你爸妈说说，别成天往我这跑，他们岁数也大了，我这层楼毕竟是病房，有细菌的，老年人免疫力都弱，看别给染上啥病，以后迦南也不用天天上来，一个礼拜上来一次，给我看看帅帅的照片就行，你总上来还打扰我看连续剧……”

　　婆婆是位善解人意的老人，她热热闹闹的说了一大通，就是想安慰我们不要太难受，更是不想我们在她身上牵扯太多精力，迦南以前就和我说过，婆婆是位思想很新的老人，她心中没有什么旧习气，从没缠过儿子，更倾向是西方的母子和祖孙关系，保留自己的独立空间，各自独立生活，互不打扰，时常探望。因此她现在倒不习惯迦南和我爸妈过于频繁的陪伴。

　　只聊了不到一小时，安桥就敲门进来说婆婆到了理疗的时间，我们只好与婆婆告别，约好明天再来。

　　“我觉得，婆婆并不喜欢咱们拿她当重病号去紧张，我们的情绪过于焦虑，换位思考一下，其实这样倒是给她增添压力。”出了病房我对迦南说。

　　迦南点头，“妈现在身体没问题，咱们还是象以前那样，就当妈还在农场住，咱们还在滨城，我这些天上楼陪妈总被她骂，说我再这么天天泡她那，她就要怀疑自己的绝症是不是恶化活不了几天了。”

　　“啊？”我吃惊的看着迦南，这话他没对我说过呢。

　　“所以我决定听妈的，一个星期左右上来陪她一会，平时多给帅帅录像照相，好给妈看，她最想的是她孙子，才不是我，呵呵。”迦南笑了。

　　“基地是不是新来一批人？广西过来的，领头的叫聂勇，是吉林人。”我问老公。

　　“是来了，媳妇有孕在身对吧？听说是你们介绍过来的。我没见过他们，是安博士给安排的。”迦南知道这事，基地不大，来了新人大家第一时间就会全知晓。

　　“陪我去看看他们两口子吧，这个聂勇挺仗义的，人很不错，咱们问问安博士把他们安排到几楼了……”

　　安桥的答案让我有些惊讶，她说聂勇带的人被她安排在研究所大楼之外，一个单独的公寓内，这并不是安桥的决定，而是皮将军叮嘱的。

　　“为什么？成都城里还没恢复电力水力，他们住在外面很不方便的吧？”我奇怪的问，“难道这楼里没空房间了？”

　　安桥摇头，“空房间还有，但皮将军说最近投奔成都基地的新人将会比较多，全安排进楼里住不下，所以就从聂勇他们开始，向外围安置，城内电力和水力将会尽快恢复，现在由研究所向他们提供饮用水和食物。”

　　我听了心里多少有些不是滋味，聂勇一大老爷们没啥，他媳妇还有另外一个大肚婆，住着没水没电的公寓楼，有些心酸呐。

　　“聂勇的队伍中有两个孕妇，安博士知道吗？”我心里压不住事，忍不住询问。

　　“知道，妇产科病房已经为她们预备好了，随时可以入院，家属可陪同一位，可是聂勇的爱人和那位孕妇拒绝现在搬进来，说快生了再住院。”

　　“哦，孕妇可以在研究所大楼里住太好了，这次我们也带回来两名孕妇，叫秦小伟和高晓敏，安博士能安排一下她们的住宿吗？”

　　“已经安排进妇产科病房了，会有专人照料她们的饮食和孕检，朵姐你要不要去看一下？”


第二百二十三章 公寓的条件

　　“不用了，你说安排好我完全放心。我想见见聂勇他们，安博士给他们安排的公寓离研究所远吗？”

　　“不远，为了安全起见，新人的居住场所都是围绕着研究所的，这样一旦有突发状况，也方便战士们去处理。”安桥按铃叫来一个小战士，请他带我们出楼，去看聂勇。

　　其实我更渴望先去跟小伙伴们见面，只是惦记阿芳和阿慧，不明白聂勇他们为何要拒绝陪两位孕妇入所，想着去问问，毕竟这是我们邀请过来的，心里就带了一份责任感。

　　聂勇他们住的公寓出了研究所大楼打斜进入一条清爽的小街，不到五十米就是，离研究所确实非常近，步行五分八分的就能到达。

　　公寓自带着一个停车场，没有院，自从进入末世后，我心头的安全意识占据了主导，但凡落脚的地方，哪怕只是临时过夜，我也得先看安不安全，这没院子没围墙的独楼，总让我觉得单薄。

　　小战士将我们送到转身离去，我和迦南站在公寓之外，打量着这个地方，楼况很好，看着应该是末世前新盖没两年的新型公寓，可是没水没电，再高档的住宅也只是个钢铁盒子而已。

　　一楼的窗户位置很高，而且安装着质量很好的防盗网，这让我心里感觉安全了些。

　　公寓前静悄悄的，我记得聂勇说过，愿意过来的人不少呢，人呢？

　　正打量着，二楼一个窗子开了，一个女子费力的探身向我招手喊道，“是朵姐吗？你回来了？”

　　我抬头一看，正是阿芳！急忙回道，“是我！我来看你们呢。”

　　阿芳将我们迎进公寓，在走廊里我看来回溜达的都是些女人，男人一个也没看到。

　　“进屋坐吧，大勇他们每天一大早就跟着去围城了，他比谁都积极。”阿芳的肚子更见大，慢吞吞的就要去给我俩倒水。

　　“阿芳，你快坐下！”我连忙过去扶住她，按她坐在床边。

　　“今天我过来就是想问问你，怎么不听安博士安排，和阿慧到楼里住着呢？虽说是病房，那条件也比这公寓里强呐。这里没水没电，生活很不方便的。”我一边说一边四下打量，屋里的装修还挺简洁大方的，与聂勇的度假村房间比起来，倒还宽敞了呢。

　　“朵姐，这位是？”阿芳微微一笑，看着迦南问。

　　“噢，忘了介绍了，这是迦南，我先生。”我给他俩彼此介绍着，“这位就是聂勇的媳妇儿阿芳，广西姑娘，贤惠温柔极了。”

　　“是这样的朵姐。”阿芳与迦南见过礼后解释道，“你看，我们初来乍到，大家都唯大勇马首是瞻，我要是住院，大勇作为家属肯定要陪着去，到时候把大家扔在外面，他们会恐慌的。再说，楼里条件和这里条件差距很大，大勇担心他们误会，好象我们进楼享福，倒让他们在外面受苦了。”

　　我一听是这么个道理，难得聂勇两夫妻考虑事情周到，确确有领导的心胸。

　　“那阿慧和她老公怎么也不住院呢？”

　　“阿慧老公是大勇的好兄弟，大勇不去，他自然也不去，都在这陪着大家。”

　　“还真是仗义，可这样就委屈你和阿慧生活不便了。”我看着阿芳的肚，“快生了吧？”

　　阿芳点头，“嗯，还有两个多月，大勇和我商量，提前半个月住院行不行，有什么不行的，我不娇气，在度假村的时候，也是没水没电，不一样过了三年？”

　　我一想也是，又叮嘱道，“研究所内有专业的妇产医生，你就算不住院，也要常常去跟医生见面沟通，该检查的要检查，缺什么营养及时补充，对了，研究所那面提供的伙食如何？你吃得可顺口？”

　　阿芳捂嘴直乐，“朵姐你现在就象个专业的医生……这里提供的饭菜非常丰富，有肉有菜，还有鱼和虾呢，特别是我和阿慧的三餐，比大勇他们都精细些，真不敢相信，他们是从哪弄的坚果。”

　　我和迦南听了也笑起来，“你们是没参观那个大楼，跟科幻电影里的外星宇宙飞船似的，要啥有啥，所以咱们以前没见过没听说过的，不见得就不存在，你就放心吃，那都是新鲜的。”

　　忽然一阵尿急，我有点尴尬，在人家这没水的地方可没法提出借厕所，只得站起身来抱歉的说道，“阿芳，今天先聊到这，我还有事，改天过来看你。”

　　阿芳有些讶异，不舍的过来拉住我，“朵姐，一直盼着你回来，再多坐一会吧，你知道我们在这人生地不熟，就觉得你最亲了……”

　　我红着脸说，“阿芳，不是我冷漠不肯和你多说，这早上喝了咖啡，那东西利尿，这会憋得难受，你这又没水……”

　　阿芳哈的笑出声来，“哎哟，朵姐，你什么也不知道呀。我们这楼里本来没水，可是公寓自带水箱，研究所那面负责将水箱灌满水，所以我们洗漱冲厕所都是正常的，只是要节省着点用罢了。只是上厕所嘛，快去快去！”她一边笑一边将我推进了卫生间。

　　坐在马桶上我舒爽万分，四下打量着这精致的卫生间，说实话，这公寓比我们在研究所内的房间看着更象是个家。

　　听着马桶冲水的哗哗声，我顿时对这里放了心，开始我想象的没水就和以前家里停水一样，用水的话得大盆小盆的，嗨，自己真是土掉渣了！再一想，要真是那样，让难民过那种脏臭的日子，也不容易安定民心啊。

　　洗洗手从卫生间出来，我伸头看了下厨房，厨房灶台上还摆着水果和点心，他们这日子还是挺不错的嘛。

　　“阿芳，这下我就放心多了。”我重新坐回小沙发上，伸直了双腿，“下一步就是恢复电力了，天气转凉，你不能总喝冷水呀。”

　　阿芳又笑，“这个研究所那面也考虑到了，每天过来送餐时都会带一壶开水，一天三餐饭就送三壶，足够我们饮用呢。”说完她指了指餐桌上的暧壶，“一直要给你们沏杯茶，你还不肯，是不是以为要给你们喝凉水呀？哈哈。”

　　我俩也笑了起来，“那倒不是，就想着你们这没水，能省一口是一口呗。”

　　正聊着，有人在走廊里喊道，“午餐车来了，大家快下楼领餐领水吧，别忘了把空壶和洗好的餐具带上。”

　　我一听来了兴趣，立马站起身，“阿芳，我陪你下楼，对了，聂勇他们没回来，午饭在工地解决吗？”

　　阿芳从厨房里端出洗得亮亮的餐具，又将暧壶中剩下的开水倒进杯子，边说，“是的，男人参与劳动，他们的三餐全在工地吃，吃得可不比我们差。”

　　我帮她提着壶，随着女人们走下楼，便看到公寓前停着一辆面包车，两个战士装扮的人一边收回空壶和餐具，一边有说有笑的将满满的开水壶和餐盒递了出来。

　　我们下楼比较慢，等别的女人领得差不多才凑上前，一名小战士看着阿芳笑着说，“大姐，你的特别餐在这里呢。”说着便将一个大餐具递给阿芳，阿芳直说谢谢。

　　我伸头看看车里，似乎还有不少餐盒，便问道，“嘿，我能不能多领两份？我们是楼里过来探望朋友的，中午想在这里一起吃了，行吧？”

　　小战士似乎认得我，“好哇，大姐，我们每次都会多准备几份出来，安博士说过，要是有人一份不够吃，可以领两份的，但她们从没多领过，喏，这是两份您拿好嘞。”

　　我赞许的接过两个餐盒，夸道，“小兄弟，你们这服务，比以前的航空公司好，那么贵的机票，有时想多要份盒饭有时都不给，特抠门！”

　　小战士哈哈笑了，“俺还没坐过飞机呢，真地呀。”

　　另外一个小战士则惊奇的说，“大姐，你也不胖，咋那么能吃呢？”

　　我顿时噗了，“在飞机上要两份饭的不是我，是一些大老爷们，那一小扁扁饭盒，只有咱们这餐盒的三分之一大，大多数男的都吃不饱的。”

　　抱着餐盒拎着沉甸甸的暖壶回到阿芳的房间，我们三人围在一块吃了顿愉快的午餐，阿芳吃得特别香，她告诉我们，平时她一个人吃饭，胃口都没了。

　　“阿慧还酷爱香水吗？不然你们俩在一块作个伴，一起吃饭聊天的多好。”我边吃边问，这伙食确实很棒，红烧牛肉配米饭，炝西兰花，一个橙子，一串葡萄。

　　而阿芳的餐盒里比我们多出一把腰果，一条清蒸海鱼，两只大虾，还有半个火龙果。

　　果然是孕妇级别的特殊待遇！

　　“是呗，整天香喷喷的，虽然我妊娠反应已经不那么重了，但闻着香味还是恶心得不行，我俩的房间都不得不拉开距离，她住走廊最里边呢。”阿芳一边剥虾一边苦笑，然后递我一只。

　　我连忙推回去，“赶紧自个吃着，我平时不缺嘴，你肚里的娃娃需要的营养多了。”


第二百二十四章 幸福麦兜妈

　　阿芳便也不跟我客气，她的胃口奇好，将餐盒里的东西吃得精光，包括那些水果，让我叹为观止。

　　“你家宝贝生出来肯定也是个小壮壮，看着我家大帅了吗？我怀他的时候，跟大胃王似的。”我为阿芳高兴。

　　回研究所的路上我心情十分愉悦，之前对在外围安置幸存者的担心全都消失了，甚至也有了想搬到外面住的念头。

　　研究所内到处是监控头的事我可是从来没忘。

　　当然这只是想法，目前全基地热火朝天的建设安保围墙，象搬家这种劳民伤神的事，还是等到尘埃落定再说吧。

　　“咱们去看看小伙伴们，小美最近在忙啥？你小舅子回来后都干啥了？跆虎教练和我师弟师妹们忙什么呢？阳光和凉轻言过得怎么样？二哥家孩子现在长得象爸爸还是象妈妈？梅镇长还自己管着春漫美的镇民吗？山七，海洋，邱飞他们有没有小孩呢？坚哥最近起没起啥妖蛾子？”我兴致勃勃的问迦南，跟连珠炮似的。

　　“要看的话得晚上了。”迦南笑着说，“白天在楼里你就别想找着他们。小美和雷暴，阳光，跆虎教练，山七他们带着自己的队，配合洪剑清城里的尸群，参与砌高墙……这段时间把我们都忙坏了。”

　　男人就是这样，我明明问了一大堆问题，他却只捡个最容易回答的交差完事。

　　其他问题被直接过滤了……

　　“这是你回来了，我特意请了假，陪你几天。”迦南拉起我的手，“朵儿，你出去跑了一大圈很辛苦，好好歇歇，别急着参与。”

　　还是老公了解我，我一听他们全在忙，心就长了草。

　　“有什么可歇的？昨天跟儿子亲了一天，心里老满足了。明天我也跟队去清街，成都还有那么大面积没收复呢。”

　　迦南无奈的看着我风风火火的样子，没有再劝我，其实他也急着回去帮忙，整个基地的人数看着多，可是面对诺大的成都城，这点人其实少得可怜，所以每个劳动力都很重要。

　　下午没什么事迦南回去上工，我去看了希颜和默儿，二哥没在，基本上研究所内的男丁包括皮将军手下的战士们，白天都在外围做安保建设，研究所内除了医学界人士就是女人老人和小孩了。

　　三岁的默儿与二哥长得极象，又继承了妈妈的妩媚，就这我见犹怜的小公主，帅帅那个傻小子还不屑一顾的说不乐意跟人家玩呢！等人家长成亭亭玉立的美少女时，看这小子不得屁颠屁颠的溜须才怪！

　　希颜保养得很好，已经不象原来那样苍白瘦弱，红润的脸蛋，玲珑有致的腰身，完全有了小妇人的丰韵，望着默儿的目光满是怜爱和幸福，说到二哥却又笑骂他仍然象个没长大的大儿童一般，经常和女儿一起耍宝，气得她哭笑不得。

　　女人在婚姻中往往比男人要成熟得迅速，特别是有了孩子之后。

　　不过男人纯真一点倒没什么，爱能弥补一切。

　　可儿医生和吴瑶他们已经加入了研究所的医生团队，充分发挥着自己的专业能力，末世的医生本就是难得的人才，她相当受重视。

　　帅帅口中的十七楼淘气堡，其实是研究所专门辟出来开办的幼儿园，园长是庆恩，她主动申请的，所长觉得非常有必要，很痛快就批准，并且安排人在成都城里找到需要的材料，迅速将十七楼重新装点一番，其实就是把一个大淘气堡里的设备给挪了过来，还有一个幼儿园里的设施，象孩子午睡的小床，吃饭的餐桌餐椅，上课用的课桌椅等，整个消了毒后，幼儿园就开园了。

　　这下子孩子们就有了玩耍的乐园和系统学习的机会，小乖和弟弟龙儿，帅帅，麦兜，默儿，团团这些末世前后出生的孩子，每天都集中在幼儿园，跟着老师们做游戏，学唱歌，看各种学习影像，研究所对这些未来的希望特别重视，在清街的过程中，只要发现对教育有用的资料，图书，全部会搬运回来，然后由庆恩挑选采用。

　　而大人们则可以腾出精力，参加各项建设。

　　研究所只为小孩提供这么好的条件吗？当然不会，十六层被设成了老年人活动中心，许多孩子被送到十七楼后，老人们就下到十六楼，打打乒乓球，下下象棋，玩玩扑克麻将，侃个大山，或者一起跳个广场舞，嗯，没有广场，但有大堂，老太太们在大堂里且舞且活动，音乐声被控制得很妥当，大堂的隔音做得相当好，老人们彼此不会互扰，更不会扰到楼上的小朋友们。甚至午餐都可以在活动室吃，研究所提供饮食不分地点，只按人头，人到哪就吃到哪，非常人性化。

　　等楼上幼儿园下课，老人们再去领回自家的宝宝回家。

　　我在老人活动室看到老妈和舅妈在打麻将，老爸和舅舅在下象棋，没去打扰他们，转到大堂的玻璃门外看里面的大妈们跳舞，忽然在队伍中看见了麦兜妈，她正跟着大妈们跳得起劲，被我直接扯了出来，我把她拉到活动室外，指着她笑弯了腰。

　　“我说，你不老不小的，咋还在老太太堆里混上了？”我笑得肚子都疼了。

　　麦兜妈也笑，“幽灵天天早出晚归，两孩子得有个人管呐，琪琪现在省心，跟楼里别的大孩子正常上课，中午也在学校吃，麦兜就在楼上幼儿园，我一到点就得挨个接，平时没事我就跟大妈们运动运动，不然都胖死了。”

　　“你俩过得挺好的？”我是由衷为这后走到一起的两人高兴。

　　“好！幽灵那人懂的多，素质又高，我可崇拜他了呢。”麦兜妈说到这里还有点害羞，“他对麦兜视如已出，一点都不偏心，琪琪比麦兜大，可有小姐姐样了，朵朵你说，我咋这么幸运呢，有时觉得跟做梦似的。”

　　“傻样，你对人家孩子咋样啊？”我看麦兜妈幸福的模样心里也甜蜜极了。

　　“什么叫人家孩子啊，琪琪在我心里，就是我亲生的娃，他爸对麦兜越好，我就越想加倍疼琪琪。”

　　“真难得，你俩！你说你俩要是不幸福，谁幸福？”我心里被感动溢满。

　　“我唯一担忧的，就是有一天这幸福会被破坏。”麦兜妈忽然叹口气，“因为拥有，所以怕失去。朵朵，外面的情况我也不知道，幽灵他总是报喜不报忧，可我觉得没那么简单，那么多丧尸，能说消灭就消灭吗？再说其它城市的尸群要是跑过来呢？皮将军他们有武器有弹药，那也不是源源不断的，早晚有弹尽粮绝的一天，到时候咱们困在这城里，哎，我不敢想下去啊。”

　　我看着微胖界的麦兜妈，知道她也曾是职场精英，考虑问题必定长远，瞒她也没意义，便将首尸恢复智商的事情简单的向她说了。

　　“我不是想给你添堵，我觉得你有权利知道形势，还有，你们家幽灵，总是象老母鸡似的护着孩子，但他保护不了孩子一辈子，琪琪已经长大了，麦兜也已经四岁，除了上学学书本知识，到了训练他们体能的时候了。”我很了解幽灵，他始终用自己宽阔的肩膀，庇护着琪琪，现在增加了麦兜妈和麦兜，责任在增加，保护的方式也需要改改了。

　　麦兜妈睁大了眼睛，“首尸智商复苏的事，幽灵回来从没提过，他应该是知道的吧？”

　　我无奈的点头，“在外面参与战斗的没有不知道的，上次我回成都时，皮将军就跟我提过，知道靠脑电波驭尸的洪剑吧？他与首尸在操纵尸群上的对抗，让咱们清街的难度增加了许多，有时不得不动真格的，靠武力杀光不肯退步的尸群呢。”

　　麦兜妈重重的叹气，“幽灵就这点……他不愿意家里人有压力，什么都自己抗着，让我们活得简单快乐零压力，可这招对孩子们好使，对我能好使吗？不行，我得跟他商量，赶快让两孩子增加体能训练，才高八斗，面对丧尸也没有用，他得换换思想了。”

　　“必须的，雷暴都教我儿子装拆手枪了，这个确实是早点儿，可我觉得只要孩子有兴趣，就教，别总觉得他们小，他们的成长是光速的。”我赞成麦兜妈的决定。

　　我和麦兜妈，若不是在事情的观点上总是很一致，也不会这么聊得来，有默契。

　　告别麦兜妈，我坐电梯来到医院部，我是专门来找吴瑶的。

　　吴瑶仍然做着老本行，护士。

　　远远的看着她穿着洁白的护士装，在护士站内专注的看着书，这会医院部并不忙。

　　“吴妹子，你家罗汉呢？”我一下子趴在护士站的台子上，吴瑶抬头看到我，笑了。

　　“朵姐，怎么才想起来看我呀？你们都回来两天了。”吴瑶开心的站起来，把书丢到一边，趴在台子上和我聊起来。

　　正常的话，在医院上班的人这样聊天是不大好的，但这是末世以后，医院里又冷冷清清，我也就不介意了。


第二百二十五章 罗汉的圆满

　　“吴妹子，你这会不忙吗？”我还是不放心的问了一嘴。

　　“不忙。我们这层病房全是小病，感冒发烧割个小口之类的，住院的很少很少，大病都在楼上呢。”吴瑶俏皮的向着上面指指。

　　“我这不是陪了一天大帅宝嘛，哎妈呀，出去一趟，想儿子想疯了，嘿嘿。”我解释道。

　　“光想儿子，不想儿子他爸？”吴瑶嘻嘻的笑。

　　“老夫老妻了，有啥可想的。”我琢磨着怎么跟她提罗汉的身世，这是一大关，罗汉不知道自己交没交代。

　　“朵姐，你再不来，我就要去找你了。”吴瑶开门见山，“罗汉一回来就找到我，说有大事，我问他什么大事，他吱唔了半天，什么也没说，就让我找你。”

　　“噗……”这个罗汉，自己承认了多省事啊！

　　“你不是一直都想知道罗汉的身世吗？”我郑重的说，“出去这一趟，我们见着罗汉他爸了。”

　　吴瑶眼睛瞪得大大的，“真，真的？他到底什么来头啊，怎么打死都不肯说呢？”

　　“呃，我觉得他是太在意你了，也对自己的身世太反感，他首先自己都不认可自己，所以担心你不接受。”

　　“到底是什么嘛？哎哟……”吴瑶被我绕得要晕。

　　“你知道西部独立会吗？”我四下看看没什么闲杂人等，这才悄声说道。

　　“当然！罗汉他，他是西部独立会成员？”吴瑶掩住嘴惊呼。

　　看她的神情我顿时为罗汉揪起心来，“罗汉是藏族人，他老爸是西部独立会的头头，呃，现在你知道为什么他长得那么高大粗犷了吧？”

　　“藏族？可他一口的东北腔呀。”吴瑶的表情一点点严肃起来。

　　“这个说来有点复杂，他还出过国呢，去东北那是有目的，独立会的结构非常复杂，一切都从娃娃抓起……”我索性原原本本的将罗汉的经历合盘托出。

　　“就是说，他在东北蛰伏了那么多年，是为了完成他爸安排的任务？”吴瑶用的词真是，怎么说呢？太精准了！

　　“是，蛰伏的罗汉遇上了突来的末世，于是他继续蛰伏在香格里拉大酒店，过着茹毛饮血的原始生活。”我夸张的回答，其实是想逗逗吴瑶，她绷紧的小脸让我紧张极了。

　　“独立会的事我以前也关注过，知道他们仇视汉人，排斥国家，我以前听说汉人去他们那边开会，若在街上遇到藏人盘问，要冒充日笨人或韩国人，一旦不小心说了汉语，会被暴打甚至杀害的。罗汉他从小在那样的环境成长，他心底不会受影响么？”吴瑶忧虑的说。

　　“关于独立会，他的观点早已发生了改变，他绝对不仇视汉人，这一点从他在我们的团队中就可表现出来，他喜欢团队里的伙伴，把自己当成中间的一份子，而且他认可天朝，不觉得他的民族隶属天朝有什么不妥，这点和独立会那些藏族人完全不同。”我急忙替罗汉洗白，这也是实情。

　　吴瑶却沉默了，这让我心里一下子没了底，很难想象吴瑶彻底拒绝罗汉后，对他的打击有多大。

　　“最重要的是，他是真心爱你。”我真怕今天这趟游说让罗汉遭遇灭顶之灾，愈发的忐忑，直咽唾沫。

　　“你知道么，这个家伙还挺走桃花运的，总有女人向他投怀送抱，却被他无情的拒绝……”我一下子想起王玥与罗汉的秘密夜谈，赶快简明扼要的复述了一遍，专捡罗汉表明心迹的内容说，略去了王玥的名字和她那些让人不爽的话语。

　　王玥也在这个研究所内，我可不想给同在一个屋檐下的人们制造原则上的矛盾，虽说研究所很大，但她们也会有见面的时候，不让吴瑶知道王玥的存在是最理想的。

　　让吴瑶知道罗汉对她的心意就足够了。

　　吴瑶听着听着，面上终于有了笑意。

　　“臭美，谁跟他的孩子能打酱油了？真能瞎说！”吴瑶低头笑了起来。

　　我心里一松，妥！

　　“那个女的是谁啊？”吴瑶果然跟我要王玥的名字。

　　“不管她是谁，罗汉不扯她，她也知难而退了，你就别问名字啦，当她不存在就好。”我可不能招供。

　　“嘻嘻，朵姐你是编故事逗我的吧？我才不信他有那么大魅力，看他那脸粗得……”

　　“这绝对是真的，男人的魅力不在脸蛋精不精细。”我汗，不供出王玥的名字吴瑶就说我是讲故事，那我也不能招！

　　“你忘了风霖还惦记过罗汉了么？”我一急，举了个奇葩的例子，这个例子举得真的好么……

　　吴瑶哈的笑起来，“风霖啊，他经常跑到我这里聊天，没话找话的，回回都劝我把罗汉让给他呢，他越这么说，我就越不让，其实他蛮好玩的。”

　　见吴瑶笑了，我终于不再那么紧张，这个丫头真是能折磨人呀。

　　“其实多大点事啊，瞒了我这么久，自己讲明白就得了嘛，真是个孩子。”吴瑶想了想又笑，“我猜测他的出身至少一百种，就是没想到是这个。”

　　这下我好奇心被勾起，“一百种？都是什么身世啊？”

　　“畸形家族啊，遗传病家族啊，精神病家族啊，甚至ED家族。”吴瑶笑着摇头，“我才是真有病，职业病。”

　　我笑得嘴直抽筋，ED家族？罗汉知道了还不得给她跪了！不过吴瑶是搞医的，往这方面想太正常了。

　　“那你可以接受这家伙了吗？他的心在空中为你悬了多长时间了！”我趁热打铁。

　　吴瑶瞄着一个角落只是浅笑。

　　“再说，你明明也喜欢罗汉的，不要错失这份美好的姻缘，老天给我们的机会并不多。这样的末世，遇到真爱可不能放过呀。罗汉多能打，嫁给他多有安全感呐！”我简直象个媒婆，汗……

　　“我倒想看看，我瞪眼睛时他会不会真的哆嗦。”吴瑶忽然说，然后笑得非常开心。

　　我呼了口气，“你们小两口怎么玩都行，我可是急着吃喜糖，再有，罗汉没等娶着你就开始梦想孩子打酱油了，你们是不是抓紧呐？”我的心情啊，不知有多飞扬。

　　“朵姐，人家还没结婚呢……”吴瑶泼辣归泼辣，仍然是害羞的待嫁小女子，听到生孩子马上就脸红的低下头，哈哈。

　　忽然我感觉身后有巨大的阴影接近，警觉的一闪身，再看时，原来是罗汉来了，这厮身形巨大，就算悄悄靠近也会带给别人压迫感。

　　“朵朵，你啥时候来地？”罗汉眼睛盯着吴瑶问我，大个头有点小紧张啊。

　　“刚来，还没等和吴妹子聊呢你就粗线了。”我故意逗他。

　　“噢，那我过半小时再来，你俩先聊，快点聊，挑重点聊哈！”罗汉真好骗，转身就要走。

　　我和吴瑶憋不住爆笑起来，罗汉这家伙也就是在吴瑶面前会变得弱智……

　　“喂！你回来。”吴瑶将罗汉叫住，罗汉忐忑不安的转身，低眉顺眼，象做错了事的小孩。

　　“有些事情，不是你想的那么严重。”吴瑶温柔的说，“你们男人当成天一样的大事，在我们女人眼里，也许不算什么。”

　　罗汉惊喜的抬起头看她，又转向我，“朵朵，你说了？”

　　我笑着点头。

　　“那……”罗汉喃喃的，充满希望的看着吴瑶，这个他心心念念的小女子。

　　“那块石头，还在身上带着呢吗？”吴瑶垂下眼帘，手指在台子上划来划去。

　　什么石头？这下轮到我听不明白，疑惑的看着罗汉。

　　罗汉激动得在身上乱摸，不住的说，“在，在，从没离开过一分钟，噢，除了洗澡的时候……”

　　他从衣服内袋掏出来一个漂亮的丝绒盒子，小心的打开，露出里面一颗硕大的钻石戒指。

　　“这么重，其实不适合平时戴的，你这个傻瓜。”吴瑶一伸手接过去，将戒指套在自己左手的无名指上，笑吟吟的问我，“朵姐，我戴这个好看吗？”

　　我被钻戒的光芒闪得眼睛都眯起来了，“太美了，这得几克拉啊？罗汉你从哪个金店顺回来的？不是洪剑那个吧？他知道非气死不可。”

　　罗汉嘿嘿笑了，“不是不是，是在大洋市里掏的。”

　　“那么早？你嘴巴够严的！吴妹子，你竟然拒绝过这么大的一颗钻石，你太高冷了！”我举着吴瑶的手看了又看，女人对钻石的喜爱是天生的，即使在末世，钻石这东西一文不值。

　　“等我再给你找一枚小点的平时戴，这颗你嫌大，就留着玩。”罗汉还挺善解人意的。

　　“要找就找一对指环，简简单单，一模一样，你戴一枚，我戴一枚。”吴瑶柔声说，罗汉不停点头，象油田上的磕头机。

　　忽然我觉得自己的亮度比这枚钻石还大，人家现在两情相悦，我这千瓦大灯泡却不知道退去，真是没眼力见啊。

　　“那个，我还有好多朋友没看呢，你俩自己聊哈，赶紧商量结婚时间，磨磨唧唧的……”我找个由子溜走，心里浸满了喜悦。

　　罗汉的爱情总算圆满了，我滴个亲娘！真是为他俩高兴死了，恨不能马上跑遍基地，把这喜事告诉每个伙伴。


第六季 新纪元


第一章 伙伴的相聚

　　当天晚上，我见到了伙伴们。

　　其实大家早就知道我们回来了，第一天纯粹是让我陪陪家人，所以没人跑来打扰。

　　我们挤在雷暴和顾木里的房间里，热闹非凡。

　　“你都教帅帅玩枪了？算你狠！”我大力拍着雷暴的肩膀，雷暴得意得不行，“我得让我大外甥从小就当神枪手，长大了当狙神。”

　　“四岁就摸枪，长大没个不厉害。我支持雷暴。”顾木里夫唱妇随的功夫是越来越娴熟了。

　　“别光在帅帅身上下功夫，你俩这么喜欢训练小孩，赶快自已制造一个，雷暴顾木里牌的。”我捅着顾木里的腰，她怕痒，哈哈大笑。

　　“有这个计划，不过要等成都城全部围起来之后，这会基地太缺人了。”顾木里落落大方。

　　“我们也是这么想的，成都城彻底安全稳定，再要宝宝。”夏小涵依偎在张小美身边甜蜜的说。

　　看来大家都渴望一家三口呢。

　　“就你没觉悟！”阳光指着凉轻言嚷道，“一点希望不给我，我也想当爹啊。”

　　凉轻言翻翻眼睛，“慢慢等，什么时候我想通了，再定计划。”

　　罗汉迫不及待的向大家公布了他和吴瑶的好事，直说要择个良辰吉日把婚事给办了，我们自然都是支持的，吴瑶却主张低调，她说毕竟这研究所不是我们自己的地盘，总是有寄人篱下之感，吃穿用度全指着研究所划拨，怎么好意思申请场地和物资举办什么婚礼，这成都城早晚会收复回来，我们也不会一直住在研究所大楼里，且等到我们有了自己的住所，再热闹不迟。

　　吴瑶说得大家连连称是，只有罗汉象达瓦似的用两鼻孔猛喷气，跟赌气的孩子似的，特别看我们都不张罗让他俩尽快完婚，更是急得眼珠子喷火，迦南看得心里清楚，笑着说，“看来罗汉是等不了那么久，可这世道也没地方领证去，这样可好，就由大家为证，罗汉和吴瑶妹子今儿就算是一家人了，婚礼以后有了合适的时机再给补上。吴瑶妹子，你看行吗？”

　　吴瑶大大方方的点头说，“好呀，其实有大家的见证，比那纸质的什么证书要有意义多了！”

　　罗汉立刻打蛇随棍上，“媳妇，那咱俩可就是两口子了，你看今晚我是不是可以到你宿舍住去了？”

　　吴瑶脸一红，笑骂道，“我宿舍好几个护士同住呢，你打的什么歪主意？”

　　罗汉麻利的回答，“那你搬我房间来，我那屋就我老哥一个，就等你呢。”

　　这罗汉也是个直白性子，这等隐私你就偷着跟吴瑶商量呗，人家都答应跟你了，还能不同意？这会当着大伙的面求吴瑶一起住，让吴瑶害臊得没法回答。

　　我见吴瑶羞得脸通红又不知如何作答，连忙替她解围，“罗汉你真是，想让媳妇搬过来你也得先准备准备不是？就你那屋脏乱差的，至少你拾缀拾缀吧？哪有个娶媳妇的样儿？”

　　罗汉一脸茫然道，“这有啥可收拾的，一个人和两个人过日子不都是乱糟糟的吗……”

　　跟他说这些简直是对驴弹琴！我没理他，对吴瑶说，“明天咱们到安全区域找商场备些东西，罗汉那屋，不不，咱们把你俩的小家好好装扮下，什么窗帘床品桌布靠垫统统给换成你喜欢的风格，你看可好？”

　　吴瑶顿时眼睛亮了，笑着对我说，“行啊，多去几个姐妹，帮我参谋参谋。”

　　罗汉嚷道我也去！吴瑶狠狠剜了他两眼，“你连把屋子收拾下都没想到，让你跟着去干嘛？明天归队干你的活去罢。”

　　“老祝，你也别慎着啦！你和小满妹子还想处多长时间啊？该婚就婚了吧。”罗汉喜气洋洋，一副志得意满的过来人嘴脸，对着躲在后面偷笑的祝红嚷起来。

　　覃小满顿时有些慌乱，又是害羞，又是怕祝红还犹豫不决，说出让她伤心的话来。

　　没想到祝红非常干脆的说，“那一起吧，明天小满也跟朵姐她们一块去，自己喜欢什么样的好好选选，咱俩的屋随便你收拾，别整成幼儿园就成，毛绒玩具太多我可是要往外扔的。”

　　这一句话成就了他们二人的关系，也是当众表明了心迹，覃小满眼圈一红，激动得几乎落下泪来。

　　“老祝我为你们俩高兴。”张小美由衷的说，他平时从不八卦关注别人的情事，但不代表他不关心兄弟的归宿。

　　“小满是个好姑娘，我不能再辜负她了。”祝红咧嘴一笑，神情中仍然有着一丝落寞。

　　我想他心中永远也不会忘记小白妹妹的。

　　“咳，继聂勇他们之后，这些天成都又来了两拨幸存者，原来在这场大灾中活下来的人，远远比我们遇到和知道的多呀。”张小美机智的将话题切到正事上来。

　　“全是四川的？”祝红从来都是最关注大局的人。

　　“对，皮将军下令将他们安置在另外一幢空居民楼里，就在研究所大楼不远处。”张小美点头回答，“他们安定下来后，很快就被编入围城大队，这是人多的好处。弊处是，这些人良莠不齐，总爱搞出些事情出来，闹得很。”

　　祝红皱眉，“就是不太听指挥对不对？”

　　“总结到位！这些人以前都是在丧尸的血盆大口中活下来的，没有攮攮踹，无论是个性还是体能，全都有些狠劲，末世后又散慢惯了，冷不丁跟陌生人编进一个队，都还不适应呢。现在那些新任队长特别头疼，就是皮将军的手下。”

　　“老皮很精的，他不想这些刺头都拢在自己手底下给部下添堵，昨天宣布，各队要混拼，这样的话，那些新来的会有一部分进我们的团队。”张小美揉着眉心，“带着兄弟们挨些累我从没抱怨过，可是这么个搞法，以后我们这队长也难当了。”

　　“皮将军这不是给咱们找事干呢么？新来的就自成一队不完了！既然大家不熟，就各干各的，效率还高，非凑在一起，队长以后还得当法官，烦也烦死了，多耽误效率！”雷暴也很火大。

　　“这就是政治。”祝红说，“皮将军比我们任何一个人，都更懂得怎么维护人类的社会秩序，成都城收复在即，小社会马上就会形成，各路人马汇集于此，若他不及早将这些小团伙打乱，以后他怎么统治基地？我要是他，也会这么做。不然等到成都安全基地建立后，内部却一盘散沙各自为政，一个个的翅膀再硬起来，就他那一百来个战士，怎么治理得了大局？如果我没猜错，他们的弹药也耗得差不多了。”

　　“从我们的角度，或许觉得现在清街砌墙是头等大事，什么也不该掺杂进来，但从领导者的位置来说，皮将军那是考虑得长远，决策得果断。”阳光补充道。

　　听他们聊着这些，我心里难免不生出些失意来，但我也深知，这是必然趋势，除非人类总是保持着小范围的生存，就象我们之前那样，如果幸存者数量壮大到成千上万，管理方式就不能是亲情式了，这我还是明白的。

　　人类早晚还是要回到法制社会的。

　　大家散了后，我却失眠了。

　　“又睡不着？”迦南在身后轻轻搂住我的腰。

　　我替偎在我怀里睡得直打小呼噜的帅帅拉拉被子，长长的叹了一声。

　　“就是有点小闹心。”和老公我没什么不敢说的，我从来不怕自己的观点过于幼稚会被迦南笑话。

　　“好不容易回家了，闹什么心啊，应该开心。”迦南用下巴抵着我的头顶，喃喃的说。

　　“老公你说，成都城建好，来投奔的人会越来越多吗？”

　　“当然，人气越多越安全，等这个世界人比丧尸多的时候，它们横行霸道的日子就到头了。”

　　“我指的不是这个。”我烦恼的蹬了蹬腿，这是我心情不爽的习惯动作，仅限于躺在床上，“就是有一种周围的人群要变得复杂的感觉，就象，以前的社会一样。”

　　迦南在我耳边哧的一声笑了，“你可真是小女人思想，人类本来就是复杂的，并不是会变得复杂，这有什么可烦恼的，你不能让周围的圈子永远保持一成不变，圈子变化并不可怕，就看你怎么去相处。”

　　“其实我们的伙伴始终在变化，现在的老朋友，当初不也是陌生人？”迦南又说，“而那些不合格的同伴，也会慢慢被圈子淘汰。不用担心陌生人的加入，也不用害怕游戏规则的变化，把握好主动权即可。”

　　“真有你说的那么简单就好了。”我小声笑笑，“其实加入成都基地后，我就有种飘浮之感，就跟以前那些大学生北漂差不多，大城市再美，再现代化，感觉也不是自己的，不如自己那个平凡但踏实的老家让人安心。”

　　“你的想法不是唯一的，咱们这些老伙伴大多有这个感觉。”迦南拍拍我，“但咱们必须得承认，进了研究所安全值是增加了，朵儿，这你承认不？”

　　“承认，当然承认。”


第二章 1号的诞生

　　“别的不说，爸妈和咱儿子在这个基地，咱们不用象以前那么提心吊胆了，就冲这个，我就没后悔来过。”迦南隔着我摸摸帅帅虎头虎脑的圆头，“在长星岛我都没在这里过得放心，虽然那大别墅住着，可三天两头出状况，帅帅跑出院子我都得把他捉回去，一会没在眼皮底下心就突突，在春漫美小镇也是，就在这个大楼里，我才真正放心，每天爸妈送他去幼儿园，我出去跟着大伙干活，一点也不担忧，因为我信任这幢大楼的安全性。信任这里有比我们更成熟的领导者和守卫者。”

　　帅帅似乎被我俩的窃窃私语吵醒，哼唧着往我怀里拱过来，我紧紧的把他搂在怀里，这热乎乎散发着幼儿汗香的小肉身子可真有手感呐！哎，有时真贪心的希望他不要长大，就这么小小的，可以被我满满的抱在怀中，这种感觉无论如何也是不够哇。

　　“对了，仔仔呢？”我回来后就觉得似乎少了点什么，刚想起是没看到仔仔，那个可爱的肥熊猫呢？

　　“安博士说在十二层为仔仔辟了个单间，那层楼全是植物，适合大熊猫生活，我就说服帅帅将仔仔送了过去，开始他不肯，又哭又闹的，我可是费了不少功夫才劝动他同意的。”

　　“十二层确实比咱们家更适合仔仔，就是心里挺舍不得……”

　　“我也不舍得送走它，可我白天要出去干活，爸妈送帅帅上幼儿园，仔仔自己在家里很寂寞的，安博士指定了专门的人照顾仔仔，几乎是24小时陪伴着它。”

　　“那帅帅不想它吗？”

　　“咋不想呢？天天在幼儿园放学，要爸妈带他去十二层看仔仔，白天在幼儿园吃什么玩什么，都要对仔仔汇报一番，哈哈。”迦南说着忍不住笑起来。

　　“他们是好盆友嘛。”我亲吻着帅帅的小胖脸，儿子真是萌萌哒。

　　我搂儿子，迦南搂我，一家三口在热乎乎的被窝中熟睡了。

　　第二天吃过早餐，老爸老妈就带着帅帅去十七层上幼儿园，迦南也与队伍去出任务，而我，覃小满，念念，吴瑶，星星五个人今天的重大任务就是，逛商场！

　　星星来到研究所非常新奇，每天上下楼乱窜，对任何一个角落都感兴趣，我本想送她去上课学习文化知识，无奈这小丫头坐不住，强烈抗议，我又不忍逼她做不喜欢的事，只好随她性子，先带在身边，等她的新鲜劲一过，再跟她商量上学的事。

　　只要出行，星星就兴高采烈，在我们四个大人身前身后的跑跳着，吴瑶听我们讲着星星的来历，惊奇不已，非要看看甜草粉长什么模样，星星无所谓的掏出一包给她看，还很大方的将这一小包送了吴瑶，上次在南澳岛备的没用上，全被星星带回来了，她倒也不差这一小包。

　　我们找了间已经被清理过的商场，直接走扶梯到五楼，整个五楼全是布艺，窗帘，被罩，床单，枕头，桌布应有尽有，覃小满和吴瑶两人认真挑选着，十足十的两个新婚小媳妇模样。

　　天气越来越寒冷，我们又各自找了几床厚些的蚕丝被鹅羽被，我想着帅帅的衣服又都小了，便叫上她们一起到了六楼童装部，给帅帅找了件大小合适的新羽绒服，羽绒裤，挑了几双棉鞋。

　　“好好享受下买东西不花钱的感觉吧。”我笑着对姐妹们说，“估计这待遇很快就取消了，也不知道新的世界流通什么货币。”

　　“应该还会是人民币吧？”念念抱着给徐爸徐妈选的新被子说，“我公公婆婆啥也没带，我一会还得给他们挑几件厚衣服去。”

　　“开辆车来好了，这么多大包小包的，拿不了呢，咱们先回去一趟吧。”吴瑶提议，“我也得给罗汉找几件新衣服了，他身上那件造得太狠了。”

　　“红哥也需要几件厚衣服……”覃小满很自然的说完，有些羞涩。

　　“有老婆的男人就是幸福啊，以后有人照顾有人惦记了。”我哈哈笑起来，多么轻松的日子啊。

　　将东西运回去一批，我把越野开出来一辆，去商场又弄了一大堆回来，我也给星星挑了两件新羽绒服，天气愈发寒冷了。

　　回到研究所，我和念念去九楼看我们的马儿，九楼是肉牛和奶牛养殖楼层，马儿与牛生活在一起不冲突。

　　达瓦，梅里和都塔被安置在单独的一间小牛棚，日子过得很舒服，有足够的草料吃，就是少了些自由，没地方奔跑，暂且委屈它们吧，等成都城围建好，一定找个适合它们运动的场地让它们活动活动筋骨。

　　顺带着我们又去十二楼看了看仔仔，这个小家伙肥了不少，一个小伙子是它的御用饲养员，正拿着苹果香蕉给仔仔吃小灶。

　　仔仔仍然记得我，看我去了憨态可掬的扑上前来，热情得差点将我扑倒，这家伙可比帅帅胖多了，看它过得好，我顿时放心。

　　隔一天，我终于见到阿丽博士和亚当。

　　见我回来，二人非常高兴，亚当是自由的，每天晚上他会象下班一样，下楼回到与花吆儿的家中，每天早上再上楼参与工作。

　　“研究成果如何？阿丽？”我也知道丧尸疫苗没那么容易研制出，但仍然忍不住要问。

　　“算是小有进展吧。”阿丽博士扶了下眼镜，苦笑着说。

　　“再小的进展也是进展，能不能给我说说？”我知道科研之艰难，从来都是理解阿丽博士的。

　　“我们制造出了可以降低丧尸攻击力的药剂，虽然药效还不稳定，但是确实生效了。”阿丽博士扔给我一套隔离服，示意我穿上，她和亚当也熟练的穿上了自己的隔离服。

　　经过消毒雾室，我随着阿丽博士与亚当走进了实验室内。

　　要说研究所就是专业，想当初我们与丧尸互动的时候，只需要一个空屋子就OK了，这又是穿外套又是喷消毒雾的，程序真是复杂。

　　在一间四周全是钢化玻璃的禁室外，我看到里面的角落坐着一个人，是个长头发女人，身材苗条，穿着白色直筒状的病号服，光着脚。

　　她抱着自己裸露的小腿，将脸埋在膝盖上，长长的黑发披在脸侧，一动不动。

　　“这是免疫体？”我以为这是另一个洪剑那样的特殊人类，在这里参与实验。

　　“她是个丧尸，新被感染的丧尸，受伤部位在后背，所以你这会看不到她的伤口。”阿丽博士凝视着女丧尸说。

　　“可她的姿势完全是人类……”我惊讶极了，忍不住贴近了玻璃。

　　她有反应了，慢慢的将头抬起，面容朝向我，这下我看了个清楚！

　　果然是头丧尸，尽管她的脸没有其它丧尸腐烂严重，但那青渗渗的脸色，灰白的眼珠，没有半点血色的青黑嘴唇，无不显示着她是个不折不扣的丧尸！

　　看到我们，她并没有跳起来扑咬，嘶吼，而是呆呆的坐着，似乎也在观察着我们。

　　“她被注射了1号药剂后，就变成这样，是不是很神奇？”阿丽博士轻轻敲击着玻璃，吸引着女丧尸的注意，然女丧尸只是缓慢的转转头，将目光投向了阿丽博士。

　　“阿丽博士，你们好棒啊！这么说，丧尸有可能回归人类了？”我激动得双手微微颤抖，这怎么能叫做小小的进展啊！

　　简直是人类科研的一大步呀！

　　“不，没有那么乐观。”阿丽博士摇头，“1号药剂也被称作丧尸镇静剂，只是起降低攻击性的作用，对丧尸的本质，起不了任何作用。”

　　“就是说，它们仍然嗜血，吃人，死不悔改？”我心里瞬间沉了下去。

　　“是的。”阿丽博士叹息，“唯一研制出的就是1号，却也只能起到这个作用而已。”

　　“还是有很大作用的嘛，注射了1号药剂，至少它们不再凶狠的攻击人类，所以容易被消灭了。”亚当在旁边说道。

　　“若是大规模尸群攻击，这药剂什么用也没有，难道会有人去给它们一一注射不成？”阿丽博士苦闷的说。

　　“这药剂目前不敢公开，若落入平民手中，只会产生一个后果。”阿丽博士吁了一口长气，“民间会养丧尸，养那些变异的亲人，不忍心下手消灭的亲人。”

　　“阿丽，不要气馁，这成果非常了不起了。”这话是我发自内心，能让一头狂暴的丧尸扮小清新少女，是我从来没敢想过的，而阿丽博士，将这变成了现实。

　　“隔着玻璃她看着还很友善，假如没有这层玻璃呢？与她面对面？1号的药效能让她控制住扑咬人类的本性吗？”我突然很想试试，难不成我被阿丽博士实验出瘾了不成……

　　阿丽博士点头，“已经做过近距离试验，只要身上没有伤口，没有血腥味，它的表现和隔着玻璃一样。但若人类身上有出血，它还是会爆发本性的。”

　　看来鲜血味依然是刺激丧尸的最大源头。


第三章 大胆的设想

　　“我在努力改进1号，希望能让丧尸面对鲜血也能如此淡定，或许丧尸疫苗的关键就在1号药剂中呢。”阿丽博士信心百倍的说。

　　“加油！丧尸在进步，首尸的智商在复苏，我们也不能落后于它们呀。”

　　“丧尸的智商复苏对人类其实是个好事，假如配上我们的1号药剂的话。”阿丽博士说，“也许丧尸们的本质不会完全回归人类，但它们能做到与人类和平共处也说不定。”

　　不攻击人+神智清明=有理性的丧尸=另一种模式的人类。

　　这样倒也不错，杀戮不一定是永恒的解决方针。

　　“所长已经决定实施第一项丧尸改造计划，今天他们去清街，丧尸都会留着活口，战士们今天带的全是麻醉射击用枪，针管里不是麻醉齐，而是1号药剂。”阿丽博士眉目流彩，显是非常兴奋。

　　“啊？要把那么多丧尸弄回到研究所里？整个一条街那可是最少几十头丧尸的呀。”我有点不淡定了，实验室这几头丧尸我从没担心过会搞出什么大事，可弄回来几十头甚至上百头，是不是有些冒险了呢？

　　阿丽博士笑起来，“哦，不要担心！这部分实验在所外进行，我们清理了一间精神病专科医院，里面有足够多的坚固病房可以隔离这些新丧尸。再说你也看到被注射了1号药剂后丧尸的反应，基本上就是呆呆的，构不成什么大威胁的。”

　　“这样再好不过，几十头丧尸就算集体变身狂暴模式，咱们也有能力清杀。”我松了口气。

　　“以后就不要老想着杀杀杀的，丧尸有可能回归到人类社会，换种眼光去看他们吧，如果他们不再伤人并且还能与你交流，你还下得去手吗？”阿丽博士纠正我。

　　我动动嘴唇，这是科学范畴内的事情，我可没资格发言，阿丽博士刷新了我的三观，她这是让我作好心理准备，以后把丧尸当作人类去看待吗？

　　见我神情困惑，阿丽博士轻声说，“朵姐，你婆婆从医学角度来说，其实就属于被感染体了，但她是如此正常，你会将她看成丧尸吗？”

　　我立刻大大摇头，“当然不会！我婆婆她，她与它们是不一样的！”

　　“区别就在于她是理智的，也不嗜血肉，但她的体内确实被丧尸病毒浸润了。假如丧尸们也能从狂暴中清醒过来，并且正常进食，那和老人家又有什么区别了啊？”阿丽博士循循善诱。

　　“减轻丧尸病毒对人类大脑的控制，使人类的神智恢复，即使身上的病毒还在，也不过算是个生病的‘病人’，病人，也是人。”亚当补充道，“1号药剂虽然不能称为丧尸解药，但能最大程度的降低病毒对大脑的破坏和控制，事实上，你将你婆婆治病的方式反过来想想，就简单了。”

　　虽然我一时脑筋有点转不过弯，但也大概能理解了。

　　婆婆治疗方案就是利用活性降低后的丧尸病毒杀灭她体内的有害细胞，而1号药剂不就是人为降低存在于丧尸体内的丧尸病毒活性吗。

　　“这样的话，以后见到丧尸我要三思而后行了，没准对方以后就会成为我的新邻居。”我乐观的说。

　　阿丽博士和亚当被我逗得笑了起来，这时安桥走了进来。

　　“呀，朵姐也在呢。”安桥向我匆匆点头示意，然后冲着阿丽博士说，“他们动作很快，今天的成绩斐然，已经有六十个丧尸被送往精神病院，带上东西，马上出发，我们有得忙了。”

　　不仅是阿丽博士，实验室其他的研究人员也都急吼吼的准备着，一副全体出动的架式。

　　“安博士，你们不能全去招呼新客人，楼里这些用于实验的丧尸不会没人管吧？”我一向安保意识强烈，虽说是个外行，也忍不住提醒。

　　安桥笑着摆手，“怎么可能？那样的话也太不专业了。有留守的人员，而且丧尸们都身处隔离室，撞破头也逃不出来的，尽管放心。”

　　她那一句不专业让我的老脸红了下，我这个问题确实显得很不专业。

　　“以后会越来越缺人。”阿丽博士对亚当说，“一起来帮忙吧，你天天泡实验室，许多事情都看会了吧？你现在都能当我的助手了。”

　　亚当自信的点点头，熟练的帮着阿丽博士收拾起东西来，只有我扎着两个空爪，不敢乱碰实验室里的任何东西。

　　“我能帮点啥忙？别跟我客气，阿丽。”我是真心实意想为这伟大的治疗出份力气。

　　阿丽博士将一个大包往我怀里一塞，“你胆大，不怕丧尸，跟我一块过去吧，要不要跟迦南说一声？”

　　“我找人给他捎个信就成。”

　　这样，我跟着足足二十多名专家博士的坐上了一辆大面包车，被另一辆军车上的战士们护送到了精神病院，这里离研究所有八九个街区，快到城郊，周围一片寂静，属于被夺回的安全区域，不远处就是高高的厚水泥墙。

　　高耸的精神病院围墙将整幢医院包围得严严实实，站在墙外除了半截冷色楼墙什么也看不到，病院的大门紧闭，是整扇的铜皮厚门，不是那种雕花栏杆的样子货，在这个阴冷的下午看着格外凛冽阴森。

　　两名战士守着大门，见车辆过来迅速将大门向外打开，令两辆车鱼贯而入，之后再重新关闭好厚重的大门。

　　医院的院子很大，地面划着停车位的白线，我们的车在医院楼门近处泊好，大家也不嘈杂，稳稳的按顺序下车，跟在李金正身后向着楼内走去。

　　楼门口也有站岗的战士，不过更多的持枪卫士集中在关押丧尸的重症病房区，大概有个二十名左右，他们默默的站在病房之外等候着研究所成员，这病房区也太安静了，完全听不到丧尸那特有的咆哮声从走廊两边的病房内传出来，可是这环境仍然令人心惊肉跳。

　　这是我头一次来传说中的精神病院，没想到病房设计得都象是监狱牢房一般，病房门是铁皮双层，在头部的位置有一个观望口，能打开观察病房内的情况。为免病人伸手伤人，观望口还有个在外部能自由开合的细铁网。

　　从病房的观望小口能看到，里面全都单独关着一头或蜷缩或茫然站立摇晃着的丧尸，被注射过1号药剂的丧尸们若不是满脸腐烂青黑，真象是一群精神恍惚的病人也似，甚至还有丧尸抬头注视着房门对面墙上那高不可及的小窗，而那不足半米的小窗上还嵌着铁棍，就算它们变身壁虎能爬上半空，也钻不出去，被关进这样的房间，简直是插翅难逃。

　　博士们只是大略的看了眼病房内的丧尸们，便来到医疗室，各自将带来的器械取出，着手准备在丧尸们身上采取血样。

　　我跟在阿丽博士身边，看她忙活着，便问道，“我能帮上什么？”

　　阿丽博士头也不抬的说，“一会陪我进病房，保护我不被袭击。”

　　我摸摸身后的武士刀，其实回成都后我根本用不上武器，但这长刀在末世后几乎成了我身体的一部分，每天出门都会习惯的背在身后。

　　“不要轻易取它们的性命。”阿丽博士见我摸刀，连忙提醒，“若有对药剂反应不敏感的，阻止它即可，我会用最快速度退出房间的。”

　　还不能杀它们？不过对付一头也不是太难，想了想，我将长刀带鞘摘下来，握在手里。

　　阿丽博士手中拿着工具站在其中一间病房的门外，对着手里拿着一串钥匙的战士说，“请开门。”

　　“博士，您不等战士保护您进入吗？”负责开门的小战士有点犹豫的问，其他战士已经陪同别的博士专家进入了不同的病房，这会没有多余的战士了。

　　“已经注射过药剂的丧尸威胁性很小，而且我也有人保护，开门吧。”阿丽博士看看身边的亚当和我，笑着说。

　　小战士瞄了眼我手里的长刀，还有我“坚毅”的表情，没再说什么便打开了房门，一边开门一边叮嘱道，“若有紧急情况，冲出来将门推上即可重新上锁。”

　　房门一开，我们便看到，这房内的丧尸是一名男性，不高大，还很瘦，脸面算是比较完整的，就是少了个眼珠子。

　　它见有人进屋，第一反应不是扑咬，而是发愣，既不进，也不退，杵在墙边就象被点了穴似的。

　　我严阵以待的将长刀远远的对准它，如果它敢过来，我一定把它给戳回去！并且再补一大脚，让丫摔个四脚朝天，好让阿丽和我俩有时间逃出去。我心里暗暗的打算着。

　　亚当却直接走上前，按着这头丧尸的双肩让它坐在病房边，丧尸象失去意识般听话的坐下，刚想动动手，又被亚当钳制住了两只小臂。

　　“阿丽，可以开始了。”亚当轻松的说，手法熟练啊大哥！

　　阿丽博士掏出大针筒子扎进了丧尸的动脉，用力向外抽着浓稠的黑血，丧尸有些不安，屁股抬了抬，脑袋也晃动起来，似乎想挣脱亚当的禁锢，我见状连忙连刀带鞘格挡住丧尸的脖颈，让它的头部离阿丽博士保持距离。


第四章 突然的事故

　　“你俩配合得不错。”阿丽博士笑笑，将针筒拨出，我看到丧尸的针眼并没有鲜血沁出。

　　“亚当，你也被这么粗的大针筒子抽血吗？”我看着亚当有些心疼的问。

　　亚当乐，“当然不会，阿丽她们对我温柔多了，只用很细小的针筒。”

　　“它们的血液过于粘稠，不太容易提取，不得不用最粗的针筒。”亚当向我解释，久病成医，他被研究得快成半个专家了。

　　我们退出房间，平安无险，当房门重新被锁死，我吐了口气。

　　忽然旁边的房间里发出撞击和尖叫的声音，出事了！

　　随即一声震耳欲聋的枪声响起，那个房间恢复了宁静，一名女研究员捂着流血不止的手冲了出来，狼狈不堪，她身后跟着一名小战士，手里拎着一把手枪。

　　“怎么回事？”李金正怒气冲冲的从走廊尽头的房间里冲了出来，直直的奔着这里而来。

　　他在女研究员和小战士面前停顿了一下，便钻进出事的房间，不到五秒便冲出来，带着怒意问道，“刘研究员，你来解释下！”

　　刘研究员带着哭腔说，“所长，丧尸突然发狂，我没躲开，手被咬了。”说着，她将受伤的右手给李金正看。

　　李金正的眉头顿时拧成了疙瘩，挥挥手，安桥走近，“立刻清洗伤口，准备注射1号。”

　　刘研究员惊惧的抬起头，“我也要成为实验对象了吗？”

　　李金正沉声回答，“难道你想死？被爆头？”

　　“不，我愿意接受注射……”刘研究员沮丧的低下了头，乖乖的跟着安桥走了。

　　李金正眼睛瞥向阿丽博士，“阿丽博士，你能解释下1号药剂为什么失效了吗？”

　　阿丽博士正在凝神思索着什么，听李金正发问，有点迟疑的摇了摇头，“对不起，李所长，我现在给不出任何解释。”

　　“科研是严谨的，阿丽博士。”李金正冷冷的说，“1号是从你手下诞生的，如果你都不了解它，我们这次计划还有什么意义？”

　　“所长，不关阿丽博士的事，是我违规操作了……”刘研究员的伤口已经被包扎起来，安桥正在准备为她注射1号。

　　李金正闻言马上盯住刘研究员，后者嗫嚅着低声说，“我今天来例假，因为量少，我存了侥幸心理……”

　　这下连我个外行都听明白了，阿丽博士对我说过，被1号药剂注射过的丧尸，不能受血腥味的刺激。

　　阿丽博士无语的看了看刘研究员，又看了看李金正，“李所长，这项研究还继续么？”

　　李金正倒是个讲理的人，马上对阿丽博士道歉，“Sorry，阿丽博士，这次的事故责任不在你，我收回刚才的指责。研究继续。”

　　阿丽博士淡淡的回答，“血样已采完，可以回研究所化验了。”

　　说完，她收拾起自己的东西，对我和亚当说了句，“走吧。”便向着楼梯走去，我俩急忙跟上。

　　其他博士也都收好自己采集的血样，上了外面的面包车。

　　在战士的护送下我们往回走，我悄声问阿丽博士，“闹半天，你们这么一大伙子人过来，就只是采采丧尸的血样啊，这么简单的活，过来几个人不就搞定？”

　　阿丽博士望着窗外荒芜的城市，扯了扯嘴角，“发生了刚才那样的事，你还觉得采摘丧尸的血样是件简单的事么？”

　　“如果不违规操作，在战士的保护下，也不是特别复杂吧？”

　　阿丽博士转头看看我，笑了，“对了，你不懂的，1号药剂注射后是有时效的，超过一定时间，药效降低，丧尸会转回狂躁，你不知道它们什么时候会突然暴起伤人，所以得尽可能多的过来人，在最短的时间内将血样采好。”

　　“这个1号不是一针见效一劳永逸呀？”我夸张的说，其实我也知道，就算是感冒也不是吃一顿感冒药就能治好的，何况是这么可怕的病毒感染。

　　“这里还是留了几位同事，负责丧尸们的下一针注射，还好，他们都是男人。”阿丽博士幽默的说，可是语气却有些沉重。

　　尽管丧尸被治疗的过程中，会有片刻的温顺，但它们仍然是野兽，分分钟把人当成美味吃的怪物，李金正那句话说得很对，科研是严肃的，不严肃起来也不行啊，一点点纰露就能要命的。

　　回到研究所，我和亚当与阿丽博士告别，她依然回实验室开工，我和亚当则回我们的“家”。

　　“花吆儿牧师好吗？你们已经在一起了吧？”在电梯里，我与亚当闲聊着。

　　“我们结婚了。”亚当面带笑意，“花吆儿请阿丽当我们的主婚人，婚礼只有我们三人参加。”

　　“什么？”我失笑，“为何不让我们都送上祝福？”

　　“房间太小，我的伙伴太多，索性就这样简单办了，而且祝福是随时随地可以接收的。”亚当看着我笑，“你现在知道了，还不马上送上祝福？任何时候也来得及。”

　　“好好，祝福必须有！嗯，祝你俩白头到老，百年好合，早生贵子！”我搜索着新婚祝福语，虽然俗了点，可大家都喜欢说这些嘛。

　　亚当笑得愈发开心，“收好了，我放进口袋，回家给花吆儿一起感受幸福去。”

　　我看看手表，时间略晚，便对亚当说，“改天我过去看花吆儿，她每天白天在做什么？”

　　“老本行，这里没有牧师，花吆儿她就把我们家当成教堂，欢迎任何一位内心苦闷寻求开解的人去找她。还真是有许多人需要她的存在呢，我真为我的爱人骄傲。”亚当呵呵的笑，“什么时候我不用再参与疫苗的研制了，我就给花吆儿当助手，我连自己未来的江湖绰号都起好了。”

　　“是什么？”

　　“知心大姐夫。”

　　“噗……大姐夫，您这张超凡脱俗的帅脸，好象长错地方了……”

　　与未来的“知心大姐夫”告别后，我回到家，见家人都在等我吃晚餐，遂一边吃饭一边将今天的见闻讲与他们听。

　　“保罗和六哥若是能挺到现在，就好了……”迦南叹口气，扒拉着饭粒，竟是有些心堵，吃不下了。

　　“各人有各命，他们错过，有个人的老婆就赶上了。”我食欲倒是很好，入秋后天气转凉，我需要更多的热量。

　　“谁老婆？”迦南来了兴趣。

　　“我不是跟你讲过，这回我们在山里遇着一生存狂吗？他在地下有密室，生活用品一应俱全，特别牛！而且夫妻情深，他老婆尸变也没舍得放弃，而是用笼子养了起来。我琢磨着，这1号药剂虽然不能令他老婆想起前尘往事，最起码也能有片刻的安宁，可是，让谁去呢？”

　　“你不许再跑了哈，刚回来！”迦南马上坐直了腰盯住我。

　　“放心，我也不舍得离开你们爷俩呀。让我想想，罗汉？不成，他刚结婚，跟吴瑶处于蜜月期，让他离开媳妇不得跟要他的命一样。”我拄着腮帮子想了又想，“让谁刚回来再出去，都很残忍呐。”

　　“算了，有机会的吧。”我晃晃头，继续吃饭。

　　“皮将军会不会派车去把日笨鬼子囚禁在山洞里的女人接到成都基地来？”迦南忽然问，“若是他肯接人，那倒可以顺道去送药剂。”

　　“着啊！不过就算皮将军派车去，这活他也不会舍得让那一百来个战士去干的，还是要让咱们人出马，哼。”

　　“算了算了，外面现在太危险，丧尸都成精了。再说，阿丽博士告诉我，1号药剂的药效只是暂时的，一枝两枝也维持不了多久。给简明送多少够啊？还是等阿丽她们发明出长效药剂再说。”

　　时间就在清街，盖墙中快速滑过，转眼，冬天再次来临了。

　　这段日子里，成都城不停的接收着各路幸存者，基地的人口基数迅速上涨，第一场雪落下来的时候，成都城内已经有五千多人了。

　　新加入的幸存者马上就加入了基地的建设，人多力量大，再加上皮将军考虑到冬季不好施工，将圈地面积一缩再缩，这座大围墙总算抢在最寒冷的日子到来前收口了。

　　新来的人都被安置在研究所外的建筑中，有星级酒店，有条件不错的居民楼，只是依然没水没电。

　　想让一座城回复到文明时期，靠五千人实在是远远不够，何况这五千人大多是普通人。

　　人员的增加，将研究所的压力徒然加大，食物供给越来越艰难，我们楼内的成员算是优待的，食物都开始减量，据说外面的供给更少，人们开始吃不饱。

　　皮将军将我们找去开了个会议。

　　内容非常简单，他直说靠楼内的生态系统已经供养不了所有人，要想更好的度过这个冬天，我们所有能战斗的人，得出去寻找补给。

　　哪怕是拉回一车地瓜土豆也行，不允许空车回城。

　　好日子似乎到头了。


第五章 搬离研究所

　　“我让大家一齐动手建设了这个安全基地，不等于要把来投靠的幸存者养起来。”皮将军对与会的人们大声说，“我带领你们做好了基础建设，接下来要靠你们自己了！去吧，把所有能吃的东西都找回来，这个冬天过得就不会太难过。”

　　“当然，我已经设定了寻粮目标，免得你们没有效率的乱撞。你们看，这个位置是一处国家储备粮库。”皮将军展开一张很大的四川地图给我们看，“这里应该有着丰富的粮食储备，就算已经过了三年，我相信也没人能将这里搬空吃净，虽然粮食过了三年变成陈米陈面，也强于让大伙挨饿！快去吧！车辆和燃油已经为你们准备好了。”

　　“武器呢将军？出了围墙危险得很，我们要求带足枪支弹药啊。”一名新来的幸存者首领嚷道。

　　皮将军看了那人一眼，“每支队伍会分发十支步枪，一百发子弹。”

　　“将军，太少了呀，我们队伍三十多人呢，十支哪够用？一百发？不是开玩笑吧？一突突就没了……”

　　“基地的弹药数量是有数的！在清理成都城的时候已经耗费大半，你们之前不都是靠着冷兵器生存下来的么？”皮将军不悦的说，“希望你们作好回归冷兵器时代的准备，毕竟目前的条件无法重启兵工厂，制造不出弹药来。”

　　底下的人们面露不满，却也没什么人再起刺，毕竟他们新加入不久，仍然有着寄人篱下的畏缩感。

　　“将军！为什么我们要住在没水没电的空楼里？他们既不是研究所成员，也不是军人，凭什么他们就有资格住在中心？”几个新来的幸存者代表忽然把矛头指向我们几个，住在研究所外围的人们将研究所简称为“中心”。

　　皮将军将目光投向我们几个，面容深沉，不知在想什么，我们自己当然也没法回应，难道说，我们来得早，所以有这个优待吗？说实话，这并不是合理的解释，而且确实不公平，一时会场的气氛有些尴尬。

　　“将军，您得一碗水端平啊，要不我们也搬进中心，现在天气这么冷，没有空调好多人都冻感冒了！要不，他们也和我们一样住在外面！从此我们没二话。”见皮将军没因为质问发火，几个人更加理直气壮。

　　我们沉默的看着皮将军，如何定夺，还在他的一句话。在成都基地，许多事情是我们自己左右不了的，这个大家一早就心知肚明。

　　“你们怎么想？”皮将军就是老辣，将皮球踢向我们自己。

　　“明白了，将军，我们这就找一处空楼，从研究所大楼内搬出来。”我们几个对视一眼，只能这样回答，从皮将军问出这一句开始，我们就很清楚，大楼内恐怕没有我们的容身之地了。

　　当初皮将军盛邀我们入伙，是因为他要建设一个新基地，需要大量人手，当时楼内的容纳空间也够。而现在基地建成，我们只是普通幸存者众之一，当然要认清自己的身份，还留在代表着“中心”的研究所楼内，显然是不合适的。

　　皮将军满意的点头，“谢谢你们的深明大义，人民内部不能搞特殊化，那是不利于团结的。大家记住！我们共同的敌人是丧尸！共同的目标是夺回人类的世界！”

　　实际上，我们刚搬入研究所大楼时，因为无所不在的监控感觉并不舒服，早有脱离这种被监视生活的打算，只是现在因着其他人的不满被动的离开，颇有些被驱逐的狼狈感，这令我们心里十分不爽。

　　在出去寻粮之前，我们便着手搬家事宜，主人下了逐客令，我们若磨磨唧唧的，倒显得小气了。

　　安桥知道我们要全部搬离研究所后，有些震惊，但也在她意料之中。

　　“朵姐，不好意思，没想到基地刚建成，皮将军就作出这个决定。”安桥不安的说。

　　“没关系的安博士，现在城里安全，我们也乐得自在，孩子们的活动空间这下多了呢。”我笑笑，对新空间的向往早就压过了内心的不舒服。

　　“外面的条件毕竟不如楼内，唉。”安桥小小的叹息了一下，她倒是希望所有人都能活得舒适快乐，可这不是她的力量能及的。

　　“朵姐，你们定下来搬到哪了吗？一定要找楼上有水箱的建筑，方便中心过去送水。”

　　“我们看好百合小区了，我们这么一大群人，也怕吵到别人，单独住花园里蛮好的。”我说的这个百合小区，位于百合花园之内，面积虽小，但在末世前绝对是处高档社区，看那小楼盖得精致度就知道了。

　　当然我们主要是看好了这个小区是封闭式的，还带着个花园可以让孩子们酣畅淋漓的奔跑玩耍。整个花园四周全是三米高的栅栏，有三个入口，花园内的植被丰富，三年无人打理，花园现在就象个小森林。

　　“那里好是好，就是有些偏僻，我们安排新加入的幸存者都是围绕着研究所的。”安桥显然知道百合小区的情况。

　　“偏僻点也没关系，我们这一群的自保能力还是有的，放心罢。”我知道安桥的意思。

　　“那倒也是。”安桥想了想又道，“其实能活到现在的，哪些人不是顽强能干？再有新人投奔过来，我看要分散分散安排了，都圈着研究所大楼，也不是回事。未来的人越来越多，全指着皮将军手下那百十来个战士，是保护不过来的。”

　　“确实。以后吃的都要自给自足，安全也不能全指望军人，皮将军说了，弹药越来越少呢。”我顿了顿，或者一直以来我们都没怎么依靠过别人，现在倒没感到有什么不妥。

　　“病人，孕妇都可以留在楼内，朵姐，这方面你们尽可放心。”安桥又补充道。

　　“明白。其实挺好了，在末世养活这么一大群人不容易，我们会理解皮将军和研究所的。”我见安桥始终有歉意，倒反过去安慰她。

　　知道要搬家的消息，老人没说什么，孩子们乐疯了，对他们的小小世界来说，终于能从这个钢筋水泥牢笼中脱困简直是天大的好事，虽然外面也是个牢笼，水泥围墙大牢笼。

　　浩浩荡荡的来到百合花园，大家发现这里是个公园小区，情绪顿时都上来了，老人们已经开始计划要在园子里种菜，还商量着让我们找些果树移植过来，弄个小果林什么的。

　　只是现在处于冬季，天气湿冷，种什么都只是计划，还要等来年开春温度上升再实施。

　　新房子内已经被之前的人员清理过，丧尸也好死人骨头也罢都运走了，我们只需要自行清理卫生，便能入住。

　　成都是个没有暖气的城市，以前的成都人就靠空调度过冬季，而现在没电，我们只能用宽胶带将窗缝糊上，防止室外的冷空气钻进来。

　　刚脱离研究所大楼温暖的空调房，我们都有些不适应冷屋子，帅帅流起了清鼻涕，好在只是伤风，没发烧，爸妈把保暖衣都翻了出来，里三层外三层的穿在身上，我没让爸妈给帅帅捂太厚，这小子感冒也拦不住他疯淘的脚步，每天一刻不停的乱窜瞎跑，经常跑得一脑门汗，若穿太厚，倒会生出内火。

　　我并不抱怨环境的改变，倒有心让帅帅多加磨炼，众所周知农村孩子的体质强于城市，在末世，如果想让孩子成为未来的强者，一味的让他停留在温室是不成的。

　　我需要帅帅多去体验寒冷和饥饿，而这些是他从小就因着我们的保护，几乎从未感受过的。

　　研究所送过来的三餐，内容早已不如之前丰富，简单的米饭青菜，偶尔有肉和鱼，水果更是一周才见到一次，五千多人需要研究所内的生态系统去供养，这样的情况是必然会发生的。

　　明年开春，我们必须想办法自己种植青菜水果甚至粮食了，如果可以，我们还要继续养殖肉食家畜，象之前我们在每个避难所那样，自给自足。

　　就当把春漫美小镇搬进成都高墙基地了！

　　没想到老人们比我还心急把想法付诸行动，他们委托我向研究所讨要家畜幼崽，说可以养在没人住的一楼屋子中，等明年幼崽们长大，就可以保障孩子们的营养了。

　　几位春漫美小镇的人还让梅镇长去研究所讨要之前从镇上运过来的家畜，那些牛啊猪啊鸡鸭鹅的运过来后，全都送到了养殖层。

　　梅镇长汗颜道，咱们过来这么久吃了多少肉？算下来咱们带过来的动物也都吃了差不多啦，如何这会过去讨要？

　　他说得没错，所以我们若想自己养殖家畜，只能申请幼崽，没法厚着脸皮让研究所把送去养殖层的家畜还给我们。

　　安桥收到我的申请，想了想，悄声说，“朵姐，没问题，但是我会给你们安排一批成年家畜再带批幼崽。”

　　我以为她指的是将我们带来的那批还给我们，顿时脸红，“我们真没有那个意思，安博士，你不要误会……”


第六章 强制下任务

　　安桥笑着拦住我的话头，“知道知道，我这么做是有用意的。这会来到成都的幸存者众多，他们眼睛都盯着你们这批先来的，若是只分配给你们幼崽，他们肯定又要生事，我得给派送这批家畜安个合理的名义，到时候我会解释，这些动物是你们自己带过来的，因为你们搬离了研究所大楼，所以把自己的家畜一并带过去。这样可以堵住悠悠之口。”

　　我一听觉得很不安，“安博士，这不是给你添麻烦？而且对别的幸存者团队不是那么公平……”

　　安桥惊讶的说，“不公平？怎么会？本来你们入伙时就带来大批的动物呀，虽然这段时间的伙食消耗了一部分，但是你们确实带过来了对不对？事实上当初皮将军邀请你们过来加入时，并没有任何条件，说必须得自带物资，所以，你们可以当作这批动物是你们的存款，暂时存在研究所内，现在需要花钱了，过来提取便罢。”

　　“之所以最近新加入的幸存者，我们还没有下放家畜幼崽让他们自行养殖的打算，除了我们的动物幼崽数量有限这个原因，关键他们也没人申请过呀。全都巴巴的等着吃现成呢，若强送幼崽过去，恐怕也会很快被宰了吃光。”安桥继续说，“等他们稳定下来，有了自给自足的概念，我们自然会做安排。”

　　“如此我们就领受了，安博士，真的多谢你。”我安下心来。

　　第二天，安桥便亲自带车送到百合花园三头成牛，五头牛犊，十头成羊，二十头羊羔，五头大猪，五头猪崽，三十只兔子，二十只鸡，二十只鸭。

　　同样送来的，还有我们那三匹高头大马，见到主人，马儿们开心极了。

　　这可把我们给乐坏了，我们本来想象最多能申请来一两头大家畜，十只八只小鸡雏，没想到安桥竟然预备得这么多！

　　“我只能申请这么多了，因为暂时所里还要继续供养全基地的人。”安桥仍然满面歉意，“看着不少，对你们这几百人来说，真不算多。”

　　“主要是老人孩子不能缺营养，我们咸菜拌饭都没事的。”我心里十分感动。

　　“随车过来的还有些饲料，分门别类的标好了。”安桥说，“你们已经准备好地方了对么？”

　　“当然。”

　　“外面屋子寒冷，你们注意身体，需要药品就去找我拿。我给你们带了些小药，儿童也可以用的……”安桥细心的拿出一个包递给我。

　　“皮将军说等大伙解决了今年冬天的粮食储备问题，就想办法找到人才去重启青龙水力发电站，争取先将围墙内的供电开通，然后供水也就不成问题了。可这些都得靠你们的努力……”安桥。

　　“只是缺发电站方向的人才……”安桥轻叹一口气。

　　“发电站的人才？”我眼睛一亮，“咱们基地没有，可以请回来啊！”

　　“从哪请？”

　　“广西！我们去请！不过……”我心里盘算着，若将付站长他们请到这边，得给人家一些待遇吧？不然人家在自己地盘过得好好的，凭啥过来这边？

　　“成都基地正是需要人才的时候！朵姐你有什么顾虑？”安桥是个忧国忧民的姑娘，看着住在外围的幸存者们没水没电，她暗暗心急。

　　“就是希望皮将军能对人才爱惜一些，多少有些优待，至少，让人家住暖屋子。”

　　“哎呀朵姐！”安桥哈的笑出声来，“如果这些人才到位开通了青龙水力发电站，整个成都市区的电力水力都没问题，到时候没有人再住冷屋子了。况且他们会长住在发电站内，那边的条件与这里是不同的。”

　　“也对！我外行嘛……”我尴尬的笑了，刚才只考虑帮付站长他们争取住进水电齐全的研究所里，竟忘了他们是属于水电站的，怎么会住在市区。

　　“这样子，去国家粮库的事先让其他幸存者队伍去办，你们马上把这伙人才给接回来！这对整个基地可是相当重要的大事！水力电力一恢复，人们就能过个温暖的冬天了！”安桥干脆就此拍板，在人员安排上她是有一定权限的。

　　我们也愉快的同意了，想着各路人马能集中在此，也是件喜事。

　　因为要接的人比较多，我们这些出行的人也不少，开着大大小小的车，直接杀到了付站长的水电站，将来意说明后，付站长与站里同事们一商量，大家觉得靠着大树好乘凉，总好过自己守着个水电站提心吊胆的过完后半生，这些男人愿意加入大基地还有个很重要的原因，他们期望能在大基地里寻到适合的女人，组建家庭。

　　成都基地就象个大家庭，大家庭一稳妥，人们就会渴望小家，这想法十分正常。

　　我们知道付站长这边除了人，还有村民们带过来的家畜，所以开了几个货车过来，连人带动物，统统拉回了成都。

　　付站长一到马上与皮将军见了面，皮将军雷厉风行，早就准备好战士护送付站长一行人过去青龙水力发电站，我们也跟了去，与战士们共同将发电站内变异的丧尸们清理干净，显然青龙水电站的人没有付站长他们好运，没来得及利用水电站的优越条件打造避难所，而是变成了丧尸吃光部分同事后在站里乱窜。

　　不知是哪个专业的技术人员，在变异前将水电站的总控制闸关闭，使得站内的大部分设备没有遭到失控后不可逆转的损坏。

　　付站长接手了青龙水电站后，对水电站整体设备进行了一系列的检查，该更换的全部更换，所需原件也都由皮将军手下的战士们去找工厂补给，在恢复电力水力上面，皮将军相当重视，没有将这个活抛给我们。

　　大概半个月后，成都城迎来了一片光明，电力终于恢复了！

　　随着电力的接通，自来水厂也被重启，清澈的自来水从干涸许久的水管中再次流出，我们终于脱离了原始生活。

　　水电的恢复很顺利，而粮食的补给就遇到困难了。

　　负责去指定国家粮库寻粮的人们，第一批就与一伙驻扎在粮库的人火拼了，说起来并不是我们的人蛮不讲理上去就开干，而是在没有任何准备下被对方用机枪扫射了一番，当场就死了好多人，其他人情急之下反击，因为弹药不足，吃了大亏，人员折扣了一多半。

　　皮将军听到回来人的汇报后，阴沉着脸不作声，实际之前他也预料到，在末世，象国家储备粮库这种地方，必定会被人盯上占领，作为国家军方的人，他的想法比较乐观，他认为，就算是占据了粮库，幸存者终归是普通人，而成都基地的人分配了枪支弹药，算是占了优势的，况且以国家粮库那样的大储备量，哪支幸存者队伍也是消耗不完的，看到荷枪实弹的人过去取粮，难道还会硬拦着不成？

　　谁知道，占据粮库的人不仅态度强硬，武力也很强大，他们竟然有机枪！

　　皮将军在想，是不是要派出自己的精英军队了。

　　一想到只有一百来人的核心队伍，皮将军仍然不舍得放出去冒险。

　　他对这些新加入的幸存者队伍极其失望，但他知道，这也怨不得他们，第一这些人没受过什么专业训练，只是普通人中的强者，第二，他之前给这些人配备的弹药确实太少了。

　　于是，他又把主意打到我们的头上。

　　还渲染在水电通融的幸福感中的我们，被皮将军突然召到研究所去开会。

　　“恐怕是跟粮库的事有关。”张小美抱着双肩慢慢走着，“吃了败仗回来的那些人，没听说他们再次出击。可是粮食问题还没解决。”

　　“老皮多精明，损兵折将这种事他是不肯让自己人出马的。”祝红哼了一声，“他也没让那些新人强行出头，知道他们是肉包子打狗，容易一去不回。”

　　“是让咱们去打仗吗？”雷暴和罗汉并排走着，不以为然的接道，“我去！这些日子闲得老子快发霉了。”

　　“不知道对方是啥来头，要也是军人，可不好应对。”罗汉有了家，说话也稳重起来，颇有种心怀牵挂的谨慎感。

　　见了皮将军，他对我们开门见山，“同志们，基地需要你们出马的时刻到了！国家粮库被一群不知是什么人霸占，不由分说就打伤打死我方五十多人，太野蛮了！国家粮库的粮食是属于人民的，不归他们个人所有！他们这么做简直太不可理喻！”

　　“将军，我们也只是普通老百姓，枪战这个活并不精通啊。”罗汉慢吞吞的说。

　　皮将军看着他笑了，“我的眼光不会错，你们绝对是组精英团队！完全能胜任这次的任务。”

　　“最重要的是，这场战斗你们是为自己而打，不是为我，也不是为了别人。研究所的生态系统维持不了整个基地的供给，你们那近千人的大群体，可是需要大量的粮食才能过冬啊。”

　　皮将军这句话让我们内心瞬间如过冰流，他的意思很明显，如果我们不接这个任务，那么研究所可能不再向我们提供食物，这个冬天我们就只能靠西北风活着了。


第七章 夜取储粮库

　　话已至此，这趟任务我们是去也得去，不去也得去。

　　因为我们有软肋，一旦被人钳制，没法不受胁迫。

　　“弹药方面尽管放心，会为你们准备充足的，你们得做好打硬仗的准备。”皮将军见我们默许，便继续说道，胸有成竹。

　　“何时出发？”皮将军步步紧逼。

　　祝红深吸一口气，“明天一早。”

　　“好，今天做准备吧，除了弹药，车辆，还需要什么，尽管提。一定圆满完成任务，粮库不夺，成都基地会出现大问题的。”皮将军再次加重语气。

　　“皮将军，靠粮库的储备粮也不是长久之计，今年冬天就这样了。开春的时候是不是要考虑在基地之内破土还田，搞农业生产呢？”我追问了一句。

　　皮将军点头，“长久考虑的话，围墙之内是一定要种粮的，这件事我会交由战斗力弱的人群去做。”

　　顿了一下，他缓缓解释道，“我知道象夺粮库这种有危险的任务指定你们去做，你们心里会不舒服。请仔细考虑一下，那些战斗力差的人派过去就是送死，平白减少基地的劳动力，而我手下这一百战士，负责着整个基地的安危，没办法全部调离。目前看来最适合去攻占粮库的就是你们这个强悍的团队了，而且你们的人数也够多。希望理解！须知你们的功劳，都在我心头烙印着呢！”

　　“另外，关于你们搬出研究所大楼这件事，我表示非常抱歉，当时为安定全部民心，我不得不忍痛割爱，让你们住进条件恶劣的外围楼房，好在现在水电全通，大家的心境也都平和了，特别感谢你们当时主动提出搬出大楼，说实话，你们若坚持不搬，我也不会强制你们搬离的。”

　　我们无语的点点头，皮将军能够一改简单明了的沟通风格，与我们说了这么多话，也算是一种安抚了，尽管这安抚对我们没起什么作用。

　　离开大楼，我们回到百合公园，看到我们所爱的家人，朋友都在忙碌着照顾那些膘肥体壮的家畜，孩子们在公园的泥土上奔跑玩耍，一些老人拿着长剪修理着灌木和杂草，到处是一片欢声笑语。

　　他们将这里当成自己未来的家园去爱护着，改造着，多次搬迁颠波，令他们极其渴望安定，如今这四面象楼一样高耸的水泥围墙，让他们终于放下心来。

　　而我们作为保护者，为了他们能继续在这安全的环境中幸福的生活着，去战斗又有何妨？

　　我们没有回家，而是围坐在公园里一个大凉亭内，聊了起来。

　　“一直都是靠着咱们自己不是？就当为自己家人去夺粮了，没啥所谓的。”雷暴对被迫接受的任务倒是态度淡然。

　　“道理是这样的，只是主动去做和被动去做，心里感受大不一样。”张小美笑笑，他是个骄傲的人，皮将军的软硬兼施让他愤怒。

　　“别生气，兄弟。”罗汉挤坐在张小美身边，“以爱的名义绑架我们，我倒觉得是种幸运，咱们欣然接受就好。要知道在这末世，有多少没有任何牵挂的孤家寡人？能让他们忍受威胁的人已经不存在了，虽然潇洒，可是未免孤清啊。”

　　“大熊，结婚后你变成文艺小青年了？真令我刮目相看。”张小美被罗汉几句话舒缓了心情，不由微笑起来。

　　罗汉得意的挠了挠下巴，“洒家本就德才兼备……”

　　祝红一直沉默，眯着眼睛望着远处的风景，不知道在想什么。

　　“老祝，你还别不过来那股劲吗？”雷暴用肘碰碰祝红，“硬汉子被胁迫了，心里有闷气对不对？”

　　祝红轻轻摇头，目光瞄了我们一圈说道，“你们觉得成都基地，会成为咱们的未来家园吗？”

　　这个问题顿时令所有人安静下来，回到成都后，一直闹哄哄的忙个不停，大家并没考虑其它，虽然从研究所大楼内搬出来感觉很窝囊，但也不至于就赌气想换地方，船大难调头，我们这群人就象个雪球，越滚越大，加上春漫美小镇和七星镇民，几乎要达到上千人，岂是说动就能动的？所以受些委屈，我们也只是自行消化罢了。

　　而这次被动的接受任务，表面上看是被胁迫着接受的，细想之下，皮将军说得并没错，研究所没义务一直养着所有人，我们若是靠自己吃饭，目前唯一的出路还真是去粮库补给。

　　祝红听我们说完，摇摇头，“我不是赌一时之气，这些道理我想得很开，不过我这人喜欢未雨绸缪，考虑问题相对长远一些罢了。成都基地就目前来看，还是最适合我们落脚的，因为它足够安全！就这一点，其它地方就比不了。”

　　“我只是提醒大家，要时刻作好心理准备，末世混乱，没有永远的安全之所，我不想发生变迁的那一天，你们会因为心目中的美好家园被破坏而陷入沮丧。记住，我们始终还是在路上。”

　　祝红一席话就象一记警钟，让我们重新审视面前的一切，是的，大家对这个新家太喜爱也太依赖了，迁移容易，心理上的挫折感才是致命的。

　　“明白了，大家回去后，潜移默化的让家里人都有些心理准备。”我轻叹一声点头，祝红就是这个意思。

　　他看着欢乐的人们，心头担忧有一天这欢乐不再，人们的心会被重伤。

　　国家粮库的对手强劲，我们这次出行几乎带齐了具备战斗力的伙伴，皮将军为我们准备了军用越野车，还有充足的武器，他这次下了血本，除了狙击枪，轻重机枪，还有火箭筒，他的授意是，能迅速解决的问题不要拖延，防止没必要的人员折损。

　　重兵器我们自然是不会用的，所以这些杀伤力最大的武器都集中在张小美，祝红和雷暴三人手中。

　　按着地图指引，我们一行人在第二天一大早浩浩荡荡的向着粮库出发了。

　　当天下午，我们到达了粮库所在地，远远的看着那些高大粗壮的粮仓，我们心里既激动又忐忑，这是块宝地，盘据其中的，不会是什么善茬。

　　这个国家储备粮库的位置很偏僻，在经过一个小村后向着山区方向有一条直通公路，只有五公里路就到了尽头，粮库依山而建，正对着公路是厚实高大的围墙，气氛森严得象座军事秘密基地。

　　我们远远的将车队停下，用望远镜观察着粮库的情况，发现在粮库的围墙上，架着机枪，而墙头有人影晃动。

　　这种形式对我们非常不利，他们有围墙作掩护，而我们就这样送上前去，纯粹是当活靶子，尽管军用越野的挡风玻璃都有防弹功能，可我们若不能伤对方分毫，这样杀上去又有什么意义？

　　大家商量了一下，决定将车队隐蔽起来，这需要后退很长一段距离，然后就是等。

　　等天黑。

　　上次来的那批人，被对方痛揍了个屁滚尿流，活着回去的一问三不知，对方的实力，人数，来头，什么也说不出来，唯一能说出的就是他们死了多少人。

　　我们是绝不可能上前硬拼的，火箭筒发射出去，围墙尽毁，那不是我们想要的，因为这粮库内的储备丰厚，我们能运回去的不过是小小一部分，将粮库外围毁了，无异于杀鸡取卵。

　　我们的目的很简单，保粮库，灭敌人，作长远打算。

　　夜色深沉，我们将车灯尽灭，悄悄的行驶到粮库不远处，围墙上一片漆黑，粮库晚上没有电。

　　我们熄火停车，所有人背着武器，如一行潜伏的夜猫，潜至围墙之下，我们先在墙外静候，只有祝红，雷暴，张小美和罗汉几人一点点向上攀援着。

　　待他们翻上围墙，雷暴和祝红将抱着机枪打盹的守卫打晕，警报解除，他们又下到粮库内部入口，发现门内无人把守，附近也听不到人声，遂将粮库的小小侧门打开，把我们统统放了进来。

　　“你们把守卫给杀了？”唐晓又悄声问雷暴。

　　“捆起来了，嘴巴也堵住，就算醒了也动弹不得。”雷暴回答，“不知道对方是什么人之前，怎么能大开杀戒？”

　　“他们杀死了咱们基地过来的人哩。”

　　“看看再说。”

　　这个国家粮库大得惊人，巨大的粮仓在夜色下象一群蹲伏的怪兽，令我产生一种错觉，仿佛这都是些即将飞往天际的宇宙飞船，随时会钻出来外星恐怖生物。

　　沿着粮仓渐渐走入粮库腹地，终于听到了人声，也看到了光亮。

　　有人声发出的是一幢楼，我们觉得这应该是一处宿舍楼，这么大的粮库肯定要有许多工作人员长年驻扎的。

　　埋伏在楼外仔细倾听，人不少，不过，不全是男人的声音，还有女人的声音！

　　他们似乎都聚集在二楼的一个大厅，亮光是从那里发出的，他们在商量什么事情，声音嘈杂。

　　在楼外实在是听不清，但现在却是动手的好时机，可以一网打尽。

　　大家迅速将枪端在手里，压低身体找到楼的入口，门一推就开了，一楼很黑，顺着楼梯如电光火石抢上了二楼，果然是个很大的活动室，里面挤着三四十人。


第八章 竟然是误会

　　活动室最靠外的人察觉有人上楼，边说着“不好好看门回来干嘛？”边回头看过来，发现是陌生面孔顿时吓得大叫。

　　而我们的枪口对准了活动室，伙伴们不停的涌入屋子，从不同的方向监控着对方所有人。

　　“卑鄙无耻！”在活动室最里面讲话的男人气得大骂起来，张小美用枪捅捅他，示意他举起双手。

　　“占着这么大的粮库，却只有几十个人，不觉得太贪婪了吗？”张小美盯着无奈举起双手的男人说。

　　“呸！”男人还挺刚硬，狠狠向地上唾了一口以示不屑。

　　“你还有理了？”张小美被气笑了。

　　“不想挨枪子的，都老老实实的。”罗汉大吼道，与其他伙伴一起把这些人身上的枪搜了出来，顺便用带来的绳子把这些人双手反绑。

　　而我则看到这几十人中，有十来个女子，此时正惊恐的蜷缩在一起，她们身上没有枪。

　　活动室内一共有四十二个人，这会全部被赶到了一角，反绑双手蹲下，面朝一侧。

　　“你们的人都在这里吗？”雷暴揪出一个男子审问，男子犹豫了下，默默点头。

　　“你们到底是什么人？有什么权利霸占国家粮库？还攻击其他来寻粮的幸存者？”祝红眼睛盯着被张小美制住那个男人，他看出来，这男人是个头。

　　男人脾气很暴躁，虽然落在我们手上，仍然愤恨不已咬牙切齿，见祝红问他，冷冷的回答，“我们就是粮库的工作人员！霸占？这是守护！”

　　张小美的脸顿时抽了几下，“你知道现在是末世吧？知道外面的人没吃的吧？看守粮库？你们自己没少吃吧？”

　　男人不服的说，“我们得添饱肚皮才能看粮库，饿死了还看个逑？”

　　“哟呵？看你横的。”罗汉过去踹了那男人一脚，“你看粮库有理了，还敢杀人呢！”

　　男人翻了个跟斗，大骂道，“要杀要剐就来吧！看我王铁成眼睛眨不眨！今天我们阴沟里翻了船，没什么可说的。”

　　这男人真是块粪坑里的石头，又臭又硬，面对着黑洞洞的枪口也是不服软，很令人恼火。

　　其实我们根本就不想杀人好吧？

　　“王铁成！你能别刺激他们吗？我们不想陪着你死！”有个男人哆嗦着冲这个叫王铁成的男人喊道。

　　“你个没种的面瓜！”王铁成大骂起来，“求他们有用吗？他们什么样你都忘了？”

　　“求求你们，别伤害孩子……”忽然那几个女人扑通跪了下来，哭求道。

　　孩子？哪来的孩子？我们面面相觑，愣了。

　　本以为这些劈头盖脸就把我们来寻粮的同伴一通扫射的粮库人是杀人不眨眼的混蛋，没想到他们这里有女人不说，还有孩子……

　　“小孩在哪？”我定定神问道。

　　“楼上卧室，他们还小呢，求你们别杀他们……”几个女人看来是孩子们的妈妈，哭得上气不接下气。

　　这下我们无语，我们是趁夜偷袭了，可我们到现在一个人没杀过，他们却拿我们当成连孩子都想害的魔头，要不要太夸张了？

　　“冲我来！”王铁成挣扎着想站起来，被张小美重新按了下去。

　　“你们死的两波人全是我杀的！跟他们没关系！”王铁成大喊着。

　　等等，两波人？

　　我们只派过来一波，没等说话就被干掉一半，我们才是被派过来的第二波。

　　大家顿时觉得这里面有什么事。

　　“别哭了，我们不是坏人，不会杀害孩子的。”我听那几个女子哭得凄惨，连忙解释。

　　“你刚才说杀了两波人？可我们只来过一波，没等开口要粮食，就让你们开枪给射死一半！”张小美恨恨的对王铁成说，“哪来的两波？”

　　“不就是最开始放进来的那波？我们好心放你们的人进来运粮，谁知天杀的王八蛋看粮库里粮多，对我们起了杀心！”王铁成破口大骂，情绪激动。“还杀了我们一个只有两岁的娃娃，你们的心就是黑的！杀你们一百次老子也不解恨呐！”

　　“什么时候的事？”祝红追问，我们有些明白了，这粮库里的人把我们上一批过来讨粮的人，当成另一伙败类，所以迎头就打，不给说话机会。

　　“两个月前，你们自己派过来的人，装什么糊涂？”王铁成是铁了心将我们与那伙人当成一伙的，眼神中满是痛恨。

　　“王铁成！”祝红喝道，“你冷静些！我们是成都基地过来找粮食的，两个月前并没派人过来！你说的那伙人，决不是我们基地的！”

　　“我们只在半个月前派过来一波人，谁知没等靠前，你们就不分青红皂白，上来就开枪。”

　　王铁成根本不信，“你们不是一伙的，怎么开的车是一样的？有什么可狡辩的？”

　　“他们开的也是军用越野？”祝红眉头皱起来。

　　“亏你们还是军人！”王铁成悲愤的说，“要不是看你们最早来的那波是军人，我们能那么痛快开了大门放人吗？”

　　雷暴见这王铁成固执，十分生气，“我说你这人咋这么死心眼呢？来粮库的就全是一伙的？鼠目寸光井底之蛙！外面的幸存者多了！别以为只有你们靠着粮库活下来，许多人没有粮库也照样都活得很滋润！”

　　王铁成闷闷的不吭声，但态度有了些松动。

　　“谁能讲讲那第一波被你们杀了的入侵者是怎么回事？”祝红转向其他人。

　　“那个，你们真不是替那些土匪胡子来报仇的？”王铁成身后一个微胖的中年男人问，他面容和善，戴着一副无框眼镜，看着文质彬彬。

　　“如果你们指的是被团灭的所谓第一波，不是！”雷暴不耐烦的回答。

　　“半个月前被你们莫名其妙收拾了一顿那些人，才是我们基地的，他们是头一次来粮库，没等说上话就被打死过半，这帐回头再算！”罗汉补充了一句。

　　“哎哟，那可真是大误会了！”眼镜男人冲着王铁成懊恼的说，“我就说问清楚了再开枪，你们就是不听我的，这下妥，一下得罪两伙人，咱们没个好了。”

　　王铁成不服气的冷哼一声，这男人也是个犟眼子，话都说到这份上，他仍然一副爱谁谁的狂傲姿态，看着真让人来气。

　　“是这样的。”眼镜男人看着我们开始解释，“两个月前，粮库外来了五辆跟你们开的一样的军车，上面的人全都穿着军装，说是国家派到粮库调粮的。我们一听不敢怠慢，其实自打末世以来，过来想抢占粮库的各路人马很多，因为我们占着地形优势，最主要是有枪，始终没让人把粮库抢了去，如今听到国家派军队过来调粮，我们当然要敞开大门，积极配合了。”

　　“他们一共有二十四个人，我们将门洞开后，他们将车一并开进了粮库，进来时，我们从车外看到，他们手上都有枪，但是军队嘛，没枪才不正常，是以我们也没多想。”

　　“他们先是视察了一下粮库的存粮，询问了粮食的数量和种类，打头那个队长对王铁成说当天回不去，得在粮库住一晚，第二天再走，王铁成就同意了。但我们留了心眼，你们能理解吧？虽说他们自称是国家派来的军人，但对我们来说，那毕竟是外人，在这末世我们不得不谨慎小心些，是以晚上休息的时候，我们把他们给安排在一楼房间过夜，而我们这些男人并没分散回自己的房间睡觉，而是拿着枪集中在二楼会议室打盹，就为了以防万一，而其他人仍然留在楼上的卧室内睡觉。”

　　“我们在二楼会议室的事他们并不知道，我们熄了蜡烛，黑灯瞎火，他们悄悄潜上楼时没看到我们，而我们，惭愧的是竟然全都睡着了……等楼上传来女人和小孩的惨叫我们才惊醒，大家冲了上去将他们包抄，杀了他们一个措手不及，当时场面混乱，我们也死了不少人，而他们，一个没剩全死光了。”

　　说到这里眼镜男悲愤不已，“后来等天亮我们验尸，发现那群人身上还有刺青，他们，他们根本就不是军人！是冒牌的。”

　　“一个半月后，我们的人上门找粮，被你们当成冒牌军人的同伙来寻仇，所以二放不说直接开干，对吧王铁成？”祝红哼哼着问垂着脑袋的王铁成。

　　“你们开着一模一样的军用越野车，来的时间又如此接近，我们哪分得清不是一批人？”王铁成仍然很横。

　　“王铁成下令开枪的时候，我提醒过他是不是问问，可他说来的是替冒牌军人报仇的，肯定是来血洗我们的，必须先下手为强。”眼镜男人埋怨的说。

　　“老子还不是为你们着想的？看他们对女人孩子下的黑手！”王铁成看来是听不得一点反对意见的人，被吐槽立马激眼了。

　　“先别吵！”雷暴喝了一声，“就因为之前被袭击，你们怕遭报复，所以对我们基地的人痛下杀手，这笔帐，自己说怎么算？”


第九章 成功运粮归

　　王铁成刚才还横得二五八万的，这会说开了，他心中理亏，却不肯低下高傲的头颅，扭着脖子把个后脑勺摆给雷暴看，死猪不怕开水烫。

　　雷暴，罗汉这些脾气算是不大好的男人也被王铁成打败了……

　　“你丫牛！就你丫这德性，肯定渣到没朋友！”雷暴悻悻的说。

　　我们确实拿这些人没办法，他们也是拖家带口，况且又不是啥占山为王杀人如麻的红胡子，伤了我们的人也是出于误会。

　　“我们是成都驻军基地派遣过来取粮的，这应该算是国家调粮吧？基地有五千多人等着吃饭呢。我们运粮你们是不是没意见？”张小美慢悠悠的看着王铁成说，他看出其他人不是问题，就这个男人太艮，他不吐口，说什么也不能把他给松绑。

　　而这时，我们已经将女人手上的绳子解开了，并且分了几个人陪她们上楼，特意查看了下，楼上的卧室内确实睡着一些孩子。

　　他们的枪已经被缴，威胁解除，虽然我们可以就这样该运粮运粮，走的时候再把他们松开，可我们一次肯定运不了足够多的粮食，而粮库需要有人把守，防止各路来历不明的家伙过来占领，而眼前这伙人是最适合继续看守粮库的，但是，他们必须与我们达成一种协议，同意我们多次调粮。

　　王铁成虽然脾气奇臭，但他明显是这个团队的领导人，不与他将关系融解，这份合作关系就没法建立。

　　“都这样了我们还能把你们咋的？还不是想运多少运多少，在这废什么话！”王铁成翻着眼睛硬声硬气的说。

　　张小美差点没被这人气出心塞，心想这人怎么听不出好赖话呢？问你有没有意见说明尊重你们，就不懂得顺坡下驴？

　　“你够了王铁成！”眼镜男人看不过去忍不住喝了一声，“是！你最能打，你还教会大家用枪，你功劳大，所以大家始终推你当领头羊，可是你得讲道理！能不能好好说话？你要是不懂得跟人沟通，那我替你来。”

　　看来这眼镜男人对王铁成早就心生不满了，细想也能理解，一个脾气这么拧的男人，在他手底下活得肯定挺憋屈的。

　　“他们不光明正大的进来，半夜玩猫腻，这伙人还能是啥好东西？我凭啥要对他们客客气气的？”王铁成怒气冲冲的对着眼镜男人喷起来，“梅清涵你不就是读过几年书么？看把你能的！有能耐你带着大伙杀丧尸去啊，什么东西！”

　　这微胖的眼镜男竟然有如此风雅的名字，我忍不住仔细看了他几眼，梅清涵被王铁成噎得直抽气，从外表来说，王铁成一看就是个粗汉，胳膊腿全是肌肉，而梅清涵虽然并不瘦弱，但看他微胖的身材，不难看出是个缺乏运动的文人。

　　所以王铁成才如此唯我独尊，王霸之气侧漏，末世中武力值确实是一个人奠定地位的标准。

　　“我来给梅先生松绑。”张小美故意大声说着，将梅清涵双手解放出来，梅清涵揉着手腕连声感谢。

　　“梅先生，若是你能作这里的主，那我们就跟你说吧，至于这位王铁成，我们就带回成都请将军发落，毕竟得有人为我们人员的伤亡负责任。”张小美眼角瞥着王铁成说。

　　王铁成听了身上一震，还是这句话有用，他马上就不淡定了。

　　“啊喂！凭啥让我一个人承担错误啊？大家都开了枪的。”他果然慌了，哈哈。

　　梅清涵虽说对王铁成颇有些不满，但归根到底他们是一个战壕的，失去了强悍能打的王铁成，粮库的安全也会受影响。

　　“成都同志啊，你们看那事是个误会，其实也不怪王铁成，那些日子我们就象惊弓之鸟，一直担心着对方过来报复，所以你们的军车刚一露面，我们就吓坏了。”梅清涵细声细语的解释着，显然想为王铁成求情。

　　“对对对，我当时也是蒙圈了。”王铁成总算开始说软话。

　　“这事其实可大可小。”张小美斜睨着王铁成，“将军并没下格杀令，只说补给足够五千人过冬的粮食，若遇拦阻，那才是杀无赦。现在就看你们的态度了。”

　　“这粮库中的储存量很大，五千人平均每人每天一斤来算，一个月就是七十五吨，冬天按三月算，你们一共需要二百二十二吨，这么多粮你们一次运不完，要多来几次，我们帮你们装车……”王铁成不愧是粮库的人，涮涮涮的就把数字给算了出来。

　　张小美忽然噗哧乐了出来，“我说你这人吧，也算是个人才，可那脾气咋就臭成那样呢？早点这态度不就好了？”

　　王铁成呼了口气，“我上来那股劲儿自己都害怕，嘿嘿。”

　　所以说这人吧，没有绝对讨喜也没有绝对讨厌的，他发脾气时让人想一刀剁了丫的，可他态度好时还挺有意思。

　　“话说你们想不想加入成都基地？”祝红忽然问道，这问题挺突然。

　　王铁成一愣，寻思了会摇摇头，“我们就看着这粮库吧，至少不愁吃喝，你们成都基地再好，不也得出来找吃的？”

　　“不担心那伙冒牌军人过来报仇？”

　　“担心，可我们不怕，不过以后晚上得多安排站岗放哨的了，你们也算是给我们上了一课。”王铁成说完转圈看了看我们，“你们会点啥是怎么的？那墙多高……”

　　“说你是井底之蛙你还真是！你觉得自己爬不上来不等于别人爬不上来，吃一堑长一智吧。”祝红笑了笑。

　　“还有你们这些人半夜搁这开什么紧急会议呢？白天不开晚上点蜡开。”

　　“是商量点内部的事情，呃，能不说吗？”王铁成顿了一下。

　　“你们自己的事啊，不说也罢。”

　　“谢了，那等天亮我们就帮你们备粮，你们带运粮车了吗？”王铁成办事倒也麻利。

　　“当然带了，都在外面不远，一会我们就给开进来。对了，你们墙头那两兄弟还捆着呢，幸好没给抹脖子……”

　　我们的伙伴出去了一部分，将所有的车辆都开进了粮库。

　　离天亮还有几个小时，粮库的人与我们就在会议室里，聊了许多末世后的经历。

　　这期间困得我死去活来，回到基地后我过了段有规律的生活，早睡早起，冷不丁又熬夜，竟然还不习惯了。

　　粮库的女人有下来探视情况的，见双方和解放了心，还邀请我们女子上楼休息，但我们没同意，虽然枪还没还给对方，可两方的关系仍然比较微妙，不可完全松懈。

　　天终于亮了。

　　王铁成带人打开粮仓，望着如山的粮食，我们叹为观止，所有人齐上手，将带来的卡车装满，这王铁成说得对，我们这一趟，根本就不可能将所需的粮食全部运回。

　　我们开过来的是两辆重卡，最多能拉三十吨，两辆拉六十吨，还不够成都基地一个月的。

　　回到成都我们向皮将军复命，看到我们顺利带回粮食皮将军面露喜色，果然并不追究将之前派遣过去的幸存者打死打伤事宜，特别是听我们解释那确实是个误会以后，他表示赞同与粮库的人和解，因为粮库的余粮需要有人专门看管，将粮库的人消灭，就得派人去驻扎，而他并不想削减成都基地现有幸存者的数量，建设一个城市需要的人实在是太多了。

　　第二次去运粮，我们并没有全部出动，只去了一部分伙伴带路。

　　手里有粮，心里不慌，至少这个冬天我们不用再担心自己的家人挨饿受苦了。

　　这是个难得的大晴天，阳光暖暖的晒在百合花园里，我给帅帅穿上厚厚的羊羔绒里子卫衣，戴着绒线帽子，和他一起骑着梅里去研究所大楼看仔仔。

　　成都城内许多街道都是荒无一人的，幸存者们居住比较集中，也就我们这伙人数量多，单独住在百合花园，离研究所算是远的，所以一路上都没看到有几个人。

　　帅帅跨坐在梅里脖颈后面，不停用小手去抓梅里的鬓毛，我将他的小手拢起来，喔，小手冰凉，阳光虽暖，毕竟已进冬天。

　　“宝贝你冷不冷啊？”我将帅帅往怀里搂了搂，小家伙倒不在意，吸溜着鼻涕笑着，“妈妈，骑大马真开心！”

　　“是吧？这点你倒很象妈妈，刚才还担心你坐这么高会害怕。”我为儿子骄傲，许多小孩根本不敢上马背的，我家这傻小子却丝毫没觉害怕。

　　“妈妈抱着我，我就不害怕，我自己不敢骑大马。”帅帅倒还蛮诚实的，我希望他一辈子都不要学会撒谎，就这么坦诚下去吧……

　　“妈妈，仔仔能回家住吗？我们的家现在多大呀，仔仔可以住在凉亭里……”帅帅自从搬到百合花园，心心念念想把仔仔接回身边。

　　“宝贝，凉亭里多冷呀，仔仔在安阿姨那里住得好，吃得好，不容易生病，大熊猫要是感冒了很不容易好的。”当然这是我的猜想，让仔仔来百合花园不是不行，但天气越来越冷，大熊猫也怕冷的不是吗？如此珍贵的存在还是让它在温室里安全些。


第十章 帅帅被劫持

　　娘俩有说有笑，梅里的屁股一扭一扭慢慢的走着，空气微凉阳光温暖，真希望时间停留在这一刻，太美好了！

　　然而我们活在世上，永远都有意想不到的事情突然冒出来，将我们的美梦无情的打破。

　　身后突然传来一阵杂乱的脚步声，我知道不会是丧尸，第一这是在市内，第二丧尸们还不懂得沉默偷袭。

　　虽说知道身后来者是人类，可我仍然感觉到了不安，第六感告诉我追过来的人不会是自己的伙伴，而是，陌生人。

　　勒住梅里的缰绳我迅速扭头去看，已经晚了，三男两女呈扇形包抄，并且很快将梅里的前路堵住。

　　他们手里有枪，而枪口都对准了我和帅帅。

　　我死都没料到，在成形的避难所中会有人对我们娘俩发难，一时有些诧异，却没惊慌，因为我自认没得罪过什么人，特别是这些陌生的面孔，他们应该是新来的。

　　“什么意思？”我语气不由自主的冰冷，实在恼怒这些人将枪口对着我的儿子。

　　我身上也有带枪，背后有刀，可现在拨哪个都来不及，还容易刺激到这些人的情绪。

　　“请别把枪口对着孩子，仔细走火。”我补充了一句。

　　“朵朵，把你儿子交给我们，然后把我们想要的东西弄出来，我保证你和你儿子平安无事。”开口的是个女子，年龄看不出，满脸如刀刻般的表情纹，她若不是脑后系着长发，我简直要以为她是个男人，那瘦高的身材可真够爷们的。

　　我眉头皱紧，这些人知道我的名字！是有预谋而来。

　　“你们想要什么？”我直奔主题，并没发怒，尽管心里的火滋滋往上窜，不管这些人是什么人，他们想扣下我儿子，我顿时想杀人。

　　“1号。”女人回答，“我知道你能自由进入实验室，你在中心有熟人。只要你把1号拿出来给我，你儿子完璧归赵。”

　　“你们要1号干什么？”我疑惑的看着她。

　　“这个你不用多问，立刻下马！快！”女子显然不想跟我费话，将枪直直的指向帅帅，这是我的软肋，妈的！

　　我抱着懵懂的帅帅从马背上下到地面，将儿子紧紧搂在怀里。

　　五个人牵过梅里的缰绳，又推搡着我，走到了一个小胡同深处，如果刚才我还期待着路上会经过某个伙伴，现在则完全绝望了，没人会没事进这些细如羊肠的胡同中。

　　“你们想要1号，我想办法给你们弄一枝便是，但是我儿子决不能押在你们手上。”我咬着牙说，这不是在发狠，而是心中发寒，牙齿开始打战。

　　“你当我们是傻的么？”女子哼了一声，突然伸手去拉帅帅，吓得帅帅哇的大哭。

　　“放手！”愤怒让我几乎失去理智，拼命去掰那女人扯住帅帅卫衣的手，而那手尤如鹰爪般坚硬，死死不撒开。

　　两个手臂忽然被几只铁钳般的手抓住，将我和儿子硬生生分开来，看着帅帅伸着小手大叫妈妈哭得凄惨，我的心都要碎了！

　　“你要是不想自己和孩子的尸体在这城市的下水道里被找到，最好按我的要求去做，朵朵，你不是这么不冷静的人吧。”那长相可怕的女人将帅帅塞给另外那个女人，那个女人可壮，可怜的帅帅无论怎么挣扎也挣扎不脱。

　　但她说得对，历练了这么多，我早已经学会保持理智，无谓的抗争解决不了问题，只会让孩子吃更多的苦头。

　　“帅帅，乖！先和阿姨玩一会，妈妈要去办点事……”我强忍着哽咽对帅帅说，不能让孩子受太多惊吓。

　　帅帅当然不是那么容易被哄好的，他这会什么也听不进去，只想回到我的怀里，其实那个壮女人对帅帅除了紧紧抱着，并没威胁恐吓他，也没打他，这令我心中稍稍安慰。

　　“朵朵，我们不想伤害你，也不想伤害小孩，但我们必须保证拿到东西。你放心，我们要是想杀你和你儿子，现在就动手了，你看，我们的枪上可有消音器呢。我们的目的就是一管药剂，除此之外，我们不会做任何多余的事情，朵朵，别犹豫了，你回来得越快，小帅哥回到你怀抱就越快。”女人说话简洁，句句刺心。

　　我想我的眼睛肯定已经通红，但此时我却无能为力，掏出枪硬拼是最愚蠢的行为，到时候他们不想杀我和帅帅，也不得不杀了。

　　只有将她们急切想要的1号带过来，她们才会给我机会，在此之前，她们不会伤害帅帅的，我有这个直觉。

　　尽管我万分不想离开儿子一秒钟，但我知道，继续磨蹭下去，也只是徒增这几个人的焦虑而已，惹恼了她们，对我下手倒也罢了，就怕她们让帅帅吃苦头来剜我的心。

　　“你们在哪里等我？”我心一横问道。

　　“你不用管，原路返回就行，我们随时随地出现。如果你身后跟了别人，就别怪我们带着你儿子玩失踪。放心，就算皮将军出动所有战士，也不见得能找到我们。”女子嘲讽的提醒我。

　　“把马给我，这样能尽快回来！你们要说话算数，如果我儿子掉根汗毛，你们一定会后悔！”我觉得自己的嗓音都变调了，胸腔要炸了一般。

　　她们看着我骑上梅里，抱着仍然在挣扎的帅帅向胡同里隐去，留下一句，“别玩花样，我们在暗，你在明，你的动作全在我们眼里。”

　　一路策马狂奔，拐过大街小巷，到了研究所我胡乱将拴在院内，象一阵风般卷进电梯，狂按三十楼。

　　我要直接找到阿丽博士，拿起一枝1号，用最快的速度返回将儿子换回！

　　因为事先没有打招呼，我在实验室外被持枪的战士拦住，他让我等着，拿起对话器去通报阿丽博士出来见我。

　　什么是心急如焚！哪里是心，我感觉整个人都在燃烧！象一只垂死的火鸟！

　　这一瞬间我才意识到，这个世界，什么对我都不重要，只有帅帅，我的宝贝小孩，如果失去了他，我就等于失去整个世界！我能打有什么用？我能砍丧尸有什么用？我老公与我恩爱有什么用？哈哈，一切都变得很渺小，甚至很可笑，想想我杀死的那些丧尸，就算全世界的丧尸都被我砍死，又他妈有什么可高兴的？现在我的小孩在别人手里！

　　我就象个疯子般在实验室外暴走，连阿丽博士出来都没察觉。

　　“朵朵，你怎么了？”阿丽博士的声音在我耳边响起，我象瞬间回了魂，一转身，狠狠抓住她的手臂。

　　一张嘴，我忽然发现，不，不能说！一肚子的崩溃这会也不能说，阿丽博士确实是我的朋友，可她也是严谨的科学家，将如此重要的药剂流失是她不会同意的事，或许她有可能会同意给我一枝，但我不能保证，所以，不能说！

　　“阿丽，啊，我没事。”我觉得自己简直可以去领个奥斯卡，这样的心境下居然能挤出一个笑容，“我就是，就是想你了，还有亚当，他在里面吗？”

　　说完，我居心叵测的指了指实验室内。

　　“当然，我是叫他出来，还是你跟我进去？要是你对那些枯燥的实验没什么兴趣的话……”

　　“不不不，我来看你们，别耽误你们工作，我在旁边看着，你们该忙就忙你们的，噢，能聊天吗？”我故作轻松的说。

　　阿丽博士笑了，“我一心可以三用，聊天算什么。”说完，她去取了件隔离服，我迅速穿好，跟在她身后进了消毒室。

　　终于混进实验室，我进去就开始乱瞄，1号，1号，你在哪里？

　　亚当似乎在帮阿丽博士在整理什么东西，看到我非常高兴，“嗨，朵朵，你能常来太好了，要不也给阿丽当个助手吧。”

　　阿丽博士笑，“朵朵有小孩，别陪我挨这个累了，亚当你干嘛？是不是想偷懒？”

　　她不提小孩还好，一提这个，我的眼泪差点没飙出来，连忙假装四处乱看，将眼泪逼回去。

　　走近一个关着安静丧尸的玻璃罩子，我边假装观察丧尸一边问，“阿丽，1号的效果看着不错嘛，你看它情绪多稳定。”

　　阿丽博士提起1号，就象我们这些当妈的提起孩子，特别有谈兴，“是呀，药剂的作用越来越稳定了，而且维持的时间也更长了。精神病院那些丧尸，没有再发生状况的，这成绩是不是很棒？”

　　“李所长那天对你的态度，可有些不大客气啊。”我忽然想起这个，反正这会心里乱成一团麻，也没什么可聊的，逮个话题就说。

　　阿丽博士呵呵笑了，“这李所长和我爸爸的脾气有些象，能受得住我爸爸，别人都不算什么了。”

　　呃，那个拿活人做实验的奇葩老头，金博士，我几乎将他忘了。

　　“1号这种药剂，平时是需要冷藏的么？”我拐着弯的问东西的存放处，因为我找了一大圈，看到了许多试管，却不知道哪个是1号。

　　“你还挺懂呢，当然得冷藏避光了。”阿丽博士鼓捣着手中的几个试管。

　　“那这些就是1号药剂吗？”我凑过去，指着她面前台子上的试管问。


第十一章 帅宝平安归

　　阿丽博士摇头，“这都是不同浓度的丧尸病毒……”她有些诧异的看了看我，“朵朵，你怎么突然对这些东西感兴趣了？这不大象你。”

　　我心虚的将贪婪的目光从那些试管上移开，“我只是，关注你们的工作成绩嘛。”

　　亚当接道，“朵朵这是关心我呢，希望我早日结束被你们当小白鼠做实验的日子，对吧？”

　　我惭愧的看着他们俩，其实现在我心里只有帅帅，虽然我确实盼望亚当能过回正常人的生活。

　　慢慢的踱到一个冷藏冰箱前，正隔着一小块玻璃向内观察，阿丽博士在我身后说，“成品药剂都得放在冰箱里，喏，就是你看的那个了。”

　　我顿时激动得手都发抖了，不知不觉将魔爪伸向了冰箱，结果没拉开，仔细一看，这竟然是个带密码开锁的特殊冰箱！

　　“朵朵别乱按，密码按错了，里面的东西会被自动销毁的，这是研究所的防盗措施，他们这里所有病毒都是这样存放的，你也知道，但凡在这个研究所里的病毒，都是非常可怕的，象埃波拉，一旦被盗或流失到外面去，会造成极其可怕的后果，所以在紧急状况下这些特制冰箱会从内部自毁病毒。”阿丽博士见我在冰箱上乱摸，连忙提醒我。

　　这句话就象是骆驼背后的最后一根稻草，将我强作镇定的情绪彻底压塌，我就这么站在这扇不可逾越的冰箱门前，失声痛哭起来。

　　我将阿丽博士和亚当哭懵了，两人急忙放下手上的活计，将我扶到一边，让我先坐下，我边哭边喃喃的说，“我需要一枝1号，就一枝！就一枝！”

　　阿丽博士轻声安慰我，“朵朵，冷静下来，你告诉我，为什么需要1号？”

　　“阿丽，帅帅刚才被几个人绑走了，现在还在她们手上，如果不马上给她们一枝1号，她们可能会伤害我儿子。”我抽泣着，这会自己就象个无助的孩子，本想靠着自己的小聪明偷走药剂，当我发现那是不可能的任务时，我顿时崩溃了。

　　阿丽博士和亚当一听脸色马上严峻了，“朵朵，你知道那些是什么人吗？”

　　我拼命摇头，“不知道，她们很陌生，我也不知道她们要1号想干什么，她们就那样从我怀里把帅帅夺走，帅帅哭得可惨了……”

　　阿丽博士叹了一声，给了我一个拥抱，轻轻拍着我后背，我抓着她的衣服泪流满面，“求求你，阿丽，先给我一枝药剂，我得把帅帅救回来，我已经快崩溃了……”

　　“朵朵，你怎么不早说？”阿丽博士出声责备我，然后迅速起身，走到那个大冰箱前，按了一串复杂的密码后，冰箱的门自动开启。

　　她从里面摘出一枝金属试管之后，重新关闭了冰箱。

　　“你肯把1号给我？”我激动得有些结巴。

　　“什么能比孩子重要？”阿丽博士面容有些哀伤，将那只金属试管找了个东西包起来，塞进我手中，“不能让你的后半辈子都活在痛苦之中，象我一样。”

　　从我认识阿丽博士，从没听她说过以前有家庭和孩子，可这会我感觉，她内心似乎有不可言说的苦痛。

　　“谢谢你阿丽……”没时间多想，我将1号塞进衣服里，擦干眼泪就想离开。

　　“我陪你去！”亚当跟在我身后。

　　但我拦住他，“不行，亚当，任何人跟着我，她们都不肯露面的。”

　　“你都不知道她们会不会拿到药剂后灭口！”亚当急了。

　　我顿了一下，“我得赌一把，至少我一个人回去，她们肯迅速现身，我得马上看到帅帅没事，求你理解。”

　　亚当停下脚步，眼神焦灼，“朵朵，你和帅帅不能出事！至少你让我远远的保护你。”

　　我忽然想起什么，掏出1号对阿丽博士说，“阿丽，她们在外面无法检测药剂，你可以给她们一枝失效的1号吗？”

　　阿丽博士摇头，“朵朵，药剂失效后不等于变成没用的药水，它会产生我们预料不到的变异，如果她们用于丧尸，用正常的1号倒没什么，最多能让丧尸维持一段时间的平静，而变异的药剂会令丧尸出现什么状况就难说了。我认为还是给她们稳定的1号更合适。”

　　我点头，听懂行的没错。

　　我骑着梅里顺着来时的路慢跑着，再心急也没让梅里放开了奔跑，就怕错过那群人的突然出现。

　　在一个偏僻的小巷外，那几个人出现了，她们显然对这周围的情况了如指掌，直接向我打着手势，示意我进入小巷。

　　我一眼扫过去心里一凉，这五个人手里除了枪，并无人抱着我的帅帅，她们把孩子弄哪去了？

　　“我儿子呢？！”进了小巷我怒声喝道，如果她们伤了我的孩子，我会跟她们同归于尽！

　　“你放心！小孩在旁边的屋子里睡着了，有人在照顾他。”面容可怕的带头女子回答，声音中不带任何感情。

　　“我要见到孩子才会给你们东西！”我现在不知道自己应不应该相信她，心里已经乱了分寸，梅里感受到我的狂躁，不安的打起了响鼻，蹄子也不停的踏动着脚下的青石板路面。

　　“跟我们来。”五个人并没在这里逼我交出1号，而是夹着梅里，将我和马儿挟持到了小巷中的一扇门内。

　　这是个古香古色的院子，很破旧，正面的堂屋房门紧闭，东厢房有两间屋，其中一间的门虚掩着，听到院子有动静，那门开了，一个女人走了出来。

　　顺着敞开的房门，我看到那屋子里有张木床，帅帅正躺在被子上睡着，看到他的瞬间，我提得高高的心总算放下。

　　跳下梅里，不顾周围的敌人，我三步并作两步冲进屋子，把睡得呼呼的小胖子抱了起来，他似乎有些不满我打扰了他的甜觉，伸着小手揉揉鼻子，然后抱住我的脖子，将脑袋歪在我的肩膀上，继续打着小呼噜。

　　“你看，朵朵，我们是言而有信的人，说过不会伤害你和小孩的。现在，把东西给我们吧。”带头的女人跟着我进了屋，站在我的身后。

　　“东西给了你们，你们会让我们娘俩平安回去吗？”我怀抱孩子，心中有底，企图讲些条件。

　　“不会为难你们的，我保证。但有一点，你若是回去向皮将军举报，就不要怪我们去百合花园了，据我所知，你们那群人里可不只是帅帅这一个小孩子，你，朵朵，是不愿意让任何一个孩子失踪或出事的，对吗？”女人就象是我肚里的蛔虫，什么都清楚。

　　“我接受你的威胁。”我暗想，她或许还不知道，这枝药剂并不是我偷出来的，知道这事的还有两个人……

　　但我决不能说，得让她们以为这事只有我知，她们知。

　　将包着的1号递了过去，女子并没看，而是送到一个男人的手上，那男人仔细看了看管子上的标识，对着她点点头。

　　“你们走吧。这事若是声张出去，我保证百合花园的小孩子们会有危险，而且我会让那些孩子的父母知道，是你造成这一切的。”女人的威胁十分恶毒。

　　我不想跟她过多犯话，没什么可说的，脱离险境最重要，抱着帅帅骑到梅里的背上，顺着小巷向外急催，我的后背完全暴露在那伙人的射击范围之内，可我没有办法，只能在心里暗暗的祈祷，希望她们不要放冷枪。

　　终于逃出小巷，那伙人没跟上来，估计她们也会迅速从那破败的空房撤离吧。

　　忽然一个身影从另一条小街窜出来，把梅里惊了一下，前蹄顿时腾空，若不是我把帅帅抱得紧，差点把孩子给掀下马去。

　　“哎哟，棵棵姐，我可不是故意的！你这小马胆子也太小了。”一个熟悉的声音传来，竟然是风霖！

　　“你这家伙！”我一手抱娃，一手抓着缰绳，恨恨的骂道，“你想害死我们娘俩是怎么着？”

　　低头看看帅帅，小家伙被折腾醒了，迷糊的看着我说，“妈妈，你办事回来了？我不要跟怪阿姨玩，我不认识她们。”

　　“好好，以后妈妈都不把你一个人丢下了。”看着帅帅天真的眼神，我心里又是一阵后怕。

　　“棵棵姐，你怎么无视我吖？”风霖双手掐腰，不太满意的喊道。

　　虽然一看到风霖我就想起东北神兽犊子，但刚经历了那些绑架孩子的危险份子，这会我看到他竟然觉得无比亲切。

　　“你在这瞎晃啥呢？”我一边拍着帅帅，让他继续趴我肩头睡觉，一边低头疑惑的问他。

　　“我啊。”风霖神秘的笑笑，“我在暗中保护你家小胖子呢。”

　　“你在说什么？”我惊诧的看着他，难道这一切都落进他的眼里？

　　“从那伙人胁持你们开始，我就偷偷跟在她们身后了。”风霖得意非凡的回答，“我看到她们把你儿子夺走，然后你自己骑马离开，虽然不知道她们要你做什么事，但我觉得有必要跟在帅帅这边，这样，一直跟到这小巷里。嗯，她们倒没对帅帅做什么，你走之后，那个女的就哄着他睡觉了，哈哈，你家帅帅心可真大，这样也能睡着。”


第十二章 风霖萌萌哒

　　风霖说着说着咕咕的笑了起来。

　　我不知道说什么好，心情极其复杂，但现在最大的感受就是感激。

　　“谢谢你，风霖。”我想我从来没对风霖语气如此温和过，以前见着他就是呛他，一句好气没有。

　　“我就是好奇，棵棵姐，她们跟你在做什么交易？”风霖这小子并不在意我的转变，满脑门子都是十万个为什么……

　　“没什么交易……”这事当然不能对风霖说，他是个大嘴巴，而那伙人的威胁我是相信的，当然我根本不可能真的被她们吓倒，绑架亲儿的仗，我肯定是要跟她们清算的。

　　可在此之前，我决不能让这个莫名其妙杀出来的风霖做出什么打草惊蛇的事情，虽然我确实感激他的好心，但这是两码事。

　　“哈哈，棵棵姐，我换个问题好了，你给她们的小管子里是什么东西？”风霖笑得很风骚，我心中一惊，他看得这么清楚？

　　“风霖，你能不能答应我，这件事你不要再问，更不要掺合进来？”

　　风霖噘起了嘴巴，“棵棵姐，我只是想帮忙，来到成都基地后，除了跟那些粗人干那些粗活，什么有趣的事也没有，我都快被闷得发霉了！罗汉哥哥还结了婚，被吴瑶姐姐看得那叫一个紧，我想找他玩也是不能，好不容易发现你这有点好玩的，你还不告诉我，是想憋死我吗？”

　　我哭笑不得的看着这个家伙，“你这是想帮忙吗？你明明是无聊，想找点乐子好吧？”

　　风霖翻着眼睛，“找乐子之余帮帮你的忙，或者说帮你忙的时候顺便乐呵乐呵，有冲突吗？”

　　我向后张望着，这会还心有余悸，怕那伙人变卦追过来，不想跟风霖废话，“你上别处找乐子去，我这没有什么你能帮得上的，噢，你唯一能帮上我的，就是管好那张嘴，别把你看到的说出来，后果会非常严重！”

　　“你要不跟我说，我马上回百合花园大声嚷嚷去。”风霖笑嘻嘻，尽管他刚刚暗中保护了帅帅，可我现在又想揍他那张帅脸了……

　　“随便你！”我心想反正你也不知道那小管子里是个神马东东，爱嚷嚷你就嚷去。

　　“如果我没猜错的话，那小管子里是丧尸病毒的疫苗。”没等我离开，风霖忽然喊了一句。

　　叹口气，这个家伙脑袋一点也不糠，想蒙他不容易，可他猜得不对，丧尸病毒的疫苗根本没研制出来，他若瞎吵吵，会在基地引起一些不必要的麻烦。

　　“风霖，那个不是疫苗，到目前为止，丧尸病毒的疫苗根本没问世，你不要胡乱散播谣言。”顿了顿，与其编些没谱的假消息给他，不如说实话，因为我刚刚已经想好，回百合花园，还是要将此事公开的。“那管子里是抑制丧尸攻击人类的药剂，仅此而已。”

　　风霖笑得象个狡猾的狐狸，“早告诉我就好了嘛，棵棵姐，你真磨唧。”

　　“她们胁持小胖帅就为了让你进研究所偷药剂？这些人，啧啧，还蛮了解你的，她们咋不来绑架我呢？不过她们若是绑架我，我会认为她们想劫色，或者她们为了不造成这种可怕的误会，改成去绑架你……”风霖的大脑不知道是什么材质做的，浮想联翩个没完。

　　“你够了！”我又忍不住，这朵奇葩总是能成功的让人想起扯犊子这三字来。

　　“棵棵姐，她们是不是养丧尸呢？因为丧尸的态度太恶劣，所以妄想用那个药剂让丧尸变成小乖乖？她们把这丧尸藏在哪呢？这么大的成都城，可不太好找哇……”风霖的思维瞬间跳了回来。

　　“其实我什么也不知道，她们也不肯多说，我可求求你，别乱说！你要知道在这基地中，不全是咱们这伙子，五千来人呢，你多少考虑下其他人的感受吧？”我对风霖一点辙也没有，他不是坏人，可也不是什么好人，凡事凭心情出发，更不知道何为大局，偶尔会做点让你心中感动的事，但最擅长的是捅些大瘘子。

　　“人家好不容易有点谈资，还想拿出去交些新朋友呢！”风霖果然想法奇特，他，他是把这么敏感的事情当成八卦了吗？苍天啊，赶快派点啥来把这厮给收了吧……

　　“这样吧，让我保持沉默也不是不行，那咱俩讲点小条件呗？”风霖贱贱的靠近梅里，似乎又嫌梅里身上有味，掩了掩鼻子。

　　“你可真烦人！你又有啥怪主意啊？”我生气的看着他，“梅里很干净，你少在那装洁癖了！”

　　风霖指着梅里的屁股说，“它身上有马粪味儿！”

　　“废话！马身上能没马粪味吗？你拉完屎是香的？”我有时觉得跟风霖说话自己也变成白痴一般。

　　“棵棵姐，你能不能答应我，以后你们玩的时候，带上我？”风霖的条件竟然是这个？

　　“你就这个条件？”

　　“就这个条件！人家太孤清了，你们总是热热闹闹的，吃好吃的也不叫我，玩好玩的也不叫我，太不够意思了。”

　　“我们吃的跟你们吃的没有区别好吧……”

　　“不管啦，棵棵姐，你答不答应？”风霖又开始施展他的千年老妖之撒娇大法，我顿时起了一层鸡皮疙瘩。

　　“小事一桩，那我先送孩子回去啦？”我早知道他条件这么简单，跟他在这磨唧什么呀我。

　　“那一会百合花园见啦……”风霖在我们身后高兴的挥着手。

　　突然觉得这家伙没那么可恶，反而有些孩子气，还带讲条件找小伙伴的，噗……

　　回到百合花园，我先将孩子送回家，告诉爸妈先不要轻易出门，然后迅速将伙伴们召集在一起，把事情说了。

　　迦南一听差点没给吓死，连声埋怨我不该单独带孩子去研究所，我委屈的说谁知道基地内部能出这种事呀，以前无论在山谷，长星岛，春漫美小镇，别说是我，爸妈带着帅帅到处溜达也是常有的事，除非是有丧尸警报。

　　“人越多的地方越复杂，新来这几千人咱们一伙都不了解，都不知道是啥人，而皮将军仍然在继续接收幸存者，基地的人良莠不齐，这种事恐怕少不了。”张小美有点不淡定，“朵姐，你今天确实有些冒险，帅帅没吓着吧？”

　　“噢，还好，他回来时睡着了。”我现在心虚得很。

　　“我一定要逮着这伙子人，敢押我大外甥，当我死了么？这不是抽我的脸么？”雷暴已经火冒三丈了。“姐，以后你带帅帅出去上哪，能不能叫上我们谁陪着点？”

　　我把脑袋点得快掉地上了，我错了，谁批判我都虚心接受。

　　“棵棵姐，开会怎么不叫上我？”风霖一头从门外闯了进来，风风火火，大家顿时石化，这人怎么突然冲进来的？

　　见所有人都盯着风霖不明所以，我尴尬的咳了一声，“是这样的，风霖他暗中保护了帅帅，所以他要求加入决策层，有什么事他都想参加。”

　　风霖象个骄傲的小孔雀，挺起了胸脯微笑着说，“我接受大家的感谢，不过膜拜就算了，咱们自己人，别整那么客气。”

　　罗汉的脸都绿了，眼看着风霖向着他走了过去，急忙跳到张小美的身后嚷道，“你离我远点，我都结婚了，再来跟我得瑟我媳妇可就不客气了。”

　　本来气氛挺紧张的，被罗汉这么一句，我们瞬间暴笑出声。

　　风霖最大的优点就是脸皮厚，他根本不介意罗汉说什么，跟着大家一起嘻笑，其实我们倒不讨厌他，只是一直以来，跟他都保持着距离，毕竟这家伙以前是恶名昭著的黑狗帮二当家。

　　“喂，你没去研究所看望过你们大当家的？”张小美笑着问风霖。

　　“呃，倒是想去，不过没什么可聊的，等我有心情的吧。”风霖大喇喇的找了个地方坐下，“继续啊，肯定在商讨那些绑架帅帅的人吧？我可是记住了她们的长相哟。”

　　雷暴眼睛顿时一亮，“喂，风霖，你跟我去找人，敢不敢？”

　　风霖向雷暴抛了个媚眼，“就咱俩单独出去？”

　　雷暴是个粗神经的人，他才不在意风霖至今扑朔迷离的兴取向，所以压根没听出风霖话语中的调戏意味，点点头，“差不多。”

　　风霖瞧了瞧罗汉，又瞅瞅雷暴，嘻嘻笑了，“差不多。”

　　卧槽！我都听出风霖这家伙啥意思了！

　　“你们就这么去其他幸存者居住地找人，目标是不是太明显了？”祝红皱眉，“雷暴，冷静点，你太愤怒了。”

　　雷暴挑着眉，“对，我是愤怒，还从没人敢在咱们大门口搞事，他们还威胁我姐，要来动咱们的小孩子，他们不是活腻歪了是什么？”

　　祝红伸手按他的肩膀，“有仇不报非君子，但别让怒火坏了事。这些人的目标是1号，并不是朵朵和帅帅，你消消气。”

　　风霖眼珠转来转去的瞅着他俩说话，伺机凑近雷暴安慰道，“暴哥哥，这个人说得对，棵棵姐去取药剂的时候，她们对棵棵姐的儿子挺温柔的，还哄他睡觉哩。”


第十三章 连夜大排查

　　雷暴一扬手将风霖掀到旁边，不耐烦的说道，“暴哥哥暴哥哥暴你个头啊暴？我姓雷，叫我雷团长！”

　　风霖眨眨眼睛，笑了笑，“好吧，熟一点你就习惯了……”

　　“你们这样直接去其他幸存者处查找那几个人，十分不妥。”祝红若有所思的说，“别急别慌，咱们再好好合计合计。”

　　这时年华敲门进来，“皮将军派人过来请朵姐过去呢。”

　　我听了心头一紧，毕竟刚把那么重要的药剂私自拿出研究所，心虚得很，皮将军赶这档口找我，肯定不是找我喝茶聊天儿……

　　“说是什么事了么？”雷暴连忙问，年华摇头。

　　“朵朵你？”祝红他们担忧的看着我，我摆手，“没事儿，你们在家等我回来就行。”

　　与来接我的战士坐上他们的车，我很快就回到了研究所内，小战士什么也没说，带着我直奔皮将军的楼层。

　　进了皮将军的办公室，我看到李所长，安桥还有阿丽博士都在，心里顿时就明白，事情已经露了。

　　皮将军沉着脸，目光严厉，我心里叹气，主动解释道，“将军，这不关阿丽博士的事，是我……”

　　“朵朵，实验室里的监控录像录得清清楚楚，是阿丽博士主动将1号交到你手上的，你就不必解释了。”李所长打断了我的话，我吸口气，差点把这楼里无所不在的监控头给忘了。

　　也罢，我看着阿丽博士，眼神中满是愧疚，阿丽博士却微笑着轻轻摇头，似乎并不在意什么。

　　“孩子已经安全了吧？”皮将军示意我坐下，问到了帅帅。

　　“是，是的。她们没伤害他……”我不安的坐在阿丽博士身边，如坐针毡，阿丽博士握住我的右手，她的手温软亲切，令我紧张的情绪渐渐稳定。

　　“没事的。”阿丽博士低声道。

　　“朵朵，你和阿丽博士犯了个非常严重的错误，你知道么？”皮将军话锋一转，果然开始清算了……

　　“将军，我不想为自己分辩。对不起！”我抬起头，正视着皮将军的眼睛，做都做了，如今他想怎么处罚我，尽管来吧，反正帅帅现在已经平安无事！

　　皮将军盯着我沉默了两分钟，突然微笑了一下，“身为母亲，你这么做何错之有？但对基地，你这绝对是种犯罪！说对不起没有用，当务之急，配合我们将那伙人尽快揪出来，基地内有这样的不安定份子，对整个基地已经形成无法想象的威胁，嗯，你就将功赎罪吧。”

　　我没想到风回路转，本以为皮将军会大发雷霆，最少也得治我个偷窃国家重要物品罪，甚至路上还担心他会就此事件将我们驱逐出成都基地，连最坏的打算我都做好了，结果仅仅是给我安排了一个配合捉贼，将功赎罪。

　　“当然，当然！”这一瞬间我还有些惊喜，本来我们这些伙伴还颇有顾忌没法大力展开调查，这下从官方角度出发，一切都变得理直气壮顺其自然了。

　　“皮将军真是宅心仁厚！”李金正及时的恭维道，“既是这样，我也不处分阿丽博士了，你与朵朵情同姐妹，岂能见死不救，更何况被胁持的是那么可爱的小家伙。再一个，单支1号，最多维持一头丧尸十二个小时的稳定性，她们若是想借助这支药剂养尸，恐怕也达不到目的。”

　　“所以我们得加快速度，在她们对基地造成大的混乱之前，将这些人绳之以法。”皮将军重重的接道。

　　“朵朵，恐怕你的伙伴们今晚也没舒服觉可睡了，我的兵就算全部派出，也只有一百多，清查四千多人必定忙不过来，让张小美祝红他们，都配合行动帮忙吧。”皮将军转向我。

　　我连忙点头，“可以可以，皮将军，您是说今晚就展开调查吗？”

　　皮将军冷哼一声，“在我的地盘这么放肆，或是以为还能轻松的度过当晚，那可真是当我是摆设了。区区五千人就发生这种事，若恢复到五百人，还不乱了套？”

　　这位皮将军果然是位自傲又雷厉风行的人，连一晚都不肯拖延，大有将成都基地挖地三尺也要将那个小团伙揪出不可的决心。

　　伙伴们很快收到通知全部集中到了研究所内，皮将军亲自布署任务，对各个小队进行分工，指定了不同的行动范筹，我和风霖各跟一队，负责指认，其他小队则负责封锁路口，防止那伙人脱逃。

　　当然我们在百合花园也留了足够充足的武力，以免后院起火，迦南就没过来，他与幽灵，二哥，秦好运一众人留守家园。

　　任务下达完毕，我们一起出了研究所，分头封锁不同的幸存者居住楼，程序很粗暴，但也非常有效，每当围住一幢建筑，战士们会通知所有在此楼中的幸存者们统统下楼在楼外集合，排成一队由我和风霖辨认，在这个过程中，一队战士会进入建筑翻查躲藏起来的人员。

　　幸存者们惊惶而又疑惑的站在空地上，一名战士举着喇叭作着声明，意思很简洁，就是基地出了几名搞破坏的恐怖份子，如果不把他们揪出来，会危及所有幸存者，所以请大家积极配合云云。

　　其实这样做对其他幸存者非常不尊重，但是特殊时期没有办法，我一张张面孔看着，这些脸对我来说都很陌生，从一群陌生的面孔中去分辨陌生的面孔是有一定困难的，我总得顿了又顿，不停回忆那几张模糊的面孔，说实话，我印象最深的是那个长着男相的女人，其他几个我慌乱中并没有细看，所以我辨认得很缓慢，既不能胡乱指认，更不能放过真凶。

　　幸存者们当然不全是乖乖兔，许多脾气暴躁的人这会都骂骂咧咧起来，又因为楼里正被清查，是以就算确认无辜的人也不能马上回家，这令他们异常不满，而看向我的目光也变得恶狠狠的，这下好了，我看他们谁都象绑架犯，辨认得更加吃力。

　　我倒还好，心中对他们充满了抱歉，尽量避开他们充满敌意的目光，专心找人，而风霖那个得瑟精，好不容易逮着这个“风光”的机会，不知道怎么撒欢才好，看这些人瞪他，他自然要回瞪，听到有骂人的，他竟然也要骂回去，一时将气氛搅得乱七八糟，热闹非凡。

　　“瞪瞪瞪！那么会瞪怎么不把眼珠子瞪出来？”风霖掐着小腰冲着一个长得很凶的女人喊道，那女人顿时发飙，尖声骂着，“还有没有人权呢？我们做了什么？要象嫌疑犯样被押在这里等着指认？瞪你怎么了？你个娘炮！看你的裤裆瘦得，也不怕勒到你那小丁丁！哈哈对了，你的小丁丁可能就那么一点点，勒不到的哈。”

　　这女人面相凶，骂人也难听，可风霖是谁？他中意的人怎么压榨都行，看不上眼的，他是肯定要凶回去的。

　　“我的丁丁小不小，你这么丑肯定是没机会知道的，等这个世界消停了，我劝你赶紧去棒子国看看还有没有整容医生活着，你要是不全面整整，半夜出来不要吓死人，丧尸为什么没吃了你？肯定是拿你当它们的亲姐妹了！啊喂，她会不会就是头会说话的丧尸啊？看快带回研究所作下检查吧兵哥哥们……”风霖这家伙，我听得脑门直冒汗，他身边那些小战士肯定压不住他，就没一个给力的伙伴管管他么？

　　“你真的够了！”雷暴的声音及时响起，“大姐不好意思，他有间歇性精神病，不要跟他一般见识哈。”这句话肯定是向那位被风霖生生损成女丧尸的女人解释的。

　　“臭不要脸！你叫谁大姐呢？看你老皮老脸胡子拉茬的，少在这乱叫，装年轻不带这么装的……”没想到雷暴也被女人混骂一通。

　　我这汗啊，已经成瀑布状，刚好我这排人也辨认完事，连忙向着风霖那面走去，一过去便看到那名凶悍妇人指着风霖和雷暴两人破口大骂，实在是泼辣得很。

　　小战士们并不善于解决这种泼妇骂街，个个面色尴尬，基本上谁上去劝，那妇人便把痛骂目标转向谁，弄得那些小伙子都不太敢上前了。

　　唯一能与这妇人旗鼓相当，骂得花样百出不重复，精神百倍不颓废的，还真就只有风霖一个，这风霖也算是朵奇葩，一个富二代，从来过得是舒服富有的日子，就算是末世后也搭上洪剑搞了个黑狗帮，没吃过苦头尝过狼狈，真不知道他这一口骂功是什么时候练就的。

　　眼看他骂得越来越风声水起，将悍妇从头发到脚趾头无不糟蹋得惨不忍睹，且有愈战愈勇之势，我过去一把将他的嘴巴捂住，把他一嘴的豪气憋了回去，雷暴这才从呆若木鸡的状态中苏醒，气得将风霖拉到了一旁，小声威胁要削他个花儿朵朵开，而风霖却就势靠在雷暴身上，笑得跟吃了蜜蜂屎一般。

　　悍妇已经气得双目圆瞪脸色青紫，此时的模样真象风霖说的，颇有女丧尸之风采，我心里暗自发笑连忙避开她狂怒的眼神，继续向下辨认着面孔，将她独自晾晒当地。


第十四章 地毯式搜捕

　　逮谁咬谁的货我可不敢惹，我只负责把满血状态骂兴正浓的风霖揪走继续工作便可。

　　待我们离开这幢楼走向下一幢时，雷暴忽然将贴在他胳膊上的风霖推开，然后说了一句，“靠，骂得好。”

　　风霖一怔，继而欢脱不已，飞快的向雷暴追去，将胯骨轴子差点扭掉。

　　我在他们二人身后低头忍笑忍得好辛苦……

　　这是我头一次见到所有后加入成都基地的幸存者，还是以男性居多，然后是身体较健壮的女人，弱不禁风的女子和老人，还有小孩都非常少，这就是优胜劣汰的自然法则，没有办法。

　　从这些人的眼神中我能读懂，他们都不是软弱的普通人，背后都有着不同凡响的故事，虽然现在都遮掩住自己的锋芒沉默的接受排查，可他们身上散发出那种气息我绝对能感受得到。

　　越辨认心中越忐忑，也因为一个人没找出来我的心情变得焦急而烦躁，难道她们躲起来不成？

　　将忧虑跟带队的战士说了，他立刻举着喇叭再次警告所有人，说要找的这几个人非常危险，手中有丧尸病毒，不知道要对人群做出什么可怕的事情，所以如果有发现自己的人中没出来参加排查的，一定要及时上报，上报有奖！

　　当然他没说是什么奖励，这个决定是他临时想出的，干脆抛出个虚幻的大饼，来引诱人举报。

　　他将抑制丧尸的药剂说成了丧尸病毒，来增加民众的重视性，只有让他们感觉自己的安全受到了威胁，他们才不会漠不关心。

　　只是仍然没有任何有用的消息，不知是那伙人的心齐，还是我们没查到她们所在的团队。

　　几千人，可不是说排查完就排查完的，我们闹闹哄哄的在居民区折腾了一整夜。

　　只剩下一幢公寓了，而这所公寓里住的，并不全是一块来投奔基地的，而是很零散的几波人，为了方便管理，安桥将他们安置在这幢公寓里住着。

　　当他们在公寓外排成长长一队，天色已经见亮了。

　　我的心一沉再沉，如果这一晚我们做了无用功，皮将军肯定会很火大。

　　一溜辨认下来，我彻底寒了心，没有，那六个人，没在这几千人之中！

　　负责宣传的战士不厌其烦的举个喇叭重复着那几个人的危害性，终于有几个人举起了手。

　　“同志，能不能说说那几个人的长相呀？”其中一个五十多岁的男人问。

　　“有一个长得特别象男人的女人，年龄不祥，四五十岁间，瘦高，长头发……”我描述着印象最深的那个，她太有特点了。

　　“是胡金凤！你说的是胡金凤！”那个五十多岁的男人不等我说完就嚷起来，其他人也都纷纷附和。

　　“我刚就想举报，胡金凤她们一伙人没出来站队呢。”男人补充了一句。

　　我心头大喜，总算有眉目了！

　　“你确认吗？”我抑制着激动的心情，拿我儿子威胁我的混蛋，就快浮出水面了。

　　“绝对是她没错！没有比她长得更怪异的，根本就是个老男人梳了个辫子，我们经常猜测她到底是男是女哩。”男人说完猥琐一笑，原来男人们也喜欢八卦啊。

　　“她和她的同伴住在哪些房间？”小战士急问。

　　“她们住A座四楼，不过你们去也白去。”男人耸耸肩，“昨晚她们急匆匆的回来收拾了些东西，晚饭都没吃就全出去了，不知道忙啥子，一晚上好象都没回来。”

　　完！我沮丧得想揪头发，她们果然抢在我们行动之前，成功逃窜。

　　望着被我们辛苦收复回来的成都城，无论她们躲在哪个空楼里，都够我们找的了！

　　就算集中所有战士和我的伙伴，想地毯式搜查这座城的空屋子，也不可能在一天内搜完，而我们只要回去休息，她们就可以转移到我们搜过的房子，与我们玩游击战，这么找，无异于大海捞针。

　　“你们谁对胡金凤这伙人了解得比较多？”就在我发呆之际，战士开始展开调查。

　　“她们一伙人很怪咧，不怎么愿意与我们接触，主动找她们说话都爱搭不稀理，牛气得很，大家都是新来的，有什么可骄傲的，所以我们也不喜欢和她们搭话，她们在四楼，除了吃饭，就是每天往外跑，不知道都在干什么……”这些人七嘴八舌的吐槽，诉说着这些不招人待见的家伙。

　　“同志，刚才不是说举报有奖吗？有啥奖咧？”男人笑嘻嘻的问举着喇叭的战士。

　　“红烧牛肉！中不？”战士倒机灵，随口回答道。

　　“能加点鱼不？馋了，嘿嘿……”

　　“没问题！你把名字报上来，今天送餐时听着点，有你的加餐。”

　　男人喜孜孜的，其他人顿时抱怨起来，“什么嘛，我们也举报了的，同志，我们都帮忙了的。”

　　战士寻摸了一下，刚才参与的大概有个十来个人，给加个餐并非难事，便一挥手，“一会过来把名字都报上来，中午都加餐红烧牛肉和鱼！”

　　人们很满足，在这缺乏美食的年代，能吃顿美味的荤食绝对算得上是种特殊奖励了。

　　自从从粮库运粮回来，人们每天的主食是够吃了，但菜肴早就降低了标准，大多是粗鄙的萝卜土豆白菜这些量大的蔬菜，研究所内无法提供所有人精细饮食，今日不比往昔。

　　皮将军听了我们的汇报，眉头紧皱，思索片刻便招来安桥，询问她生态系统内的肉食够不够全体幸存者吃上一周的。

　　安桥为难的说每人少分点也不是不够，但这样就会大大减少家畜的数量，影响后期繁殖。

　　皮将军呵呵一笑，“留着种，数量还是会慢慢增多的，你安排一下，今天我要请全城的人吃顿有肉的晚餐。”

　　我们听得一愣，这是在感谢所有的幸存者整夜的配合排查事宜吗？

　　皮将军看着我们，“这伙人出城的可能性不大，这高高的围墙从外面进不来，从里面一样很难爬出去，她们肯定还躲在成都城内，靠着我这些战士和你们的人全部加起来，搜索这座城也很扯淡，所以我要发动所有幸存者，一起出动搜城。”

　　他捋了一把额头上的头发，“光靠强调犯人的危险来启动他们的积极性是不够的，有太多人会觉得事不关已，硬让他们干活只会敷衍了事，所以得给他们些激励。”

　　如此，除了小孩老人，整个成都城的幸存者全部出动，呈地毯式细细的搜查起这座空城来。

　　有时一顿红烧肉要强过一百句思想教育，皮将军深韵此道。

　　当天只提供两顿饭，早餐和晚餐，中午不休息。早餐管饱，晚餐管好，而且谁搜到犯人，谁会得到整整一周每天三顿都有肉吃的优厚待遇。

　　幸存者们为了晚上那顿美味，十分卖力，更为了那个为时一周的大奖，恨不得削尖了脑袋去把躲藏着的犯人挖出来。

　　既能解除自身的危险，又能得到丰厚的奖励，何乐而不为？

　　幸存者们竟将这次搜捕当成了寻宝游戏一般，个个如打了鸡血般亢奋，无论多黑多脏多臭的地方，只要他们觉得有可能藏人，都会毫不犹豫一头撞进去，甚至下水道都被一些头脑灵活的人当成最佳目标，争先恐后的钻进去，都不用别人提醒。

　　我为皮将军简单有效的调动手段感到折服，也终于明白为啥人家能当上将军，而我等屁民永远是个凡人。

　　我甚至觉得皮将军是否小题大做？毕竟李所长说过，1号的药效，仅能维持短暂的时间，就算胡金凤她们注射在某丧尸的身上，也不过是得到片刻的安宁，作为皮将军这位领军人物，真的至于搞这么大，掀起全城的幸存者去搜寻吗？

　　但我没站在他的高度，自然参透不了他的想法，或者在他眼里，敢于在他眼皮底下玩这种野路子的人，就是在挑战他的权威，而他手中有足够的资源和权限，将这些不知好歹的家伙们揪出来制裁，既是解恨，也是立威。

　　如此一折腾，就算成都城内的幸存者们全都不是顺茬，在皮将军的铁腕之下，是虎也得好好卧着，是龙也得乖乖盘着。

　　有时领导们的举措，我们不能只看表面。

　　但他这样大搞对我们却是好事，胡金凤与我离开时口口声声的威胁着要百合花园内的孩子们小心，对我们来说，她们这伙人实在是如鲠在喉的闹心隐患，绝对有必要摘除，就算她们有什么苦衷，也不能姑息。

　　在如此巨大的动力下，成都城被迅速的搜查了一半，可是，晚餐时间到来时，我们却没搜查完。

　　皮将军下令，所有人原地待命，会有人将丰盛的晚餐送到，吃饱吃好后，要继续搜查，一夜不停。

　　加上前一晚，我们等于两天一夜没合眼，若加上这一宿，就是两日两夜。

　　可是一股信念支撑着大伙，若不挖出毒瘤，恐怕以后，都会睡不好了。


第十五章 尸群的回涌

　　整个成都基地被刮了一遍后，天色已经大亮了，所有人都疲惫得哈欠连天，可是却一无所获。

　　我很沮丧，怎么也没料到，胡金凤这一小伙人会人间蒸发，就这么活生生的不见了，而且也非常后怕，她们有这本事，完全可以在当时将我与帅帅害死再逃遁。

　　这么想来，她们确实说到做到，放了我们娘俩一条生路。

　　见我沉默，他们以为我心有不甘，便劝我定心，说不得把成都城再翻几个遍，也要将胡金凤她们给刨出来为我报这绑娃之仇。

　　我摇头，忽然就觉得想算了，她们选中我和帅帅，并非对我有什么怨怼，不过因为我有进实验室的条件而已，既然并未真正伤害我们娘俩，也算不上什么深仇大恨，且放她们一条生路罢了。

　　雷暴折腾了这么长时间怒气也沉淀下来，他说之所以那么暴怒是他被吓坏了，那种差点就失去我们的感觉几乎把他逼得发狂，所以要急着逮到那伙人将这种糟糕的恐惧感打败。

　　冷静下来后，他也同意胡金凤这伙人对我和帅帅确实算是仁慈，得到想要的东西就好好的放我们回来，绝对算史上最厚道绑匪了。

　　我们这些伙伴倒达成了共识，可皮将军就没那么宽容了，没找到？继续找！并且全城戒严，大有不把这伙人绳之以法绝不罢休之势。

　　这胡金凤也算做了件好事，把这些四面八方素不相识的几千人，因着一个共同的目标，迅速的变成了一个整体。

　　这样严查之下，我们百合花园的安保仍然不敢大意，毕竟现在我们在明，她们在暗，万一她们认为是我向皮将军告发，真的向我们的老人孩子实施报复可就糟了，所以这段时间，除了有战斗力的伙伴结队出行和巡逻外，孩子老人们都被限制了行动范围，草地上也可以去，但只限在小区楼房之中的中心花园，面积很小，倒也强于憋在屋子当中。

　　一周过去，惹祸精们始终不见踪影，围墙外的尸群却突然发起攻城。

　　本来这些丧尸被洪剑逼出城外，隔着又高又厚的围墙也不大嗅得到城内并不浓郁的人气，许多尸群茫然的晃荡一阵后，会结群转移，向着城郊，乡镇迁移，意图寻求新鲜的血食，所以围在高墙外的尸群已经散得七七八八，没想到不知出于什么原因，它们忽然大量返回，向着围墙发起了有序的攻击。

　　它们如潮水般涌到墙下，然后有条不紊的摞起了尸梯，守墙头的战士惊惧的发现，若是不阻止，就它们这个摞法，恐怕几个小时后第一批丧尸便会翻入内墙。

　　丧尸回归的原因很快就找到了，洪剑在第一时间赶到尸群攻墙之处，还没靠近围墙，他就痛苦的扶住了额头连连呼痛，陪在他身边的安桥急忙给他服一种止疼药，而洪剑自己也放弃了对围墙外尸群的强行介入控制。

　　“有强大的首尸在墙外，距离不远，而且不只一头，刚才略一交锋，我的头疼得差点裂开！不行，我不是对手。”洪剑虚弱的喘息，安桥看他这个样子无可奈何，只得将他带回研究所并向皮将军汇报。

　　皮将军骂了句“废物！”，立即下令强行剿杀攻城尸群，我们全部要求参战。

　　等我跟着伙伴们赶到围墙之上，发现了一个从未见过的斩尸杀器，是钢缆！被机器带动着在墙外狂甩，所有触碰到的丧尸无不被抽成尸块，这可真是太惊人了！我看得目瞪口呆，十分震憾。

　　参与过围墙建设的伙伴们都了解这个设备，只有第一次登上围墙的我面对着这个抽尸狂缆膜拜不已，惹得伙伴们暗自偷笑。

　　人才真是大把！以前我们就没人想过利用这个防备城墙，简直是神了！丧尸毕竟是血肉之躯，就算没有痛觉神经也改变不了它们与钢缆和机器无法抗争的事实，看着钢缆将摞起的尸梯抽成了渣渣，我简直笑出了声，但随即想起阿丽博士说过的，要换换心态，1号的诞生，有可能会治愈这些丧尸，这样想着，我低头看着面容可怕的丧尸们，无论如何也没办法将它们看成“他们”。

　　然而这轻松的氛围并没持续多久，围墙圈成的铁桶面积太大，不同点都开始出现尸群拼命向上摞起尸梯攻城，而我们的人数和钢缆设备是有数的，大家忙着将抽尸钢缆在围墙顶端搭的滑轨上向着不同的地点推去，可是很快就发现，钢缆不够用了。

　　这次的攻击显然是大规模并且有预谋的，我甚至能看到那些首尸躲藏在低矮楼房之后默默的盯着围墙上为了活命东跑西颠忙碌不堪的我们，狙击手们始终趴在儿墙之内寻找着首尸的身影，可击毙的丧尸中，真正的首尸数量却不能确定。

　　钢缆不够，我们不得不开始借助手枪，步枪，微冲这些火器将不停升高的尸梯打压下去，我手里握的是一个六四，之所以发给我六四是因为这个手枪后坐力很小，适合女人用，比较容易打得准，连射的时候因为动作变形幅度小，不用过多调整目标所以连射效率也比较高。

　　六四的子弹在射入人体后会连续翻滚，能在人体内造成较大的创伤停止能力比较强，但它的缺点也非常明显，子弹动能小，穿透力不强，打入尸头后就会滞留在丧尸的脑内，无法对它身后密集的同伴造成连带损伤。

　　可六四的子弹就是专门被设计成这样的，这枪本就是配给警察用的，警察经常要在人群中捉拿逃犯，我们无比好奇的天朝人民遇到事是不怕的，反而会热情的围观，为了保护这些可爱的观众，六四手枪脱颖而出，群众是得到保护了，可现在面对围墙下吃人的怪物，它却象个娇弱的少女般不给力，而旁边举着79微冲的祝红就爽多了，他一梭子能搂翻一小段尸梯，看得我眼热，可我没他那准头，微冲到了我手上也发挥不出那么大的威力来。

　　张小美手里是一杆03式步枪，我并不清楚这些长长短短的枪有什么大区别，可这些男人懂，皮将军发枪械的时候，当过兵的人可以选择合手的武器，象我等草民出身的，给啥枪就用啥枪，发枪的战士说了，对枪不熟练的人拿柄六四或五四足矣。

　　而这会就看出我们手中枪械不同的巨大差距了，张小美的03步枪子弹一出，丧尸的脑壳跟熟西瓜似的碎裂，而子弹还意犹未尽般旋转而出，将烂西瓜丧尸后面的同伙一并拿下，真是羡煞人也。

　　雷暴始终捧着他的狙击枪，点射着尸梯下方的某颗倒霉尸头，他很聪明，专挑负责支撑的丧尸灭杀，往往导致一个并不牢固的尸梯因为一个垫脚石被杀轰然倒塌，不得不重新来过，但他并不执迷于这个令人很有成就感的游戏，他的目光一直在尸群后方逡巡着寻找首尸的身影，如黑夜中的猫头鹰捕捉着不敢现身的田鼠。

　　罗汉在城内找了间早就失去主人的不锈钢加工厂，将原来做不锈钢厨房用具的原料加工成大量的不锈钢弩箭，这会成捆的带上围墙，端坐儿墙之上，稳稳的瞄着一个个晃动着靠近的尸头，结果了一头又一头，他会使枪，但他更习惯或者说喜欢用弩，据他说那感觉象强者在森林中狩猎，十分有掌控一切的快感，除非他的弩用光，不然他是不肯使枪的。

　　阳光和黑鬼这些老兵还是善于用步枪，看了一圈，我发现就我和女子们用的是小手枪，好在给我们配备的子弹还是蛮充足的。

　　盯着又升高起来的尸梯顶端，我的鼻腔中除了硝烟味又冲进来一股尸臭气，不敢大力呼吸，凝神将枪口对准向着我呲牙裂嘴逼近的丧尸脑袋，轻巧的扣下了板机，这头丧尸仰头栽倒，将身后刚爬上来的同伴也撞下了高高的尸梯，权当我一枪干掉两罢。

　　就在我的耳朵几乎被枪声震聋，忽然身边的枪声减弱了，我有些诧异，可面对着没完没了的尸潮却不敢分神，枪打出空档的声音，我去摸弹夹，却摸了个空，低头一看，地上全是空弹壳，我配备的子弹竟然已经告罄！

　　“祝红，小美给我点子弹！”我乱嚷着，眼见着面前的尸梯又升高了几米。

　　“你那是手枪弹啊大姐，步枪弹给你有什么用！”张小美离我很近，大喊着回答。

　　“我的子弹也没了！皮将军怎么回事？弹药怎么没供上来？”祝红也停止了射击，手中的微冲没有子弹显然变成了废铁一坨。

　　“小兵！子弹都没了！你们负责后勤的怎么回事？”张小美冲着一个穿着军装的小战士喊道。

　　“同志！将军刚刚下了指令，基地的子弹已经耗光，我们必须想其它办法抗敌！”那个小战士满脸被硝烟熏得漆黑，眼白却异常分明。


第十六章 丧尸新战术

　　“这么快就？”祝红恼火的将微冲抛到了一边，旋即拎起了特制的长矛。

　　这长矛也是成都基地建成后特制的，长达五米，矛头尖利，专为破尸梯攻城之用，但持矛之人手劲得够，五米长的钢制长管可不轻。

　　罗汉的不锈钢弩箭也没剩几枝，有些不舍再用，将大弩背在身上后，他也操起了一根长矛。

　　我试着拾起一根长矛，发现臂力不够，竟然无法将其自如舞动，用它去扎墙下的尸头，显然非常吃力。

　　男人们打光了枪膛后，知道后续弹药没到，虽然烦闷，倒也没过多纠缠在这个问题上，纷纷拾起脚下早就备好的长矛，居高临下的捅翻尸梯，离得距离远，矛矛都戳中丧尸脑袋是不可能的，大多是扎透了一头丧尸的身体后，将它拨离尸梯抡向地面而已。

　　我们抡不动长矛的女人们这下彻底无用武之地，之前枪弹匮乏时，我们女子主要靠弓箭杀尸，到了成都城内，有了现代兵器，我们大多依靠上操作简单的枪械，没有再继续制造箭支，也好久没练习射箭了，这会上城墙参战更是领了枪支就冲上战场，这会打空枪膛，又抡不动长矛，不得不扎着手站在儿墙内观战，紧着看能不能帮上点别的忙。

　　也别说女人都这么没出息，顾木里将一杆五米长矛舞得轻松自在，把尸梯顶端的丧尸扎得噗哧噗哧直冒泡，身大力不亏，人家那健壮的高个子真不是白长的……

　　隔得稍远处，凉轻言与阳光两公婆并排而立，她的手上不是长矛又是什么？练家子终归是练家子，那手上的力道不是普通人锻炼了几年后就能比的。

　　能舞动长矛的女子还有我的师妹布鲁，这会正和其他几位师弟并肩战斗着，丝毫不让须眉，我这个师姐见状汗颜不已，暗叫惭愧。

　　话说我这个师姐，也就是辈份比师弟师妹们高，算是道馆的长老，而实力与每日泡在道馆训练的后辈们实在是不可同日而语。

　　我力气小，本事差，可我也有个优点，一急就生智呀！看着围墙下黑压压的尸群，我忽然就想到了聂勇的度假村一战，我靠，火攻怎么忘了？

　　成都城内的汽油有限，但柴油还是不少的，这次全城搜捕胡金凤时，我在一个化工厂的仓库内就看到了许多大桶，还问过小兵，说全是柴油，也有其它一些油料。

　　而那化工厂离被攻击的围墙处并不远！

　　我拉过姐妹们将想法简单一说，大家立刻冲下高墙，开上停在墙下运物资的货车直奔化工厂，将那一桶桶柴油搬运上车，沿途又看到堆放着废弃轮胎的轮胎厂，立马招呼大家停车又往车上搬轮胎，瑶瑶问我弄这些轮胎干么，我告诉她这种橡胶能溶于油料这种有机溶剂，形成的粘稠溶液会附着于物体上燃烧，这玩意一旦着了粘在人身上会造成严重烧伤，那么粘在丧尸身上效果如何？瑶瑶一听大呼妙哉，直夸我知识渊博，我暗笑，不过是以前在家看娱乐节目这是真的吗？才了解的知识罢了。

　　路过商场的时候，我又招呼大伙冲进床品楼层，抱了大量的床单上车，用途回头再说。

　　商场的超市里放着许多过了期的饮料，我叫姐妹们挑大号瓶子拿，塑料玻璃的都行，她们大概猜到用途，没二话象一阵风般席卷了许多瓶子，一升的屈臣氏水桶都抓走了。

　　我告诉大伙就在商场旁边，把这些瓶子内的容物全都倒光，只留空瓶，然后小心的装进箱子放上货车。

　　带着这些奇奇怪怪的东西我们重返城墙，墙上装有吊缆，把油桶先提了上去，然后是那些破旧轮胎，成箱的空瓶，最后是还没开封的床单。

　　这些全部运上城墙后，我们也回到了墙上，接下来的工作需要时间，看着男人们用长矛阻挡尸梯的上升倒也能控制局面，我放了心，叫姐妹们跟我一起开工。

　　我们身上都有配刀，大家先将废弃轮胎胶皮划成细条备用，接着就将油桶里的油料灌进空瓶子，只灌八分满，然后往里塞橡胶长条，最用撕扯床单，将瓶口塞上。

　　这些制式燃烧弹很快便新鲜出炉，刚刚完成七八十几个我就建议大家采用，末世后大家身上人人会带一块ZIPPO火机，那玩意以前很贵，可是后来在商场专柜随便拿，非常实用，就成了我们的日常配品。

　　几十个被点燃的油瓶翻滚着掷向尸梯，没等它们反应过来油瓶就爆炸了，这些特制的火焰粘稠之极，沾到丧尸的身上便如附骨之蛆般难以摆脱，而丧尸的密度又大，你蹭我我蹭你很快就全都燃烧起来，它们那干瘦的身子就象蜡烛般易燃，惨嚎声顿时响彻天际，尸梯纷纷如地震中的豆腐渣楼房向着大地坠去，燃烧着的丧尸在滚落过程中又将火焰粘上了尸梯下面的同伴，最后火光冲天，燃烧的丧尸连成了片。

　　“卧槽就跟你们知道疼似的。”罗汉低头看着围墙外壮观的景象，哈哈大笑。

　　“它们可能不疼，但它们知道恐惧，看它们尖叫的，也知道自己的必然灭亡结局了。”祝红眯起无神的眼睛冷冷的在墙头俯视着乱成一团的尸群。

　　“小兵，请你们帮忙，把这些剩下的油料和橡胶，空瓶子运送到其它战斗点，方法是这样的……嗨算了我们帮他们做好再送去吧。”我们一看剩下不少燃烧瓶原料，急忙继续制作燃烧瓶，然后由战士们向各个战斗点派送。

　　不多时，远处也闪现出火光，传来爆炸声和丧尸们撕心裂肺的嚎叫声，听着让人心头激荡不已，也兴奋不已。

　　远处待战的尸群被这场火攻吓得节节败退，慢慢隐入了我们视线看不到的地方，它们肯定是收到首尸指示，全体撤退了。

　　这场战役我们完胜，首尸的智慧再复苏，也斗不过头脑更加灵活，懂得制造杀伤力比它们的爪子和牙齿更加强大的武器的人类。

　　我仍然无法将它们视作患了怪病的“人类”，尽管有些人类比丧尸还要恶毒和可怕。

　　皮将军知道利用废弃柴油和破旧轮胎制造燃烧弹火攻尸群是正是我们这些只发了小六四手枪，抡不动五米长矛的小小女子，大为惊讶，连说要给我们表彰，我们拒绝了，这种年代搞这些虚头八脑的东西一点都不实在，实在没甚必要。

　　我们只关心一个问题，成都基地的弹药全部用光了吗？我们守着墙头苦战的时候，突然子弹没了，大家半信半疑，只是当时情况紧急，没人有时间去计较这事，但现在我们希望皮将军给个合理的解释。

　　皮将军坦言说整个成都基地的弹药只剩下一成不到，都留着使在刀刃上，战斗之时未能全部提供实在抱歉。

　　我们不清楚他指的刀刃是什么时候，在我们眼里丧尸们飞快的摞着尸梯逼近墙头就是刀刃时刻，但很明显在皮将军眼里不是。

　　“你们就是没有一颗子弹，也会守住家园！我相信你们！”皮将军及时的扣过来一顶荣誉高帽，封住我们不满之口。

　　因着这次尸潮压境，成都基地所有具备战斗力的人全部参加了守墙，缉捕胡金凤一伙人之事倒变得微不足道，战斗之后，皮将军让我们好好歇息，准备提防尸群的再次来袭，对于搜捕胡金凤的任务，他没再提起。

　　而这件事始终如一粒小石子，硌在我的心口挥之不去，时时刻刻担心她们哪天又会突然从角落里冒出来把我的帅帅掳走，一朝被蛇咬十年怕井绳，我不怕丧尸，却真真怕了她们。

　　阿丽博士主张尸群再犯之时利用麻醉枪给它们注射1号，实现阻拦它们进攻的目的，自从1号的作用凸显，阿丽博士就不再赞同一味的杀戮，知道我们一通诡火将尸群烧得落花流水后，她唏嘘不已，直说残酷。

　　但当时皮将军的命令是全力灭杀，最重要的是1号数量不够，难以应付这么大规模的进攻。

　　与李金正所长商讨之后，李金正同意阿丽大量制造1号准备军用，他又找到皮将军，请求通过研究所的作战建议，皮将军答应他，下次尸群再犯时，会试一下生化战术，给丧尸推药。

　　而我们也接受了使用麻醉枪的培训，那玩意比用真枪简单多了，不用瞄脑袋，只要打中丧尸的身体就行。

　　不到一周，尸群又出现在围墙之外，蠢蠢欲动，只是这次它们没有上来就摞尸梯，跟拼命三郎也似。

　　这一回，它们与我们打上了游击，我们出现在墙头，它们就消失，不多时出现在墙头无人的地点摞起尸梯，等我们赶到，它们就马上撤退，继续寻找空档位置，把我们给调得团团转。

　　成都城中心地区这么大，那围墙多长可想而知，而有能力守墙的不过区区三千多人，各小队又不能分散行动，尸群不知疲倦，我们人类受不了这么折腾，跑上几圈下来，大家都快吐白沫了。

　　“我草它妈的，还带这么玩人的？”罗汉已经暴跳如雷了，尸群躲人跑，与我们始终不远不近的绕着，打也打不着几头，还不能出城肉博，真是要把人给急死。

　　更可笑的是我们人手一枝麻醉枪，枪头上卡着1号针筒，距离太远了根本就不能发射。


第十七章 无尽的疲惫

　　丧尸骚扰得我们筋疲力尽，我猛然想起以前在雪山宿营时，伙伴们绕着营地搞了一圈挂着零碎的绳索，说是为了防止野兽或丧尸在夜里侵入，若也能在围墙外扯上几条挂着铃铛的绳子，或许也能起到警戒作用。

　　其实围墙上少了套工序，安装监控头，主要是建设围墙时，城内的电力还没恢复，没电监控个屁，就没人提起这茬，如今才发觉少了现代化的设施，人类得挨多少傻累。

　　我将这两个主意向战士们说了，他们立刻派人向皮将军请示落实，皮将军也是雷厉风行，立马就安排人将成都最大电脑城里的监控设备给搜刮了一车拉到围墙下，着人开始在各个点安装拉线，我见了不由叫苦，这个可以有！可现在尸群正在不住骚扰，指着监控工程马上交工怎么可能？这围墙多大呢？

　　解决眼前的困难还是要弄来长绳和铃铛，另外，什么1号不1号的，我们仍然将自制的燃烧弹给堆放在墙头上，对这些没法讲理的丧尸，不以暴治暴哪行。

　　一边派了部分伙伴去城里取长绳和铃铛，我们一边沿着墙头迅速寻找着摞起尸梯的进攻者，并成功将几个尸梯点燃，燃烧的丧尸吱哇狂叫，滚落到地上，摔得断胳膊断腿者有之，直接将脑袋摔碎的有之，看看，还得是爆尸神器燃烧瓶给力！

　　我心中不以为这是残忍，阿丽博士悲天悯人，刚研制出能令丧尸情绪稳定不主动扑咬人的药剂就开始将它们当作人类来看，未免太早，什么时候能象飞机洒农药般将药剂洒到尸群头上就起作用，再考虑是否与它们做邻居的事吧，我目光短浅，宁可只看眼前，只要它们对人类造成的威胁还在，我就坚决予以打击，毫不留情。

　　首尸发现搞偷袭也难以成功，为保存实力便将尸群撤走，估计是伺机再犯。

　　它们撤退，我们的绳子，铃铛也到位了，大伙加快速度把个绳子浸上水挂起铃铛围着墙外扯起来，每隔段距离就要固定一下，绳子的长度是有限的，没有能把整个成都围起来的长绳子不是。

　　浸水是为了让绳子更加结实，毕竟这些绳子都是刚从仓库里翻出来的，闲置许多都变得干燥发脆了。

　　我不知道那些铃铛是伙伴们从哪里找到的，个个又大又响，绳子一被触碰，拴之其上的铃铛就会发出叮叮当当悦耳的响声，离得老远都听得清楚，在墙头监控工程完工前，就只能靠这原始的法子做警戒了。

　　将绳子扯完，我们抓紧时间继续制作燃烧弹，整齐的码放在墙头之上，只要尸群敢再来犯，定要烧它个片甲不留！

　　站在墙头，我想到尸群懂得躲着人走，可我们的人数又不够，索性和姐妹们杀到商场，将所有能找到的塑料模特全部搬运到城墙之上，隔几米便摆放一个，面朝城外，这些模特都穿着衣装，远远的看去跟人没有任何区别，对狡猾的首尸也算起了个临时的震慑作用。

　　铃绳加塑料模特，双保险，只等监控工程完工，除了安摄像头的，其他人都在帮忙扯线布线。

　　尸群忌惮我们火攻猛烈，这会又见墙头突然多了许多人影，竟然真的被吓唬住，接连两天都没再有动作，让我们缓解了许多压力。

　　我们终于可以穿换着回家洗澡换衣和休息，这几天在墙头上差点没累断气。

　　有电有水，随时能洗个热水澡，从卫生间出来我的眼睛都快睁不开，只想一头栽倒在软软的大床上睡个昏天暗地，迦南还在墙头警戒，没在家。

　　爸妈知道这几天基地遭难，在家看着帅帅过得提心吊胆，见我一个人回家，不住的问迦南和伙伴们的情况，我告诉他们安心，墙头守住了，大伙平安无事，就是都很累，我得抓紧时间休息，还得回去把他们换回来呢。

　　爸妈有些自责年纪大了帮不上什么忙，只能眼巴巴看着孩子们受累，我想安慰他们，可身上轻飘飘的没有力气，亲吻了帅帅的大脑袋几口，让他和姥姥姥爷出去玩，关上卧室的门，钻进厚软的被窝，几乎是瞬间就沉睡了过去。

　　尽管睡着，我也不停的做着各种诡异惊险的梦，在梦境中城墙一再被攻陷，南澳岛的平和安宁景象也进入了我的梦中。

　　五个小时后闹钟响起，我疲惫得象是死了一回，可仍然清醒了几分钟后挣扎坐起，换上劲装，将头发重新扰在脑后，墙头上还有那么多伙伴没合过眼呢，帅帅爸也需要补眠，我不能贪恋床上的舒适，只顾自己。

　　狠狠喝了一大杯水润润象着了火的喉咙后，我告别父母和孩子，走出家门，其他回来休息的姐妹也都纷纷汇集在一处，等人到齐，便一起上车开向城墙。

　　围墙外仍然寂静如斯，看来尸群这次老实多了，我们把靠在儿墙上熬得眼睛通红的伙伴们拎起来赶他们回家洗澡休息，迦南不放心让我独自呆在前线，我强行将他推走，告诉他只是站岗是不会让我出什么事的，他们离去前一再叮嘱若尸群来袭一定一定招呼他们过来，这才牵肠挂肚的走了一拨。

　　默默的盘膝坐在儿墙之内，与爱乐儿并肩坐在一起，她家天旭也和迦南他们回去休息了。

　　“朵姐，这世界上就没有完全放心的避难所了么？”爱乐儿的语气中带着无奈和疲惫，我能听出她的感伤，这个成都基地算是我们所遇到过最正规最安全的避难所了，可是仍然挡不住丧尸疯狂的攻击。

　　围墙建得再高，也架不住这些非人类没完没了的摞梯，这要是人，怎么可能受得了摞那么多人在身上？早压死了。

　　“不知道南澳岛算不算是最安全的所在。”我喃喃的回答，爱乐儿并没跟我们去南澳岛，关于岛上的情形也是听我们回来后讲的。

　　“长星岛也隔着海面呢，后来丧尸仍然能上去，海岛也不靠谱。”爱乐儿叹了一口气。

　　“那是因为长星岛在北方，架不住冬季海面结冰，南澳岛就不用担心这个隐患了，除非全球都变成冰川时代。”我摇头，北方的海和南方的海能一样么？

　　“朵姐，你又动了大迁移的念头了？”爱乐儿歪着头看我。

　　我笑笑，“那倒没有，咱们人太多了，哪是说走就走的。既然在成都定了下来，总不能有了困难咱就撤，不把这里当成家呀。”

　　“本来这里就不是咱们的家，从大楼里搬出来那会，我对这个地方已经产生反感心理了。”爱乐儿低声说。

　　“乐儿，皮将军已经解释过了，他也是不得以而为之，毕竟新投奔的幸存者会越来越多，有一个团队搞特殊化，会让他无法管理其他人的。更何况，搬出来的条件比在大楼里不是强多了？咱们还是花园小区呢，多好呀。”我希望解开爱乐儿的心结。

　　爱乐儿外表柔弱，性格却很火爆倔强，根本不会被我几句话改变看法，“咱们主动搬和被动搬那能一样么？就算咱们现在住的地方再好，也是灰溜溜被赶出来的，一想到这，我这心里的火就腾腾的窜。”

　　我不知道说什么才好，其实大家的心情差不多，我的安慰之辞不过是阿Q精神而已，皮将军对我们的招之即来，呼之即去表现过于明显，令我想为他开脱都无力做到。

　　或者大领导做事风格都是如此？顾大局弃小子，但用得上的时候决不会有什么不好意思，无论领导怎么使唤，作为基地的一份子，也是应该的。

　　我的心态很简单，基地不是皮将军的，而是我们这些幸存者的，每个人每份力对保护基地都是必要而重要的，哪能因为领导对我们没特殊关爱就耍脾气放挺不干活？等尸群攻进来最遭罪的岂不是我们那些老人孩子？

　　“乐儿，皮将军赶不赶咱们，咱们也得把基地保护好，因为我们保护的不是皮将军，是家里的孩子和老人，呃，你和天旭还没孩子呢，就当保护帅帅了呗？”

　　爱乐儿伸手推我一把笑了，“朵姐，我不是在这抱怨自己辛苦，出的力没意义，我就事论事，发发牢骚罢了。”

　　“你吓我一跳，看你刚才颓废的样儿，还以为你不想参加战斗了呢……”

　　“任何时候咱们也是站在一个战壕的，你想啥呢？”

　　……

　　在城墙上警戒的几个小时间，城外静悄悄的没有一头丧尸入侵，首尸们将队伍带离了城外，不知道躲到什么地方去了，更不知道它们在策划着什么样的再次进攻。

　　伙伴们重新回到城墙上已经是五个多小时后，他们看着齐整多了，脸上的胡须刮了刮，眼睛也都有了神采。

　　这时李金正所长给我们下达了一个任务，出城去，活捉一头首尸回来，以供科研。

　　这任务一听非常艰险，要知道，现在城外可都布满了丧尸，从尸群中将身为头领的首尸活着扛回来，听起来就象是开玩笑！


第十八章 尸群擒尸王

　　因为只要首尸保持清醒，它就会向尸群下达命令，我们这边把它绑住刚要运走，那面包围来数不清的丧尸，这不是扯淡吗？

　　安桥将这个指令下达后，见我们脸色难看，无奈的说，“这个任务确实不容易完成，你们想想办法，首尸本就难寻，这次它们来得不少，若是失去这次机会，恐怕不好捕获了。”

　　说完她又补充了一句，“必须是活的……”

　　首尸不象人类，打晕扛走也行，它们那脑袋脆弱，打轻了不起作用，打重了有可能直接爆裂，再说，还从没听说哪头丧尸会“晕”。

　　而一头活首尸就等同于一个丧尸雷达，怎么可能从尸数中突围出来？除非把跟过来的丧尸全干掉，但那得需要多少战斗力和弹药？

　　听我们说完，安桥思索了一下，一点脑门，“有了！我可以弄一个干扰脑电波的头盔，你们找到首尸立刻给它扣上，让它无法操纵其它丧尸，这样就不用担心它会驱使尸群围攻你们了！”

　　见面就罩上大帽子，与把活人打晕道理相同，让它没有机会呼救，这主意好！虽然干扰脑电波的原理我不懂，但安桥说她能弄出来，就必然有她的道理。

　　我忽然疑惑的问安桥，“研究内用于研究的丧尸中，难道一头首尸也没有吗？”

　　安桥摇头，“首尸非常狡猾，似乎在一开始，它们就被病毒驱使要去感染更多的人体，所以不会在原地过多停留，总是想方设法往远处跑，很难捕获。所里全是后期感染的，没有智慧复苏的迹象。”

　　原来是这样，难怪李金正死活要一头活首尸。

　　当安桥将头盔送过来之后，我们的伙伴也准备好了丧尸防护服，准备冒险出去尝试一下，擒获一头首尸，对退敌有着极大的意义，或者研究所能破译出首尸控尸的原理。

　　这种尸群涉险的活计，亚当肯定要参与，他甚至要求独立完成这个危险的任务，可是伙伴们无法放心让他只身出城，祝红，张小美，罗汉和雷暴四人坚持要跟他一起。

　　这五人，除了亚当一身劲装，为防头部被丧尸无意划伤戴了个摩托车头盔外，其余四人全都象是宇航员般从头到脚穿上了防护服，背着刀枪短矛，他们将隔离脑电波的头盔与准备捆绑首尸的绳子装进一个大袋子，就准备出发了。

　　实际上自从首尸智商复苏后，我们就再没让亚当进入尸群犯过险，唯恐首尸能看出亚当的存在，也再没穿过防护服进入尸群，因为没人能保证首尸对这身“宇航服”不会产生额外的兴趣。

　　这次他们五人，绝对是顶着巨大的风险去的。

　　“我们会在门内接应！记住，不要强求，发现危险立刻撤退！”伙伴们紧张的叮嘱着他们五个，他们点头，推着五辆单车从围墙的一个小出口谨慎的走出城外。

　　是的，他们只能选择这种无声无息的交通工具，不能开任何车辆，如果步行前进的效率又未免太慢。

　　城外很安静，五个人且行且勘察，并不冒进，正前方是一群低矮的楼房，象是等待动迁的老小区，连围墙也无，不知道那些丧尸是否就躲在这个老小区之内。

　　亚当示意其他四人原地等候，他一个人骑着车轻巧的滑入老小区，搜索着丧尸的身影。

　　然而这荒芜的废小区内除了遍地垃圾和灰尘，竟没有一头丧尸，亚当转了好几圈，确定这里都是空的，这才返身叫上其他四人，一起绕过空如鬼域的破旧小区，向着更远的位置骑去。

　　这片低矮的楼房之后，便是一条老街，向着城外延伸而去，街面上无数破三轮车歪倒在地，这条街之前是个农贸市场，无数农民会蹬着简易的三轮车将自家种植的农产品送到这条街上售卖，因为这街太窄，汽车挤不进来，三轮车就成了这条破街的唯一运送工具。

　　五个人躲着地面乱七八糟的东西沉默的顺着老街骑行，单车灵巧，有条缝隙便可钻过，虽然四人穿着防护服，稍显笨重，但也不妨碍他们驾驶单车。

　　不知不觉，他们来到了郊区，这片全是大小工厂，通向城外的道路两旁大多是工厂大院，围着成都基地盖起的高墙是就着高楼而盖砌的，象刚刚路过的老小区和现在正在经过的工厂，都是很低矮的建筑，所以被弃在了基地之外。

　　工厂的大门多被尸群冲撞得大敞四开，想也不用想，工厂之内不可能再有活口，而这些丧尸到底是躲在工厂之内还是全部撤到了更远的郊区，五个人就不得而知了。

　　每路过一个工厂的大门，他们都会刻意向里观望一番，在确认是个空厂后才会继续前行，直到他们看到一扇紧紧关闭的工厂大门，并听到厂院内丧尸们特有的窃窃私语，才猛然停下，并迅速的拐到了工厂的侧面将自己隐蔽起来。

　　这工厂的院墙比较高，五个人站在墙外什么也看不到，但凭声音就可确认，院里有大量的丧尸这点无疑！

　　尸群是找到了，首尸必然也混迹其中，可五个人一时想不出有什么好办法能杀入重围，把它们的头子给绑走，就算防护服再牛，他们这么肆无忌惮的杀进去也无异于找死，不等隔离脑电波的头盔给首尸扣上，首尸就会发出杀无赦的指令，什么速度会快过意念传播呢？

　　尸群看来是从工厂的正门进出的，五人便沿着厂墙向着工厂后身慢慢骑去，小心翼翼不发出任何可疑的声响，好在这工厂院墙外面只是杂草，杂草下面的泥土吸收了单车轮胎辗压的细微动静，很好的掩盖了五个人的行踪。

　　行至工厂后墙外，五人稍感安全，尸群们发出的低低嘶吼声降低了许多，看来它们主要集中在前院了，五个人小声商量起来，商讨着是否从工厂后院翻墙而入，如果对方是人类这样做倒也合理，但他们要逮的可是丧尸头子，智慧难测的首尸！他们更不知道这院里有几头这种逆天的存在，商量来商量去，还是不敢轻举妄动。

　　正当五个人一筹莫展时，前院里的尸群忽然群声沸腾，吼声震天，并传来一阵踢踏的行动之声，五个人吓了一跳，难道这防护服失了效用？被尸群嗅到后院有鲜肉不成？

　　可是细听又感觉不对，尸群的行动方向并不是后院，而是前门外的街道，尸群竟然是倾巢而出，五人急忙蹬着单车沿着后墙杀至拐角，偷偷观望着工厂前门所对的正街，这一看，明白了！尸群的方向正是成都基地！它们脚下踩的就是刚才五个人来时所经过的老街！

　　看样子它们是在发动又一波攻城！五个人不由为城里的伙伴焦急起来，可这样一来对他们倒有利，前锋尸群涌向围墙，在尸群的最后缓缓走着一头脸面完整的丧尸，身上的衣服虽然破烂但与其它丧尸一比简直就是穿的正装！不用问，这家伙就是驱动尸群攻城的首尸之一！

　　这头首尸非常狡猾，它离前面的尸群始终隔着一段不小的距离，既能发送指令，也能保证自己处于安全范围，并可以第一时间逃离现场。

　　在它的印象中，食物或者是敌人，也就是人类全部都在那堵高高的厚墙之内，外面是它们的世界，是以它安稳的走在尸群之后，身边连个保镖都没留，当然，面对人类，它是杀手，还需要什么保镖？

　　五个人大喜，丧尸头子你落了单，可别怪我们下黑手！

　　五人骑着单车迅速接近背对着他们蹒跚前行的首尸，也是前方的尸群太吵闹，间接的掩护了五个人骑车的声响，再者这头首尸恐怕正全神贯注的以脑电波操纵群尸，竟丝毫未察觉身后有黄雀靠近。

　　马上就到近前，五个人默契的将单车轻轻放倒在地面，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当是头机器猫之势扑向首尸，头盔与绳子早已从口袋中掏出备好，此刻祝红手中举着头盔象扣篮一般高高跃起将手中圆溜溜的头盔向首尸的脑袋罩入，颇有法海的雷锋塔镇压住白蛇素贞之风范。

　　那边雷暴与罗汉二人抻开绳索快速将发懵的首尸身体绑成了蚕蛹状，然后张小美拉着另一根绳子将动弹不得的首尸绑在了罗汉背后，五个人拉起单车跳了上去，飞速的向着偏街隐去。

　　因为首尸被制之后，前方的尸群将失去控制，势必会群龙无首尸心大乱，很有可能会四下分散，若发现这五人和自己的丧尸头子在一起可能会惹来麻烦。

　　当五个人远离了老街向着旁边的小胡同七拐八弯的狂骑，尸群确实炸营了，它们先是愣怔了半晌，接着就混乱起来，有继续前行的，有往回走的，也有没有任何目的便钻进各条小胡同的。

　　这些五个人当然看不见，只是他们已经预料到，所以他们的计划是，绕个大圈子回基地，反正条条小路通成都，总能回到围墙下的。

　　路上他们不是没遇到过零散的丧尸，但他们身上的防护服起了作用，丧尸们对这一行奇怪的快速的物体虽然有点好奇，但没有任何攻击行为。

　　这说明，首尸的脑电波也被成功控制住了，它现在不能再操纵任何丧尸。


第十九章 近距离观察

　　这头首尸比较瘦小，被捆绑在罗汉背后象个半大孩子，一点都不影响罗汉的行动，而那个头盔被固定在首尸的脖颈处，再加上是反绑，与罗汉背对背，所以并不存在它挣脱开来去咬罗汉的后脑勺的可能。

　　五个人在羊肠般的郊区小胡同中越骑越远，本想奔着围墙的方向走，奈何胡同东折西拐的反而远离了成都基地的方向。

　　待他们终于调整好方向重新回到围墙下，被我们接应回基地之内，已经接近天黑。

　　这头完好无缺的首尸交到研究所，把李金正所长激动坏了，他怎么也没想到我们能这么顺利的完成任务，连连说要请皮将军给伙伴们嘉奖。

　　嘉奖不嘉奖的我们并不在乎，那都是虚头八脑的东西，这趟出城之行出奇的顺利，不仅成功将活首尸给掳了来，还意外的冲散了有组织的尸群，破坏了它们的一次进攻。

　　是的，首尸被控制后，它操纵的尸群四下散开，城墙并未遭到攻击，避免了一场战斗。

　　这给了我们一个提醒，我们在诺大的围墙上防守，看似省事，其实麻烦，又是燃烧弹又是鞭尸钢缆又是五米长矛忙得不亦乐乎，假如能把城外各尸群的尸王擒获或者直接暗杀，让尸群变成没头苍蝇，慢慢散去不就得了？

　　伙伴们稍作歇息便找到皮将军，将这个想法说了，皮将军询问了下丧尸防护服的数量，来到成都基地后，阿丽博士已经利用研究所的隔离服改制了一批防护服，大概有个三十套，也就是说，可以派出三十名战士出城寻找尸群中的首尸，能生擒就生擒，不能生擒就狙击暗杀。

　　在场的还有李金正所长，安桥和阿丽，他们极力建议生擒首尸，理由是首尸的智慧复苏，是最接近人类的丧尸，具备着珍贵无比的科研价值。

　　皮将军当即决定，出城搜捕首尸的战士尽量留首尸的活口，实在不行再杀之。

　　与丧尸近距离打交道我们的伙伴是最有经验的，这次也主动请缨，要了十套防护服，另二十套皮将军将派发给二十名身手最好的战士。

　　第二天，亚当，张小美，罗汉，祝红，雷暴，顾木里，唐晓又，吖进，阳光，凉轻言，和黑鬼十一个人，分成两队，与皮将军那面派的二十名战士组成的四小队，穿着防护服，背着带有消音器的狙击枪，骑着单车从成都基地的几个出口悄无声息的出了基地，向着不同的方向秘密行去。

　　亚当他们捕获的那头首尸带的尸群，只是围攻基地尸群中的一波而已，今天他们旧路重返，惊讶的发现本该四下散乱的尸群竟然一头都不见了，唯一的可能是被其他首尸招募旗下，组成了规模更大的尸群，蓄谋着更大一轮的攻城。

　　想至此，众人更加心急，把个单车踩得涮涮飞转，迅速向着工厂区域驶去。

　　当他们临近两边都是工厂的老街区域时，赫然发现老街上遍布晃动的丧尸，急忙车头一拐进了胡同，从旁边绕行过去，就算身穿防护服，他们也不敢冒险一头撞进尸群，还是谨慎为上。

　　贴着这些工厂的后墙一路狂蹬，他们终于贴近了丧尸聚集的位置，找了个隐蔽的拐角停下来开始观察。

　　这些丧尸有的在某工厂院内，有的则在大街上瞎晃，可它们的活动范围却象被锁定在工厂区域之内，并不过到旧小区那面，可见它们还是有序的，再则丧尸的数量也比昨日那波多出许多，明显是两伙并一伙，只是不知道这一大群丧尸的尸王躲在什么位置。

　　开始伙伴们还想象昨天那样，利用尸群进攻时首尸独自在队伍最后方的机会生擒这头首尸，可他们等了两个小时，也不见尸群有所异动，看来这头首尸没打算组织团队进攻，那老办法可不管用了。

　　若不能生擒，就得想辙找出这头首尸干掉它了。

　　今天亚当这组，除了昨天的几个人，就多了个顾木里，她此刻非常兴奋，没有半点害怕，跃跃欲试想要翻墙而入抓丧尸头子。

　　六个人合计了一会，觉得这样守株待兔过于消极，万一这头首尸短时间内不打算组织进攻，他们这回就等于白跑一趟，还是得采取主动，说不得，必须冒点风险进入工厂了。

　　祝红身轻，踩在罗汉的肩膀头探过墙头向工厂之内观望了一番，发现宽阔的厂房横亘在院内，将前院的情景挡了个结结实实，当然，也完全挡住了尸群的视线，这会入厂十分安全。

　　搭起人梯翻墙进院对这几个人来说也就是三两分钟的功夫，全部跳进工厂大院后六个人迅速跑向厂房，将身体贴在厂房后墙之上，这才一点点向着厂房的拐角溜去。

　　这厂房两侧都有通向前院的通道，一宽一窄，很不协调，但这不过是个机械加工厂又不是居民楼不讲美观也无所谓，六人是奔着较窄通道去的，想着那条道窄就算有丧尸活动数量也相对会少得多。

　　到了拐角处，祝红在最前，他小心翼翼的探出眼睛位置，却与一头丧尸对了个正脸！差点没把他惊得叫出声来，几乎忘了自己还穿着防护服一事，在最后一秒将声音闷回了胸腔，保持了沉默。

　　丧尸对这突然出现的异物也很好奇，歪歪扭扭的走出了拐角，停在六人身前，死鱼眼睛茫然注视着这六个奇怪的物体，呼哈了几声，象是在打招呼一般。

　　至少它没将六人当成食物看待，不然哪里会有这样的好态度？阿丽博士曾说，穿上这防护服后，人类的体味会被完全掩盖住，可也不会散发出丧尸的体味，因此丧尸在面对着防护服时，也不会把眼前之物看成同类，若一定要打个比喻，大概就象看张桌子或冰箱之类的死物一般。

　　以丧尸的智商，它并不会分辨会活动的冰箱和不会动的冰箱有何区别，所以这头丧尸对六个人的兴趣只维持了个把分钟就消失了，转过身蹒跚向着前院走去。

　　六人决定跟在这头丧尸的身后，看能不能伺机找到首尸。

　　慢吞吞的走在那头丧尸身后，望着这头丧尸温顺的后脑勺，六人甚至觉得它变得有些可爱了，被狂躁状态的丧尸疯狂攻击过无数次后，每当面对安静的丧尸时，大家都有种错觉，丧尸是不是被某位英雄从病毒传销组织里解救出来，不再没有人性六亲不认的发展下线，而是洗心革面重新做一头好尸。

　　丧尸将六人领到了前院，面对着一院子的丧尸，六个人的心情徒然紧张起来，虽说可以令一头丧尸无视就等于其它丧尸也会无视，但这种想跑都跑不了的险境还是会让众人感觉有点窒息，毕竟都是凡人，再能打的老虎也架不住一群狼。

　　到了这个时候，六个人就得保持完全的沉默，不可以再用语言交流，连动作也缓慢起来，尽量模仿着丧尸那古怪的小儿麻痹状，其实他们在尸群眼里不过是冰箱，僵直也好灵活也罢冰箱就是冰箱，不是同类。

　　一面提防着身侧尸群的变化，一面迅速逡巡着整个院子寻找着尸王的踪影，六个人不知不觉已经深入了丧尸的巢穴深处，如果这是个陷井，那他们恐怕再难逃出生天。

　　也是艺高人胆大，这六人满眼的嘶吼丧尸，竟然还能保持着平稳的心跳，事后对我讲起时，我笑着说若换了我在现场，恐怕心脏早从嘴里跳到头罩里挡住视线了。

　　他们最后统一确定首尸并不在院子里面，于是将视线投向厂房之内，厂房大门的敞开的，一些丧尸出出进进着，首尸躲在厂房里面的可能性很大。

　　于是六人慢腾腾的转身，脱离了那头带领的乖乖羊丧尸，向着厂房的方向缓缓行进，尸群密度太大，这需要他们时不时要挤开某些挡路的丧尸，惹来那些丧尸不满的嘶吼，但它们还没暴躁到抱着一台冰箱狂啃的地步，若丧尸的个性异变成那样，这六人打死也不会冒险深入敌群的。

　　一头强壮的丧尸被亚当推开，似乎有些动怒，冲着亚当就裂开大嘴咆哮，尸液顺着缺肉少唇的烂嘴流下，亚当幸亏戴了头盔，不然非被它熏晕不可，饶是如此，亚当还是觉得恶臭扑鼻，差点没呕出来。

　　但也仅限于此，强壮丧尸吼了两声便无聊的转头晃走了，大概觉得对一台冰箱发脾气比较逗比，还是欺负欺负别的矮小丧尸更有意思。

　　伙伴们就象突然闯入了丧尸们的私生活，如此近距离的观察着它们的表情和举动，一股奇异的感觉油然而生，听到这里时我想起末世以前自己还单身的时候，因为喜欢泡街头咖啡馆，除了看书还有个爱好，就是隔着玻璃看外面的大千世界，说白了就是看人，形形色色的人，我看到有情侣走着走着就拥吻在一起，无视路人或惊奇或羡慕或不以为然的目光，也看到有夫妻在大街上不顾孩子哭闹打得不可开交，骂得恶毒不算狠，还有动手互扇耳光的，更看到一群中学生围着自己的同学群殴然后一哄而散的，有青春无敌打扮时尚的美少女挎着比父亲年龄还大的大叔臂弯巧笑嫣然，手中拎着不同名牌LOGO的购物袋子，有帅气逼人的年轻男孩搂着富态的中年妇女走向某辆豪车，开始我以为他们是父女或母子，但看那大叔和男孩的手在身边女人身上不老实的游走我遗憾的收回了目光，到后来我看到正常的情侣时都会觉得暖洋洋的舒心熨帖了。


第二十章 尸巢的深处

　　六个人在随着尸群进入厂房后，发现里面的丧尸数量不是很多，在生产线两侧晃悠着，他们靠到厂房角落，视线所及全是普通丧尸，并没有看着象首尸样子的尸王。

　　几个人一时疑惑不已，若这里没有首尸，那丧尸为何会聚集在一个工厂里？它们又不需要找地方休息。

　　厂房巨大，被简易墙分了几个层次，隔出了不同的车间，六人进入的只是最外面的那间，既然最外间没发现首尸，少不得要继续深入进去，六人挨挨擦擦的顺着墙角，奔着通向里间的敞开式房门走去。

　　一行人行至门外，因为内间光线昏暗，他们一时看不清里面的情形，又不敢打开狼眼手电，唯恐突如其来的光线惊动丧尸，只得硬着头皮慢慢凭着厂房墙上方好几年没清理的窗户透进来的光线，一点点的潜入内间。

　　待适应了光度，六个人也看清厂房内间的大致情形，这里的面积也不小，许多装着不知什么物品的箱子摞得高高的，分成了好几排，内间的丧尸更少，但也有个二三十头，此刻正向着箱堆之后聚集着，不知那里有什么吸引人的东西。

　　亚当忽然对着其他五人指了指鼻子，意思是闻到了什么特别的味道，可另五个伙伴身处气味防护服之内，丧尸闻不到他们的体味，他们也闻不到外界的气味，见亚当比比划划，虽然大致明白他的意思，可一时也没弄明白他指的是啥味，这厂房内废弃了好几年，到处是灰尘，肯定不会有啥好味道就是。

　　既然那些丧尸的目标的箱堆之后，六人决定也跟过去看个明白，只不过他们没跟丧尸同行，而是从侧面绕过箱堆，准备抄到前面去。

　　防护服隔气味不隔声音，刚潜到箱堆深处，六个人就听到了被压抑得极低极低的抽泣声，这里有人类？！

　　六人彼此对视，确定大家都听到同样的哭声，并不是自己的幻听后，迅速向着内间的最深处潜去，箱堆侧面的通道大多是窄窄的，所以丧尸们避开走窄路，选择了中间最宽阔的通道，这样一来六个人的前进非常顺利，并没遇到一头拦路丧尸。

　　还没找到哭泣声的来源，六个人就听到一声尖利的惨嚎从传出抽泣声那个方位爆发出来，这惨叫一声接一声，引导着六人很快找到了目标，可已经晚了。

　　箱堆后面有片小空地，一片残骸碎骨和发了黑的血迹之中，几个逼仄的铁笼子散乱的排放着，每只笼子里都塞着一个活人，有男有女，这会发出狂乱惨叫声的是个女子，正被几头丧尸从笼子里向外拉扯着，她大概知道自己被拉出去会有什么结局，拼命的拉着铁笼不肯出来，而下半身已经让丧尸拉到了笼外，其中一头丧尸似乎已经忍无可忍，竟然就这样在女子腿上啃食起来。

　　又是圈人而食！六个人心中一凛，第一反应是想救人，可抬起狙击枪后却迟迟没人开枪，他们的位置在厂房最内侧，若是暴露了身份，几乎没有任何逃出去的机会，外面的丧尸一涌而入非把这厂房堵死不可，而这厂房墙上开的窗户都在两米五以上的高度，就算跳窗逃命也可能会来不及。

　　更何况若是救下这些人，他们还得负责带着这些人一起逃，铁笼显然没有锁，这几个大活人之所以自觉的缩在笼里是因为外面有尸群威慑，可将他们从笼里拉出来是需要时间的，六个人心里怎么盘算，都觉得能把这几个人全部救出并且全身而退的可能性不大。

　　再说那个女人的小腿已经被撕咬得血肉模糊，森森白骨也渐渐显露，女人也是坚强，都被吃成这样还紧紧抓着铁笼子的栏杆，惨烈的尖叫不停。

　　六个人也算见过无数血腥场面的，哪次见到丧尸吃人不是活生生的啃噬？他们知道这个诡异的地方是首尸的老巢，不然那些丧尸怎么可能放过铁笼中的其他人？于是强压着心头的呕吐感静待首尸的露面。

　　拉扯女人的其它丧尸本就按捺不住鲜肉的诱惑，见有一头开了荤，被鲜血刺激得失了控，纷纷从那女人身上撕肉下去大嚼，其中一头丧尸直接就从女人的肚脐里将肠子扯了出来，伴随着女人撕心裂肺的大叫将细长的肠子不停的向外扯动着，似是在享受着这种源源不断的乐趣，竟然还将肠子缠在自己的脖颈上。

　　女人的手终于无力的松开，被几头丧尸彻底扯出笼子，其它丧尸也不甘示弱的加入食肉大军，那大睁双眼吐着血沫还活着的女人很快被丧尸们淹没。

　　另外几个笼子中的人类抱着脑袋捂住眼睛，根本不敢看这可怕的一幕，虽然他们都知道，下一个轮到的可能就是自己。

　　被压抑得极低的抽泣声，就是他们发出的。

　　六个人不解的看着这一幕，因为从这些丧尸的表现来看，首尸并不在其中。

　　那么这些丧尸是在开饭么？外面的丧尸为什么老老实实的饿着肚子不冲进来把铁笼中的活人全给吃掉呢？

　　正疑惑间，通道上的丧尸忽然向两边分开，一头高大强壮脸面完整的男性丧尸穿着一套破旧皮装大步走了进来，这头丧尸在刚才的院子里和厂房外间都没见过，不知这会从哪冒了出来，六人心中一喜，首尸终于露面了！

　　见到撅着屁股啃得正来脾气的丧尸，首尸怒吼了一声，地上吃人的丧尸们听到这声音终于停止进食，似乎有些心虚的站起身来，只有那个脖子上套着肠子的丧尸继续往口中塞着肠子的一端，这家伙太贪婪了！

　　首尸灰白色的眼珠盯着这些丧尸，连连嘶吼着，六个人很是迷惑，据研究所给出的信息，首尸是靠着脑电波来控制低等丧尸，那么这会它发出的声音究竟是与面前的丧尸们沟通呢？还只是单纯的发泄愤怒？

　　令六人更加大跌眼镜的事发生了，首尸突然冲向那个嚼大肠的丧尸，出爪出刀，狠狠插入了嚼肠丧尸的眼窝，以丧尸的尖硬长爪尖标准，这么一下子肯定会直捣大脑，嚼肠丧尸抽搐了几下软软倒地，嘴角还拖着那根肠子，竟是死逑也。

　　另外几头分食女人的丧尸呆愣愣的看着这一切，躲在货物堆后的六个人也愣了，首尸此举是杀鸡儆猴吗？不能够呀，普通丧尸根本就不懂恐惧，在人类与之抗争的这些年来，人类对丧尸的总结就是，它们具有不死不休的二百五精神，就算被揍得只剩下一个脑壳，它们也要瞪着眼睛想办法咬你，所以，丧尸是不会害怕的。

　　但奇怪的是，这些丧尸害怕首尸，这点从丧尸们向后退缩的脚步和不敢与首尸正视的细节可以看出来，它们垂着腐烂的脑袋，从那个被啃得惨不忍睹的女人旁边慢慢退走，将首尸与女人的尸体单独留在圈子中心。

　　首尸顺手将嚼肠丧尸丢到一边，低头抓起女人带不了多少残肉的尸体，向着丧尸们一丢，丧尸们这才象获得大赦一般继续围着尸体啃食。

　　六个人看得呆了，这首尸简直就象是狮子，它得发出允许，其它的动物，象鬣狗之类才能去吃它的食物残渣，如果擅自吃了食物，就会受到严厉的惩罚。

　　首尸盯着几头丧尸，那几头丧尸就象得到指令一般将另外一个铁笼门打开，把一个瘦弱的男人生生拉扯出来，并按住其手脚，使其无法逃脱，男人发出恐怖的叫声，他喊得是，“我不想死啊！”

　　但他并没喊“救命啊，救救我”之类的话语，他不呼救，因为他知道，没有人能救得了他，其它几个笼内的活人？他根本就指望不上。

　　六个人这时架起了狙击枪，首尸既然在这样的环境中出现，生擒回去可能性似乎不大，他们打算杀掉它！这头首尸太可怕了！

　　忽然一些丧尸围了过来，把首尸和被按倒的男子圈在中间，也将六个人的弹道挡住，隔着这些丧尸，他们没有把握一击即中，只得按下枪口，等待良机。

　　从丧尸们的间隙中，他们看到首尸探爪从男子的肚脐里掏出肠子，慢慢的扯着，越扯越长，并且慢慢的嚼起来，而男子还在痛苦的惨叫着，如果只是拉扯肠子，他一时半会是不会死的。

　　六个人忽然有些明白首尸为何要杀死那头嚼肠丧尸了，显然那头丧尸犯了个大错，从肚脐直接扯肠子出来吃是首尸的专利，嚼肠丧尸不该有样学样，首尸是尸王，其它丧尸竟敢模仿尸王的进食方式，不是找死么？

　　丧尸群中竟也有丛林规矩！

　　这头首尸就象刻意训练群尸一般，进食速度非常缓慢，周围的丧尸眼巴巴的看着首尸细嚼慢咽，被鲜血刺激得浑身发颤，却无一头扑上去抢食。

　　六个人没想到混进丧尸老巢后竟然能看到这样一幕场景，十分心悸，只想尽快将这近乎妖化的首尸送上西天，可围过去的丧尸越来越多，恐怕都是在等捡首尸的剩饭，倒把首尸给围得更瓷实了。


第二十一章 险境的脱逃

　　六人不敢出声商量，便用手势彼此合计是否混进丧尸堆中接近首尸，趁它不备给它脑壳来上一枪，而祝红和张小美却连连摇手，指着尸群又指着出路，意思很明显，当着这些丧尸的面干掉它们的尸王，就算是冰箱也会被撕成碎片吧？

　　最好还是趁其不备藏在暗处狙击，首尸在丧尸们的眼皮底下忽然被一枪爆头没关系，只要别当着它们面下手，它们那愚钝的脑袋是想不明白尸王为何脑袋开花是因为有人射杀的。

　　可这些丧尸没完没了的围着首尸，等它们散去实在不知要等到什么时候，六个人就盯上了高高的货物堆，箱子上面披着防潮毡布，可以攀爬，于是六人借力爬上箱堆，再从顶端慢慢向着首尸的位置爬去，打算在上面给丫一枪！

　　然而就在六人从货物堆向下俯望时，在其中一个笼中仰卧的女人发现了他们，女人本已心如死灰，认为自己必死，忽然看到有正常的人类在箱顶出现，顿时萌发出求生意念，大声呼喊起救命来。

　　女人脸朝上这么一喊，其他几个幸存者也跟着发现六人，一时呼救声此起彼伏，惊动了首尸，首尸抬头去看，却什么也没看到，因为六人及时的缩回身子，隐蔽了起来。

　　但六人一隐蔽又觉不妥，他们好不容易接近了首尸，若被它逃脱，这番惊险便白费了，心一横，祝红和雷暴同时探出狙击枪口，对准了首尸的脑袋就开了枪。

　　首尸在错愕之中脑袋被打成烂西瓜，一头栽倒在地，可在此之前，首尸已经向尸群下了意念命令，围攻箱堆上的“冰箱们”，撕碎他们。

　　尸群得令，一根筋的扑向货物堆，连首尸死逑也没顾及，一时货堆周围涌满了丧尸，就连院子里的丧尸也被吸引进来，大帮哄的摞起尸梯，企图爬到货物之上。

　　六人在货物堆上叫苦不迭，本以为首尸挂掉，丧尸们群龙无首会自行散去，至少不会主动攻击视作冰箱的物体，没想到首尸虽死余威犹在，它死前下达的攻击令竟仍然有效。

　　若被丧尸登上箱堆六个人可就惨死了，他们立刻分布开来，将所在的货物堆边沿守死，瞄着努力攀登的丧尸脑袋大开杀戒，同伴的死刺激了尸群，它们更加疯狂的向上攀爬，不死不休一般。

　　而地上几个笼里的活人也遭了秧，没了首尸的控制，这几坨鲜肉在尸群中万无存活之理，从院内涌入的丧尸一大部分是扑向笼子的，几个人被丧尸们从笼子里扯出，有的人没等出了笼子手臂就被生生扯断，鲜血四处崩溅着，将更多的丧尸引了进来，整个厂房内铺满了吼声连连的丧尸，区区几个人哪里够这么多丧尸裹腹？还不够它们塞牙缝的，见到不少同伴玩命的摞尸梯奔着货物堆上使劲，再加上首尸死前向着整体丧尸发出的攻击命令，这些丧尸就跟疯了一般向货物堆上抓挠着，若不是这个工厂的货物沉重无比，丧尸们推搡不动，箱堆早被这群丧尸给扒翻了。

　　子弹很快打光，六个人抽出了身上带的刀，准备来场肉博战，可是用刀就需要距离更近，他们不得不等尸梯摞得再高一些，到达手臂能够到的位置再刺杀，如此一来，危险系数加大了。

　　货物堆是堆成四四方方的一小堆，六个人防守正好围成一圈，若尸群一直从下方摞起尸梯进攻，它们被顶到最上头那只肯定会成为牺牲者，一时半会是攻不到六个人的地盘之内的，可后进来的丧尸并不知道哪堆货物上面有目标，它们将所有的箱堆全部围住摞尸梯攀爬，六个人所在箱堆周围的货堆上，很快就爬满了丧尸，与六个人的位置平齐，这下它们可看清目标的方位了，离得远的箱堆上去丧尸对六人并无威胁，它们看着他们也无所谓，可挨着六人所在货堆的箱堆上爬上了丧尸，可就不大妙了。

　　这些货物堆横过道之间距离比较大，要考虑进转运货车，可是竖过道之间就狭窄多了，有些腿脚灵便的丧尸爬上周围的货物堆后，也不管距离多宽，直接就向着六人所在的箱堆上扑了过来，虽然大多都掉落在厂房地面，但也有个别丧尸竟然真的跳到他们的货堆之上，只是马上就被罗汉和雷暴的大脚踹飞。

　　这样一来，六个人的境况变得非常紧张，既要及时将摞至箱顶的丧尸拦阻杀掉，还要防止旁边箱堆的丧尸忽然扑过来，一时手忙脚乱，忙得不可开交。

　　好在这堆货物是堆在最中间主过道的旁边，只有一面是离其它箱堆较近的，另外三面倒不惧丧尸凌空跳过来，只需要防守尸梯即可，罗汉，雷暴两人盯死了那最危险的一边，半点不敢松懈。

　　这样耗下去，六个人不被累死，也会被不知疲倦的尸群彻底攻陷，从地面撤退是不用想了，跟丧尸蚂蚁窝似的，唯一能逃离的渠道就是这货堆之上，祝红忙里偷空的向着棚顶一看，发现这厂房是钢结构的，因为工厂规模不大，厂房举架并不太高，身处货堆之上，距离房顶的钢架只有三米多高，只要爬上钢架，移到活动采光窗户处就能出去了。

　　祝红跑到罗汉身边，指了指棚顶，罗汉立刻会意，下盘一沉，将祝红扛了上去，接着是顾木里，张小美，亚当和雷暴，这会箱堆上已经爬上来几头丧尸，见到箱堆上只有罗汉一个目标，狂吼着向他扑到，罗汉虽然高大，没有垫脚的也不可能直接跳上棚顶，而祝红，张小美一上棚顶便倒转身体，以脚勾住棚顶的钢架，头朝下抓住罗汉的手臂，雷暴一脱离罗汉的肩头，二人便运起气闷喝一声将罗汉从货堆上扯起离地，险险避开了丧尸的扑击，雷暴弯腿搭住钢架返身倒转反抱住罗汉的腰，三人一齐运力将最高大也最沉重的罗汉弄上了棚顶。

　　上了钢架棚顶，六个人的压力徒地减轻，此时丧尸们已经布满刚才六人占据的箱堆之上，仰头向着趴在房顶的六人怒吼，丧尸摞尸梯虽然不怕压，但它们有个弱点，必须得靠着什么才能把尸梯摞起来，或者靠墙，或者靠这些货物堆，如果没有依靠物，这些蠢物便掌握不了尸梯的平衡，束手无策起来。

　　六个人趴在钢架上喘息了一会，便向着半开的活动采光窗户慢慢爬去，末世后这采光窗无人关闭，竟是在这敞了三年之久。

　　六人陆续从采光窗户中钻出，又顺着房顶来到厂房后墙，用身上的攀爬绳子顺着后墙落到地面，趁前院的尸群还在厂房内纠结，一溜烟顺着工厂后墙翻出，骑上单车撒丫子跑路去也。

　　这时他们才发现，捂在防护服内的身体已经被汗濡湿了。

　　回到基地，六人才知道，出动六支小队，只击毙首尸三头，除了祝红这队击毙一头，阳光小队也击毙一头，皮将军派遣的四支小队除了一队全军覆没无一生还，另外三支小队只成功击毙一头首尸。

　　大家很惊诧，询问那支小队被灭原因，却无人知晓，毕竟那小队连个活口也没回来，皮将军痛失爱兵，心疼得眼角直抽，脸沉得要凝出冰霜来，伙伴们见此情形很是无语，汇报完便告退了。

　　他们一回来，我们就围上去问战果，六人小队和五人小队都是一脸疲态，祝红罗汉他们这番不好过，阳光他们也是经过一场恶战，差点被尸群堵在首尸老巢里回不来，等他们洗了澡吃过饭，我们这才聚在一处，交换彼此的作战过程。

　　原来阳光他们是在一个稍远的老小区内发现一个尸群，有尸群汇聚的地方必有首尸，于是他们五个就潜了进去，和祝红他们一样，在小区深处找到首尸所处的位置，只是那头首尸更加狡猾，竟然躲在一个顶楼的房间内不露面，阳光他们本想在侧楼房顶上寻找狙击机会，但在窗户内晃荡的都是残缺不全的普通丧尸，首尸根本不进卧室，但从这个房间出没丧尸最多，阳光他们判定，首尸必然在这个临时的巢穴之中，最后他们冒险混进楼道，来到首尸所处的房间，没等他们下手，首尸居然发现不对，发出了剿杀的意念指令，还好小区虽旧也都是防盗门，五个人来了个关门打狗，干掉首尸和房间内其它丧尸后，外面的丧尸一时半会也攻不破防盗门，他们最后是象壁虎般扒着阳台上了楼顶才脱身的。

　　“这年头没有忍者的本事是无法打入敌人内部的。”祝红幽默的说。

　　“你们杀死那头首尸的巢穴内，有没有活人被圈养？”张小美问阳光。

　　阳光摇头，“屋里没活人，对了，这头首尸是个女性丧尸。”

　　“这有点怪呀，女性是最能囤积吃的，这丧尸太没女人味儿了。”罗汉眼睛瞄向我，咦？看我干嘛？我家以前确实两冰箱，没事的时候跟他们闲聊天提过，这会拿我跟那女丧尸比么？


第二十二章 首尸的特性

　　阳光看我目光古怪，哧哧乐了，“朵姐，不是每个女人都象你那么能囤东西的哈。”

　　根据我们遇到的不同首尸，能判定这些首尸的个性还是大不相同的，象祝红他们在工厂里见到那位，就非常凶悍，极其注重自己的丛林法则和霸主地位，并且圈养活人供自己慢慢食用。

　　折了一队人马后，皮将军将猎杀首尸的计划叫停，既不派他的战士出城，也不派我们的伙伴出城，这比较好理解，这种危险的任务，他不舍得让自己的手下再去冒险，又没办法单单叫我们人出去，去粮库的事就胁迫了我们一把，他不能一而再再而三对我们做这种过分的任命，左六有高厚的围墙护着基地，外面的首尸也被铲除好几头，索性中止了外派的任务。

　　说也奇怪，这几头首尸被灭掉后，丧尸们果然不再野蛮攻城，不知道它们是离开了还是在远离基地的地方潜伏着，伙伴们可以肯定这么大规模的尸群不会只有那几头首尸，或许发现其它的首尸被杀，起到了杀鸡儆猴的作用，竟让其它首尸也退缩了。

　　趁着城墙安全无事，我跑到研究所去看阿丽博士她们对首尸的研究结果。

　　阿丽博士一见我就无奈的笑了，“说多少遍了呢，科研不是三天两日就有结果的，心急的朵朵呀。”

　　我跟在她身后进了实验室，拐了几个弯便看到被逮回来那头首尸老老实实的坐在一个玻璃屋中，与其它漠然的丧尸不同的是，见到有人接近，它抬头看了我们一眼。

　　我的心狂跳了几下，大惊小怪的扯着阿丽博士小声嚷道，“那家伙看咱们了！就刚才！”

　　阿丽博士低头摆弄着台子上的东西，不以为然的回答道，“这有什么，它的智商几乎接近人类了，好奇心也是人类特性之一。”

　　“这些天你们对首尸做了哪些测验？它能不能与人类沟通啊？”我盯着玻璃屋内的首尸，心头升起奇异的恐惧感。

　　如果它们始终是野兽，无论它们多凶猛，比它们狠就是，没什么可怕的，但它们若重新具备了人类的特性，却还保持吃人的习惯，这可就吓人了。

　　“能与它沟通的只有洪剑。”阿丽博士抬头看了看垂着脑袋的首尸，“它应该与我们能作简单沟通，但它不肯，你看，它刻意回避与咱们目光上的接触呢。”

　　“洪剑？噢对，他也是半拉丧尸，能用脑电波嘛……他们沟通的内容和结果有吗？”

　　“就是很简单的内容，洪剑说脑电波的沟通与对话不一样，只是一种感觉，他用自己的语言翻译出来的。”阿丽博士扶了下眼镜，轻轻点着玻璃屋，“它很恐惧，想知道我们会如何对待它，它还对洪剑站在人类这边感到迷惑。”

　　“这么说，在丧尸眼里洪剑就是丧尸了？”我惊讶的看向阿丽博士。

　　阿丽点头，“现在确定了，为什么洪剑可以操纵尸群，丧尸认为他是一头首尸，所以会服从他的指令。”

　　“而在清街圈城时，他与其他首尸的脑电波发生的冲突，类似于食肉动物在占地盘时的打斗，遇到比他强的，他就会变得软弱不堪，具体表现在头痛和身体的虚弱上。”阿丽博士这样一解释，我彻底明白为什么每次看到洪剑出工，都会满脸痛苦和不甘不愿。

　　他完全是硬着头皮出去征战，而且他深知自己并不是多强的选手，一旦遇到首尸就容易落花流水，不得不忍受剧烈的头痛。

　　“洪剑有问它，为什么要操纵尸群攻城吗？”我晃晃头，把对洪剑的同情暂搁一边。

　　“这是很关键的，当然有问。”阿丽博士抿着嘴停顿了一下，“它们发生了严重的食物危机。”

　　“啊？哈，对！”我隔着玻璃瞪了首尸一眼，咋不饿死你们这些王八犊子呢？

　　“尽管丧尸在不进食的情况下可以存活很久，甚至不会真正死亡，但它们的饥饿感是真实存在的，这份饥饿感令它们无时无刻不想撕咬人类，然而能找到的活人实在是少之又少，它们不得不强行攻城，因为首尸知道，这高高的城墙之内有许多的鲜肉。”阿丽博士不带表情的陈述着。

　　“可恶啊！”我一想这些丑陋的家伙想冲进来吃掉我的小胖，就恨之入骨。

　　阿丽博士诧异的看着我，“这是生存本能，何来可恶之有？就象大家去粮库借粮，遇到拦阻就带着兵器前往，不达目的不罢休，和它们的行为是一样的，对丧尸们来说，被高大的围墙圈起来的成都，就是它们的大粮库而已。”

　　我一时语塞，听阿丽博士说得有那么几分道理，可是又觉得哪里不对。

　　“那能一样吗？”我总算捋明白了，“咱们去粮库是抢他们的粮食没错，可丧尸要是进城，咱们就是那一袋袋粮食啊，粮食如果有痛觉有感情，也不会愿意被活活吃掉的！”

　　阿丽博士若有所思的看着首尸，眼神中丝毫没有厌恶和憎恨，反而带着一丝柔软，有些，有些象是母亲看着犯了错误的孩子。

　　我太熟悉一个母亲的眼神，这个发现让我后背发冷，再定晴看时，喔，阿丽面容平和，眼神清澈，并没有什么不妥，刚才是我多想了。

　　“我一直在试图与它直接作些交流，但它不愿意回应我，不知道是不是过于害怕……”阿丽博士轻叹道。

　　我不以为然，“谁会花时间与自己的食物打交道啊？我们会与小鸡小猪好声好气的聊天吗？当然，儿童会这么做，可这头首尸显然不是天真可爱的孩子，它是个成年丧尸，深知人类与它们的食物链关系。所以，它不甩你也是正常。”

　　阿丽博士转头看我笑，“拐着弯儿骂我呢？你说我是猪？”

　　我与阿丽相熟，听她这么说也笑出声，“大博士，拯救人类全靠你了，我哪敢骂你是猪，不过看你这慈祥的样儿，倒象头温顺的大绵羊，就快割肉饲尸了！”

　　忽然一阵好奇心起，我戳着玻璃问阿丽博士，“我能不能跟它聊几句？在这个房间外说话，它能听见不？”

　　阿丽博士耸耸肩，“随便你，但我不保证它能听懂人语，还有，你就这么在房间外说话，里面是听不到的，这玻璃是特制的，隔离加隔音。”

　　她说完走到玻璃房外，按了个按钮，一侧玻璃徐徐升起，我这才发现，原来玻璃内还有一层几近透明的网，不知是什么材质制成，但肯定相当结实。

　　“想聊什么，来吧。”阿丽博士拿了一台摄像机对着首尸，竟是要同步拍摄。

　　我走近透明网，感觉首尸的双手在膝盖上轻轻合拢，但头却没抬起来。

　　“嗨，那个，今天的天气不错……”我觉得自己脑子有点抽，如此正儿八经的与丧尸说话这绝对是头一遭，真不知道怎么开头。

　　首尸的脑袋仍然垂着，对我的问候没有任何反应。

　　“我知道你听得见我，虽然我不知道你是否还能理解人类的语言。”我索性直截了当，“你就全招了吧！我什么都知道了！”

　　阿丽博士象看个神经病一样的看着我，我也学她耸耸肩，如果她知道我以前养小狗小猫时，总会在无人的情况下郑重其事的对它们说，“说吧！我知道你们会说话！你们是从哪个外星来的？跑到地球想干什么？”……诸如此类的话，她一定不会对我现在向着首尸说的内容感到一点点惊异。

　　本来我没抱一点希望，可是一转头，首尸居然把始终低垂的头颅抬了起来！灰白的眼珠直直的对着我，是的！它在看我，它看的绝对是我，不是旁边举着摄像机的阿丽。

　　说实话我被首尸这突然的反应给吓了一跳，幸好它仍然老老实实的坐在原位，没有任何狂躁举动，阿丽博士也投射来惊讶的眼神，并且示意我继续。

　　“你还会说话吗？”

　　“你记得自己以前是什么人吗？”

　　“你能不能写出自己的名字？”

　　“你纠结丧尸攻城，除了饱腹，还有其它目的吗？”

　　“你能分出男女吗？”

　　“你需要上厕所吗？”

　　“你对于吃人有没有什么愧疚感？”

　　“呃，你饿吗？”

　　……

　　我象个白痴记者一般不停的向着首尸提出各种无厘头问题，而首尸给我的唯一反应就是直瞪瞪的盯着我，幸好它没扯起嘴角发笑，不然我一定觉得自己真的得了神经病。

　　“阿丽，说真的，你们怎么解决丧尸的饥饿问题？”我都快恼火了，还是问阿丽博士能得到回应。

　　“生牛肉，每日一小块。”阿丽博士回答。

　　“待遇这么好？一块牛肉，对它们来说简直就是上等的牛排啊！”我一想基地中吃不上肉的那些幸存者，不由一阵心疼，一块牛肉啊大哥！切成小块能炖锅萝卜了嘿！

　　“它们不吃东西不是死不了吗？干嘛还要喂珍贵的牛肉？”我也不介意当着首尸的面说这种话，咱不干那偷偷摸摸的事。


第二十三章 怪土豆再现

　　阿丽博士目光中的母性光辉似乎又出现了，“它们虽然是丧尸，但是很可怜，无穷无尽的饥饿感象种诅咒，如果这饥饿是种酷刑，一天当中，总要给它们一点点喘息的机会，缓解一下那种痛苦。”

　　我始终无法理解阿丽博士对丧尸的这种怜悯，若论起信仰，阿丽博士可以甩我一整条街，我这个人，同情心绝对有，但只对正常的，善良的，值得怜惜的人发放，象什么变态，冷血的，尤其是这些拿人当包子啃的臭丧尸，我怎么努力也挤不出一丝怜爱出来。

　　之后我又与首尸说了许多话，然后观察它的反应，结果令人失望，它象个呆子一般死盯着我，却一点回应也无，连声吼声都没有。

　　看来短期内通过对首尸的研究解决城外的丧尸攻击，是不大现实的。

　　离开研究所的时候，我遇到了安桥，她的表情有些古怪，与我打招呼时也没掩饰住，倒勾起我的好奇心来。

　　“怎么了？出什么事了吗？”我在安桥面前站定。

　　安桥笑了一下，又笑了一下，似乎在控制什么，她是个特别注重形象的人，永远保持着彬彬有礼的淑女范，而这会她象是想大笑却不得不憋着笑意，这令她脸上好看的线条有点扭曲。

　　“基地来了个新人，呃，他，嗯，挺有意思的。”安桥寻找着适合的字眼来形容这个人，想了想干脆直接说道，“他不肯穿衣服！”

　　印象中我遇到过一个不肯穿衣服的奇葩，但他远在沈城，难道末世后象土豆那种穿上衣服影响发挥的人在四川也有？

　　“是一丝不挂吗？”我回忆着土豆的形象，虽说只见过他一面，而且是在晚上，可真的印象深刻呀。

　　“不不，穿了个小三角内裤，咳，真令人尴尬……”安桥耸耸肩，“这都深秋了，真不知道他是什么材质做的，竟然不怕冷。”

　　“他的名字是不是叫土豆？”我试着问道。

　　安桥惊讶的看着我，“朵姐，你认识那个人？他确实自称土豆，多奇怪的名字。”

　　我瀑布汗，竟然真的是土豆？！

　　“在沈城经过时见过他，他救了我们几个学生，没想到他也跑到四川来了……”我喃喃的说。

　　其实我对土豆的印象不错，一个很奇怪但很正义的家伙，喜欢独来独往，不知为何现在也投奔到成都基地来了。

　　“他在哪儿？”我决定去见上一见，毕竟算是故人。

　　“简城公寓502室，他要求自己住一间。”安桥回答，“要不要我陪你去？”

　　“不用，那么近，我自己溜达过去就是了，你快忙你的。”

　　简城公寓离研究所大楼很近，步行过去不到五分钟，我站在502室门外，刚想敲门，又想起土豆那令人尴尬的着装，心里盘算着要不要去找个男生过来一起拜访他……

　　公寓里人来人往，大家见我呆站在一扇门前有些奇怪，回百合花园有点远，就这么着吧，我想，反正他又不是全裸。

　　刚敲了几下，门就开了，一个只着三角裤头的男子站在门内，我尽量保持平视，是土豆，没错！只是头发和胡子蓬乱得象个野人。

　　“土豆，呃，你还记得我吗？我们在沈城见过。”我见土豆一脸茫然，连忙自我介绍。

　　“你也是沈城人？”土豆话语一出，我就知道他没想起我是谁！我靠，我是长得很大众，可他不至于把我忘得这么彻底吧？

　　“不是，你可能忘了，有一天晚上你救了几个学生，我们过去接人，咱们在一个超市里间见过面的……”

　　土豆眼睛瞪了起来，“啊啊，哈哈，对，有那么回事！你们不是要去海南吗？你现在怎么在成都？”

　　我见路过的人不停的瞟着土豆那奇特的着装，尴尬得要死，“方便吗？能进你的房间再聊么？”

　　土豆这才恍然大悟般，侧身让我进去，我一边往里走一边想，这要是末世前，没有一个正常女人会往只穿三角裤的男人房间里面走的，他这形象简直是特么耍流氓！

　　土豆房间里的东西很乱，除了他那自制的大长刀，就是些杂七杂八莫名其妙的东西，想到他末世前的祖传职业……呃，不许歧视劳动人民！人家还深藏不露呢！

　　“我忘了你叫啥了，你随便坐吧，我刚到这，这屋暂时算我的家了。”土豆随意的跳上一个小沙发，大跑鞋直接踩在沙发沿上，原来他除了内裤还穿着鞋！

　　我多么想好心的递过去一个小毯子将他中间部位遮起来……

　　“你还不能穿衣服吗？”我转圈看了看，一件外套外裤没有。

　　“哦，我对你们说过了哈？我穿上衣服会变得很笨，这种情况一直没改变过，而且经过了几年，我发现自己还抗冻了呢，更不需要穿太多累赘物了，哈哈。”土豆得意的说。

　　“冬天也不需要穿衣服？北方这几年的冬季可不是一般的冷啊。”我愈发惊讶。

　　土豆摇头，“我再抗冻也没到那个地步，下雪以后我还是要穿上外裤和羽绒服的，就是因为受够了穿那么多，我才一路来到成都，这里不是号称四大火炉之一吗？冬天没那么冷的吧？”

　　我咳了一声，“四大火炉其一指的是重庆吧……”

　　土豆舒服的伸了伸腿，我靠，一腿的毛！我赶紧转移视线看他的脸。

　　“我管那个？成都和重庆全是四川的，都一样啦。来这里过冬我肯定不用再穿老厚老厚的羽绒服就行。”

　　“不用穿衣服，老子就是一条响当当的杀尸好汉！”土豆豪言壮语。

　　“可这个基地人很多的，你这么光着合适吗……”我小声来了个友情提醒。

　　土豆懒洋洋的回答，“人多关我屁事啊？脱的人不流氓，看的人才流氓呢，我横不能为了所谓合适，影响我灭丧尸的灵活度吧？这年头，能活着再唠别的。”

　　一想最近丧尸攻城确实需要象土豆这样强悍的战斗力，我突然觉得他就是想光屁股也没啥大不了。

　　“土豆先生，那你会参加城墙的防御吗？最近这基地并不太平，丧尸有组织的攻城，基地的弹药又不多了……”

　　“当然，不然呆着干嘛？光吃饭睡觉不得把我给闲死？”土豆听到攻城两眼直放绿光，“啥时候我能上墙头，快说？”

　　看着这个拿战斗当人生乐趣的裸男，我忽然对基地的未来重新有了不少希望。

　　土豆的到来令黎铁刘嘉良那几个学生开心极了，结伴过去看望这个曾经的救命恩人，虽然土豆本人根本就不记得在他心目中的“小事”。

　　知道我们在成都基地，土豆吵着要搬百合花园跟我们一起住，我们当然不会拒绝，于是只穿着三角裤头的土豆君背扛着他那些宝贝入住百合花园的一个单间，每天都能看到他性感的大毛腿在我们眼前晃来晃去，难得的是没有人对他这怪癖有异议，至少我们这些老伙伴，对他的容忍度是无限的，只要他不脱下身上最后一层，吓到我们的小姑娘就成。

　　罗汉，雷暴，唐四这些大老爷们都很喜欢土豆，土豆身手敏捷得不象话，一杆自制长刀舞动起来如同丧尸收割机，尸头纷纷落地，这战斗力能不招人喜欢吗？关键是此人性情直白单纯，虽然略显简单了点，倒也非常好相处。

　　当我们终于鼓起勇气正视他身上唯一的衣服：小三角裤头时，发现这家伙竟然很有童趣，他的三角裤后面印着一头小猪的尾巴，而前面则是个猪鼻子，不知道这厮从哪里掏来这么可爱的内裤……

　　土豆蛮喜欢小孩子，除了乐意跟安吉城中学几个学生仔混在一起，他还总去逗帅帅这些小家伙，帅帅这么大的孩子说话一向童言无忌，指着土豆君的内裤直接说道，“叔叔，你的小猪内裤应该洗了吧？猪鼻子都脏了哇。”

　　我们这些大人在旁边听得满脑门汗，从土豆搬到百合花园就始终穿这一条内裤，没见换过，换洗内裤本来是极隐私的事情，可在土豆身上，根本不存在隐私……

　　土豆低头看看小猪鼻子，歪头想了想，喃喃道，“好象该换一条了呢，该有一个多月没换了吧？还是两个月？我的记性不大好了……可是好担心找不到这么喜欢的内裤了肿么办……”

　　我们被他这句话雷得外焦里嫩，一两个月没换过内裤的大奇葩！

　　“我说，土豆，你来成都有洗过澡吗？你的房间里有热水器的吧？洗澡时可以顺手洗下你的，哦，小猪裤……”对于有轻微洁癖的我，实在是忍不了提醒他。

　　土豆却摇头，“好不容易厚起来的泥壳正是抵御寒冷的好皮甲，怎么能洗下去呢？胡闹！”

　　我简直不敢想下去，泥壳，皮甲！土豆是野猪托生的吧？

　　“那你多少换换这件唯一的行头吧大哥？跟我走去商场！”我的强迫症终于发作，今天要不带着土豆去抱一打内裤回来让他换，我会被他恶心得吃不下饭！


第二十四章 果男惹麻烦

　　土豆无所谓的跟在我和覃小满的身后到了最近一个商场内，其实自打幸存者增多后，商场内的生活用品被取走了许多，尤其是生活用纸和换洗衣物，不过内裤这种小东西还是能找到不少的。

　　来到四楼内衣部，我赶土豆自己去挑，拉着小满跑到儿童内衣区，按着帅帅的尺码找起男童内裤来，小孩子长得快，以前拿多少，说小就小了，既然来了就捎回去几件好了。

　　男童的内衣款式不多，又是被挑剩下的，尺码不全，我俩翻来翻去的找着，适合帅帅的竟然没几件，不甘心，继续在乱七八糟的促销车上翻着。

　　“呔！什么玩意鬼鬼祟祟？纳命来！”男士内衣区忽然传来土豆的大喝，我和小满被吓了一跳，他千万别跟其他来找内衣的幸存者扛起来！这个家伙有时可有点二虎巴叽的，想到这我俩连忙抱着已经挑好的男童内衣跑了过去。

　　可我们俩刚过去就让土豆雷崩溃了，这厮可能正赶上换新内裤，发现有动静直接举个大刀跑上去追，这会他竟然，竟然光着大屁股！还好只被我俩看了个背影啊尼妹！

　　满脸通红的转过身，我和覃小满又气又急，背着身大喊道，“土豆，快穿上内裤！”

　　接着一阵女人的尖叫声传来，“这里有流氓！有个暴露狂！”

　　“我才不是！我以为你们是丧尸。”土豆的辩解声……

　　乒乒乓乓，土豆的哎哟声，女人们的叫骂声……

　　可我和覃小满却不敢回头，更不敢过去劝架！怕不小心看到不该看的。

　　这叫什么事儿啊……

　　声音终于消停下来，那几个女人跑了，土豆灰头土脸的转回来，嘴里还嘟哝着，“冤枉好人！我只是条件反射嘛！”

　　“土豆，你快点先去穿上内裤再说话！”我听土豆的声音接近我和覃小满，连忙提醒他。

　　“呃，哎呀妈呀，不好意思哈……”土豆这才发现自己失礼，嘿嘿笑着跑回男士内衣部，套好内裤钻了出来。

　　“你一惊一乍的干嘛这是？这里是商场，谁都可能过来拿生活用品，你嚷嚷啥呀？光着屁股跑出去真有你的！”我真被这枚臭土豆子给气死。

　　土豆嘿嘿直乐，“我这不是还没适应没有丧尸的环境嘛，一直都是独来独往，在商场里找东西时总能碰上丧尸，习惯性的就跑出去了……”

　　看着他特无辜的眼神我和覃小满倒不忍心说得太狠，毕竟土豆初来乍到，而我们一直都很尊重他的习惯的。

　　我们也没想太多，催土豆赶紧挑内裤，他提出再找双新鞋，说旧鞋开胶了，于是我们又来到五楼找鞋子。

　　谁知道也就是十来分钟的功夫，商场里涌进来十多个人，有男有女，但还是男人居多，气势汹汹的找上了五楼，将我们围在当中。

　　“就是这个不要脸的，刚才脱光了冲我们耍流氓！想非礼我们未遂！”一名年轻女子气得脸通红，站在为首的男人身边，指着土豆大骂。

　　我一看这阵式脑袋嗡的一下，急忙上前解释，“误会，刚才是个误会！我们这土豆兄弟不是故意的，他以为商场里有丧尸……”

　　“谁会冲着丧尸坦露身体？这理由太可笑了！耍流氓就是耍流氓，兄弟们上去揍丫的！”为首的男人虽然长得不壮，可脾气很烈，根本不听我的解释。

　　“你们先冷静冷静！他刚来基地，忘了商场里不会出现丧尸了，也是巧了，他在那换内裤，没来得及穿上新的就听到动静，你们也理解理解吧，一个人在末世久了，草木皆兵嘛对不对？”覃小满口齿伶俐，几句话就把事说明白了，不象我……

　　“放屁！你们包庇这个臭流氓，你俩也不是啥好东西！再拦着连你们也一块揍！”我本以为误会解除，没想到这个男人根本不听，把我俩也一起骂上了。

　　覃小满的脸一沉，“出门没刷牙口气这么冲？我们不对在先可也解释得明明白白，你们也别太过分了，大家都在一个基地，起了什么冲突不好。”

　　土豆这时也辩解道，“我看到是活人，还是女的，知道自己错了，现在再说声对不起！刚才不是让你们砸了几下没还手么？要是不解气，你们几个再来砸我几下吧。”

　　“既然打也打过了，凡事不要没完没了，我们这兄弟有点二，原谅他吧，我保证他下回不会了。”我补充了一句。

　　“不行！”那个男人嗷的一嗓子，“女人打你不疼不痒的几下子，能让你长什么记性？敢在我罗平地盘上撒野耍流氓，我看你就是找死！今天我要不把你那臭玩意给踩烂了，我就不姓罗！”

　　这下连我也恼了，刚想说什么，覃小满向前一步几乎贴在罗平身上，冷声说，“女人打得不疼不痒？好！如果你让我这个女人打几下什么事没有，我就不拦你教训我们这兄弟。”

　　我脑海中出现覃小满扎丧尸眼窝子的狠辣，心头一突突，轻轻拉她的手，“别闹出人命。”

　　男人阴狠的笑了，“你别以为你是女人我就不打你，告诉你，老子没什么心情怜香惜玉，你在这跟我撒这个娇没用！得罪了我老婆，我谁也不惯着！”

　　他身边那个年轻女子也怒气冲冲的说，“你少跟我老公在这卖骚，我老公凭啥让你打几下？不要脸的东西！以为你长得多漂亮拿脸蛋挡事呢？”

　　这两公婆果然不是一种人不进一家门，说话一个比一个难听，我听得心头火起，随即感到一阵杀气，一扭头看去，覃小满竟将腰上的刀给拨了出来。

　　“你俩过来，我保证不打死你们。”覃小满声音平静的说。

　　事情要闹大！我知道覃小满的泼辣性格，如果她想杀人，她一定会杀。

　　可我现在不想拦着也不想劝她，这伙人欺人太甚，得寸进尺，若我们一味退缩，土豆肯定要吃大亏。

　　土豆救过我们的孩子，算是恩人也是伙伴，我们岂能坐视不理？

　　可一旦闹出人命，我们在成都基地是否会失去立足之地？再一个，这伙人罪不致死，杀人未免有点过……

　　“不想事情闹大的话，到此为止吧。”我吸口气，重新拉住覃小满的手腕，对着那对夫妻说。

　　“知道害怕了吧？百合花园的人也不过如此！哈哈哈……不过，以为求饶我们就会放过你们？真是开玩笑！”男人狂笑起来，他提到百合花园，显然是知道我们属于哪个团队，即使知道也要踩上几脚？什么意思？

　　“跪下吧！求饶要有个求饶的样子！你们三个跪下，今天我们就放过那个变态狂，不然，非打出他的屎不可！”男人狂妄的指着我俩身后对同伴们说，“你们看他那个怂样儿！躲在女人身后不敢露头，这时候你装孙子了，耍流氓时怎么那么牛比哄哄呢？”

　　这下连我也无法再淡定，跪下？想什么呢？我们只是不想生事而已！

　　土豆忽然伸手将我俩推到一边，大声对罗平说，“好汉做事好汉当！我土豆不用两个女人保护，你们是冲我来的，我也解释了，也道歉了，你们不听，那咱们就决一下吧！我还着急挑新鞋，别磨唧，你们就一起上吧。”

　　说完他将大刀一横，就准备接招了。

　　想了想，他将大刀竖起来递给我，“这刀上全是尸毒，不能用。”

　　我知道他能打，可仍然有些忐忑不安，对方可有十来个大老爷们呢，接过长刀小声问，“你一个人没问题么……”

　　“多大点事儿？他们唠唠叨叨的在这烦人劲！”土豆左右看看，跑到一个柜台上拿了根挂衣杆，耍了几下，笑嘻嘻冲着众人招手，“来来，俺不用砍过丧尸的刀，省得伤到你们。”

　　他的自信对来教训他的一干众人简直象是侮辱，十几个男人嗷的一声就扑了上去，一下子便将土豆围在中间。

　　我和覃小满目瞪口呆的看着这场群殴，覃小满并不知道土豆的实力，想过去帮忙被我扯住，在原地直跺脚急得不行。

　　那些男人只道是来教训一个猥琐的流氓，并没拿什么真家伙，不是赤手空拳就是拿个普通棍棒，这会一齐杀向土豆，多是抡棍或出脚踢踹，谁知土豆只一晃，便在众人面前失了踪影，而我和覃小满在旁边却看得明白，土豆从两个男人之间钻到外围，随后举起挂衣杆围着人堆迅速游走，挨个脑袋敲起来，顿时传来一阵哎哟大叫。

　　“闪电打狗棒法！”土豆大叫着，将十来个男人脑袋上全都打起了包。

　　这也就是不到一分钟的功夫，土豆就收了势，脸不红气不喘的。

　　“好快！”覃小满惊叫，之前她没想过这个内裤男介么厉害。

　　“我最多被十只大狗包围过。”土豆得意洋洋的说，“全被我痛打狗头打跑咧。”

　　“哈哈，今天你打的狗头也不少！土豆哥，你以前是丐帮帮主吧？”覃小满心情大好，刚才受的气一扫而光。

　　“啥帮主？人家就是个收废品的！”土豆大方的回答。


第二十五章 温暖好日子

　　“哗！高手在民间！好腻害哦！”覃小满笑着竖起大拇指，无视向着我们怒目而视的众人。

　　我咳了一声，对他们说，“真的只是个误会！有什么事情干嘛要靠暴力解决呢？是吧？留着力气斗丧尸吧，它们食物危机，时刻惦记着要进来吃咱们的肉哩。”

　　可他们对我的友善丝毫也不珍惜，狠唾了几口离去了。

　　土豆高兴的丢下挂衣杆，提着自己的长刀继续挑鞋，仿佛刚才发生的小插曲跟他没一毛钱关系。

　　“任何时候，特立独行的人都会不知不觉树敌，刚才那些人的眼神不对劲。”覃小满悄悄对我说。

　　“不管他们了，就是精力太旺盛，天天在城墙打丧尸，他们就没这精神头了。”我想起丧尸密集攻城那几天大家都累得跟狗一样，他们还是闲的。

　　“土豆哥真逗，而且他好猛，打丧尸绝对是把好手。”覃小满对土豆的武功大加赞赏。

　　“行行出状元，所以以前微信上有个小文章怎么说来着？永远不要小瞧任何人。”我拎起一双骆驼，“这鞋不错，问土豆喜欢不。”

　　这事我们回去并没张扬，土豆这事吧有点丢人，被误会成暴露癖不是什么愉快的事。

　　伙伴们见基地暂时无虞，便商量趁着天还没完全冷下来，去野地找些南瓜玉米土豆回来囤着，粮食是够了，可蔬菜一直都短缺，研究所内的生态系统完全供应不上这么多人了。

　　天气转凉后，投奔基地的人越来越多，整个基地的人数很快便超过六千人，我们不得不为冬天作些打算。

　　申请了货车和汽油后，伙伴们避开丧尸围堆的方向出了基地，拉回好几车玉米，南瓜，土豆和红薯，囤在百合花园的地下车库里。玉米在杆上挂得太久，已经走浆了，但也能吃，玉米棒子辗碎了可以喂家畜，还有马儿。

　　老爸越来越多的做面疙瘩汤，用一点猪肉加香，切碎了南瓜土豆与面疙瘩煮成一锅，既好吃又营养，如果研究所那面有送绿叶菜，老爸就加进面疙瘩汤里。

　　肉食和鸡蛋，水果供应的数量越来越少，我经常看到早餐时，我们吃的是简单的粥和咸菜，而帅帅却可以独享一枚煮鸡蛋外加一个水果，这让我十分不安，虽然小孩子长身体需要大量的营养，但老人日渐衰退的身体同样需要，而且给孩子养成吃独食的习惯会导致他长大后变得自私自利，我们之所以在末世能好好的活到现在，靠的是伙伴和团队，决不是一已之力！

　　我将这些话对老爸老妈讲了，他们连连点头表示理解，可他们也坚持将珍稀的吃食给帅帅自己吃，并一再强调他们的身体很健康，不需要那些多余的营养，老妈还不停的说自己胆固醇太高，吃不了鸡蛋云云。

　　没有人在末世后还能有什么高胆固醇，甚至没听说有人得糖尿病！我知道有些问题在老人这里根本就讲不通，索性从帅帅着手，告诉他如果姥姥姥爷不吃鸡蛋和水果，他也不能吃，帅帅有些不解，我耐心的给他说，姥姥姥爷不吃是因为不舍得吃，但这样是不对的，人们要懂得分享，不然以后没朋友。

　　帅帅果然是我的好儿子，第二天早晨，他举个餐刀将扒好皮的煮鸡蛋切成了五份，姥姥姥爷各一份，爸爸妈妈各一份，他自己吃一份。

　　水果亦是，被他稚嫩的刀法切成了难看的五小牙，可在我眼里却是最可爱的五小牙。

　　这举动让老爸老妈心疼不已，鸡蛋和水果本就不大，五分之一更是小得可怜，可他俩如果不吃，帅帅也坚决不吃，无奈之下二老将属于自己的一份塞进嘴里，眼角有泪花闪动。

　　我和迦南看着面前一小片鸡蛋和一小牙水果，既为儿子骄傲也为他心疼，但我们仍然平静的将孩子的心意吃了下去，对比孩子缺少一点营养和培养他的分享精神，我们更注重后者，不懂得分享无论在末世前末世后，都是可怕的个性，独生子更容易生成这种性格，我们不可能永远在儿子身边保护他，塑造吸引伙伴的特质就是对他最深远的爱。

　　“来年开春说什么也要在这公园里种菜种果树！”老爸发狠般的说。

　　“会的，明年一切会更好！皮将军也说过要刨地还田，在基地内种粮食，帅帅在这个冬天少吃点好吃的不会影响体质，你们就放心吧。”我啜着玉米面粥，东北也叫糊涂粥，做起来简单快捷又有营养，算是粗粮但喝起来很爽口。

　　“妈妈，我有点没吃饱。”帅帅吃完自己那小片鸡蛋，咂咂嘴，仰着小脸对我说。

　　小孩子就是这样，他们很诚实，有时不懂得照顾别人的感受，但他们诚实得很可爱。

　　我递给他一小碗糊涂粥，“来，儿子，喝一碗这个就饱了。这糊涂粥可香呢，男生喝了长大个！”

　　看着帅帅捧着粥碗呼噜噜的喝着，我和迦南对视一笑，其实迦南满眼心疼，他比我更宠爱孩子，要是这个家没有我，他们能把帅帅惯坏。

　　“哎哟，我的脸有点痒！”迦南忽然挠脸，烦恼不已，“儿子，你害苦我了，爸爸鸡蛋过敏呀。”

　　我一愣，迦南什么时候鸡蛋过敏了？但见他冲我直挤眼睛，明白了。

　　这个家伙……还是不忍抢儿子的鸡蛋吃。

　　“明天你分鸡蛋的时候切四份好了，爸爸不能吃鸡蛋的，一吃脸上就很痒，呼，好难受呀。”迦南跟真事似的，帅帅果然信了。

　　“对不起啊爸爸，我不记得你对鸡蛋过敏的，你还痒吗？我帮你挠挠吧。”天真的帅帅认真的帮迦南抓脸，迦南一脸的幸福陶醉。

　　“怎么这么巧？”雷暴不知什么时候出现在门口，倚着门笑，“舅舅舅妈也鸡蛋过敏，这鸡蛋我们家没人吃，他舅妈让我给大帅帅送过来。”

　　说着他掌心一翻，几颗煮鸡蛋圆溜溜的挨在他的大手心里，好不可爱。

　　我们心照不宣，物质供应短缺，都是心疼孩子罢了。

　　帅帅高兴的接过鸡蛋，说着谢谢舅舅，忽然有点忧郁。

　　“大外甥，有鸡蛋吃怎么不高兴？”雷暴笑嘻嘻的坐在帅帅身边问，顺手拿个空碗盛了一碗糊涂粥吸溜起来。

　　“爸爸对鸡蛋过敏，舅舅舅妈也对鸡蛋过敏，帅帅长大会不会也对鸡蛋过敏呢？鸡蛋这么好吃要是不能吃，我该怎么办呢？”原来帅帅是在担心这个，这个家伙……

　　“你小子，管那么远的事干么？今天有蛋今天吃，明天过敏吃别的呗。”雷暴磕了个鸡蛋几下扒了皮，递给帅帅。

　　成都东郊的一家兵工厂被皮将军重新启用，主要生产各种型号子弹，许多男人作为工人参与生产，我们的伙伴却未收到入厂上班的通知。

　　祝红去咨询过皮将军，表示愿意出这份力，皮将军的意思工人数量足够，而具备战斗力的人员却很缺，他的意思如果城外再遭丧尸急攻，我们将与战士们一起负责防御，而现在，我们只管休养便可。

　　保护基地当然是我们的责任，这没什么可说的，不知道皮将军是不是对之前将我们赶出大楼和强行派我们去夺粮库的行为有所愧疚，这会对我们又格外照顾起来。

　　这一忽冷一忽热的倒弄得我们怪怪的。

　　罗汉对之前在长星岛的“罗汉”牌牛肉干念念不忘，看到大家得闲，便张罗让蒋老汉起头再办个牛肉干厂，这事得跟安桥商量，毕竟原料还得靠研究所生态系统供应，安桥考虑了几天，表示同意，这可把罗汉乐坏了。

　　成都市内废弃的食品厂不少，我们帮蒋老汉选了最合适的，通了电力，测试了机器，该上油的上油，该换设备换设备，这个牛肉干厂终于重新建起，原料由研究所供应，成品也要交给研究所作为储备食品，平时并不作为日常食品发放。

　　罗汉才不在乎做出来的大量牛肉干交给谁，他蹲守厂子里，每天都能混到最新生产的牛肉干就满足了，还不时顺几袋回来给帅帅吃，这爷俩牙口都够好的，对着狂嚼牛肉条，吃得不亦乐乎。

　　我对罗汉这个蛀虫没什么可说的，偶尔骂他两句偷吃鬼，这时他总会扔给我一袋堵住我的悠悠之口，我也乐得被拉下水，一块享受这小小的乐趣。

　　土豆仍然每日只穿着跑鞋和内裤穿梭于我们之间，深受老人和孩子们的喜爱，尽管老人们总是不厌其烦的劝他多穿点别着凉，孩子们也总是提醒他该换内裤了等等，可他一点都不会烦，就是乐呵呵的应着，东家走西家窜的，很难让人相信这是个讨厌群居的独行侠。

　　当然，张小美仍然叫他“露肉侠”，从没改过称呼。

　　我得了教训，再不敢单独带帅帅出门，就是自己在基地里活动，也一定会叫个伙伴一起，若再发生被胁持的事，就怪不到别人头上了，人总不能在一个地方摔两次。

　　那伙找土豆兴师问罪的人，再也没找过我们麻烦，虽然土豆还会到处惊艳的粗线，偶尔会惹来一阵阵尖叫或喧笑。

　　日子就这样暖融融的过着，虽然粗茶淡饭，但家人安康，伙伴团圆，老人慈爱，孩子活泼，就算这是末日，又能怎么样呢？


第二十六章 我们是备胎

　　丧尸在城外隐匿着始终没再露面，出现在城外的都是各路来投奔的幸存者，这些或大或小的团队象一股股涓涓细流，渐渐在成都基地汇聚成了一条大河，基地的人口迅速超过了三万人。

　　其中就包括近两千多个军人，这些军人并非是一起来的，他们原来分属不同部队，后因部队沦陷这些军人就成了散兵游勇，不知从哪得知成都基地建成，纷纷前来归队，成为皮将军的得力手下。

　　军人增多对一个基地来说是绝对的优势，毕竟他们是专业的战士，我们这个团队说到底是山寨游击队，单兵能力强大的始终就是那么不多的十来个人而已，有了这些军人坐镇，我们倒乐得当自己的普通小老百姓，因为我们本来就是一些普通的老百姓，没有野心，没有对权利的渴望，只求平安稳定罢了。

　　祝红，张小美，雷暴，阳光和黑鬼这些军人出身的伙伴一直都没加入皮将军麾下，其实他们的能力在我的眼里远远超过普通小兵，若肯投入皮将军帐下肯定能得到重用，可他们始终没向皮将军坦承自己的身份，更别提要恢复军人本色。

　　我不太理解他们的想法，私底下问过，回答大都一致，只说喜欢现在的生活和我们这个如大家庭般的团队，自由自在，不想再回到以前的束缚中，但我知道原因肯定不会如此简单。

　　在我一再软硬兼施的逼供下，雷暴稍微吐了口，也代表另外几个人的共同想法，他们觉得皮将军虽然不象长星岛上校那般野心外露，可此人心机太深，十分善变，令人琢磨不透，属于成了精的人物，却在他身上感觉不到贤明大气，是以几个人私下商量的结果是，宁可顶着小老百姓的身份，也不愿意成为皮将军的一枚棋子，以免为他所用做了什么后悔莫及的事情。

　　他们说的这番话有些深奥，我一时未能理解，雷暴只说我知道便可，不要公开，毕竟他们几个在我们这大家庭内的份量太重，如果知道他们有这样的想法，其他人可能会受到影响变得惶惶不安。

　　自从基地的军人基数增加，整个成都城内的气氛有了微妙的变化，人们被划分出了两种：军人和普通人，军人们荷枪实弹，在街上招摇而过，可支派管理任何人，而普通人则要无条件服从，若有捣乱便会被逮捕，关小黑屋管教。所有物资都被统一起来，锁在充当仓库的大商场中，由军人们看管着，普通平民需要什么生活用品必须提前申请，要通过许多层的批示才能得到下放，或者被驳回。

　　各种工厂陆续开启，幸存者们被大批派往工厂作工，除了老弱病残和小孩，没有什么人可以闲着，包括我们百合花园里的所有伙伴。

　　成都第一医院正式开启，所有医疗工作者都集中到那里上班，为幸存者们义务看病，象可儿医生，若望，吴瑶，天使这些伙伴都被分派到一院工作，只有阿丽博士这样的病毒研究精英留在了研究所内继续与李金正所长和安桥博士一起研究丧尸病毒。

　　开始我们并未感觉有何不妥，皮将军此举大概是想恢复末世前的秩序，也属正常，他似乎在打造一种按需分配的社会主义世界，大家一起干活，管吃管住，缺啥给啥，有病还给看病不用花钱，比末世前的福利好多了，表面看倒也没大毛病。

　　但慢慢的我们咂摸着不太对味，有一次我们亲眼所见因为老百姓没有及时将军人们安排的事情做好，就被枪托砸了几下，有个男人刚一反抗便被宣布逮捕带走，关进了充当拘留所的一间派出所，对，城内的各派出所成为军人们的办公地点，这会他们的身份是兼职警察。

　　我们当然没傻到跑去跟那几个军人讲道理，他们要是肯讲理就不会干出这事了，我们想的是目前基地鱼龙混杂，这些军人的素质又良莠不齐，或许皮将军高高在上还不知道他们的所作所为，是以暗暗记下，然后直接去市政府找皮将军反应。

　　皮将军已经从研究所大楼内搬到了市政府办公，彻底与研究所分离出来，市政府大门两边执勤岗上分别站着四名身穿防暴衣荷枪实弹站岗的军人，院内更是有大量军人出没，气氛肃穆森严。

　　我们请哨兵通报后，不多时便被召唤进市政府大楼内面见皮将军。

　　事实证明皮将军还是很重视这类事情，他听了我们的汇报后，立刻将负责该区域的队长叫来当着我们的面臭骂一顿，并严令将那几个打老百姓的军人关禁闭以示严惩，如若再犯就抹去军职。

　　我们对这样的处理很满意，我甚至觉得雷暴他们对皮将军的看法有些偏颇，没准皮将军就是一英明贤德以百姓为本的好领导，有他带领成都基地定能形成一个安定团结的新社会！

　　回到家里，雷暴他们听了我对皮将军的赞美之辞都笑而不语，我知道虽然有时他们叫我声姐但实际上都比我有城府懂得多，看着他们这故作神秘的样儿真有点来气，问他们啥想法又不肯说。

　　“说真的，你们明明是军人，不去皮将军那里就职，天天去工厂上班挺瞎料的。”我再次劝道，“象我这种普通人，只能干些力所能及的活，但你们不是普通人呀。”

　　“我喜欢工厂。”张小美笑吟吟的回答，“从来不知道当个工人也挺爽的，大熊，你怎么看？”

　　罗汉挠挠下巴，“我都快升拉长了，不象你个不求上进的。”

　　雷暴笑着对我说，“我的老姐，你不是我们老妈，能不能别操心我们的工作？我们干嘛非得给皮将军卖力？为基地干啥活不都是一样发光发热？”

　　我一听也是这么回事，“可是……”

　　“皮将军不是不知道我们的身份，朵朵。”祝红接道，“他既然没强征我们重回军队，自然有他的想法，我们也不能一厢情愿对吧？”

　　我一愣，这我倒没想到，“皮将军知道你们是军人？我可没提过，谁告诉过他么？”

　　张小美摇头，“这个不用特意提，皮将军能看出我们是军人，我们也能看出他知道这事，许多事情不用说出来才明白。”

　　“就是说？”

　　“他在佯装不知，我们也乐得装糊涂不去他手下干活。”雷暴伸着懒腰，“这样最好不过。”

　　我愈发不解，皮将军总说他手下战士太少，这也不舍得那也不舍得，这有几个现成的军人他不招募，难道是因为？

　　“其实很好解释。”张小美凝望着窗外说，“咱们刚加入成都基地时，皮将军已经看出这个团队里有军人的存在，但他没明问，而是一再下派任务，这样既可减少他直系下属的损失，又能提高完成任务的效率，可谓一箭双雕，他又何乐而不为？”

　　“那基地稳定下来后，他怎么还不说？”我的脑袋就是慢了点，张小美无奈的继续说道，“基地稳定不稳定，我们也不会是他的心腹，作为备胎军人存在对他更有利，如果将我们统统收入麾下，再有什么危险任务，他派谁去呀？若一有大活就将我们从他的军队中摘出来承揽，岂不显得过于不公？还不如让我们带领着咱们这个团队，自成一统，没事时干点杂活，有事时推上前线。”

　　“雷暴，你说你们担心成为皮将军的兵，会替皮将军做什么会令你们后悔的事，指的是什么呀？”我想起之前雷暴所说。

　　“不知道！”雷暴干脆的耸耸肩，“我们的直觉而已。”

　　我汗！不过有时直觉也挺靠谱的。

　　“咦，皮将军对其他军人可是来者不拒……这对你们几个是不是太不公平了？你们几个如此优秀，在他眼里只能当备胎？”我为伙伴们感到不忿，他们多强啊，能甩那些普通士兵好几条街！

　　“你是典型的自己家孩子怎么都好，朵朵。”祝红忍不住笑起来，“我们在皮将军面前又没展示过，他哪知道我们的具体实力？在他眼里，我们也许就是几个普通的士兵罢了，能当备胎也算给我们面子呢。”

　　“不过皮将军还是很重视我们的意见的。”我一想起今天的处理结果就心头振奋，“一听到我的汇报，他就严厉处置了打人的几个家伙，把那负责人骂得也挺狠的。这足以证明他是人为民作主的好领导吧？”

　　“如果我说他那么做不过是为了让咱们以后仍然能乐意听他的调遣，而不是为了民众出气，你愿意信么？”张小美突然轻声道。

　　我动了动嘴唇，愕然看着他，心里暗想他们对皮将军的成见是不是太深了？

　　“没事的，朵姐。”张小美见我表情困惑纠结，笑了，“我知道你一向乐观，愿意把人往最好的方面去想，我们或许对他有点成见，让咱们继续观察吧，也许他真是位好领导。”


第二十七章 突然生变故

　　我默默点头，心上突然有了些沉重，再次想起长星岛，我希望皮将军不是上校，为了一已野心私欲而漠视人民，如果真是那样，那我……又能如何呢？

　　想太多容易疲惫，看着表情轻松的小伙伴们，我用力甩甩头发，把令我烦恼的猜测统统甩出去，努力踏着轻快的脚步回到自己家。

　　老爸和老妈在做晚饭，迦南去研究所看婆婆还没回来，我便陪着帅帅玩积木，我下意识的将小木块堆高加宽，形成了一道高墙，可是帅帅总是突然挥手将积木墙打翻，让我不得不重新堆起，来回几次，我终于恼了，大声对帅帅说，“你到底想不想玩？干嘛要捣乱？”

　　帅帅委屈的看着我说，“妈妈，你为什么总是堆一样的围墙？我们堆个动物园不好么？”

　　我并没意识到，自己是参照着基地的围墙在摆积木，儿子这么一说我才发现，可不是，难怪小胖不喜欢，干巴巴的将积木堆成一排，对小孩子来说简直无聊极了。

　　“哦，妈妈错了，对不起！那我们堆个动物园吧。”我是个知错能改的中国好妈妈，决不会以妈妈的权威掩盖自己的失误，帅帅这下高兴起来，与我一起堆砌起动物园来，将画着不同动物头的方积木摆在属于它们的位置。

　　“这是熊山，黑熊在里面住着，它们爬不上来……”我回忆着动物园里的情形，边堆边对帅帅讲着。

　　“妈妈，黑熊为什么爬不上来？”帅帅从未到过真正的动物园，对我的每一句话都刨根问底。

　　我耐心解释道，“因为黑熊住的房子在一个很深的大坑里，这样就可以防止它们爬上来咬你哦。”

　　一边说，我一边拿了个很深的圆盒给帅帅作示范，又拿了一只很小的积木假装是黑熊，放在深盒里给他看，“你看，它住在这下面，四周又光滑，是不是就爬不上来了？这样去动物园看它的小朋友，就不害怕了。”

　　帅帅不知从哪弄来一段细绳，将绳子的一端绑在积木上，接着将细绳另一端放在深盒边缘外，轻轻拉着小绳，将那积木拉起放下的说，“如果给黑熊们一根绳子拴在身上，它们就能飞出来喽。”

　　我脑中灵光一闪，“帅帅，你这是从哪学的一招？”

　　“马戏团里的飞人表演就这样呀，他们腰上绑着绳子，一下子就吊到半空，飞来飞去的好厉害！”帅帅指指电视旁边的DVD，那里摆着不少碟片，是迦南给爸妈找来没事看看解闷的。

　　“儿子，你简直是天才！”我激动的捧着帅帅虎头虎脑的圆脑袋大力亲了一口。

　　“你刚发现么？”迦南正好进屋看到这一幕，笑着说道。

　　“老公，我受帅帅启发，想到一个出入城墙更快捷有效的办法！”我欢腾的说，“以前咱们的人出去进来，只能通过仅有的几个入口，这样危险系数很大，一旦入口被尸群围住，出去的人就进不来了。”

　　“说说看？”迦南感兴趣的坐过来。

　　“墙头有现成的滑轨，就是运送抽尸钢缆用的，可以在滑轨上再加一种装置，嗯，象钓鱼杆似的，有个滑轮，可以收放绳子，到时候把腰带往身上一绑，就可以在城墙上直上直下，如何？”我兴奋的对迦南说。

　　具体原理我不懂，我只能想出这么个粗糙的点子，至于怎么办，一定会有明白人。

　　“好主意！这装置可以大量生产投放，以后出城做任务回来的时候随便在哪都能迅速回到墙头，太棒了！”迦南拍拍帅帅的脑袋，“儿子，你这聪明劲呀，都是随你妈了。”

　　迦南特别会拐着弯的夸人，这是他最大的优点，而且他从不吝啬去赞美别人。

　　这个主意上报到皮将军那里后，他很快就批准下来，大量生产这种设备，并命名为升降架，而且是遥控的，出城的人身上带有遥控器，只要向着墙头一按，一个升降架就会迅速落下，再一按，便会升回墙头。

　　这样避免了丧尸会无意间利用这个升降架升上墙头。

　　围墙上很快装满了这种自助出城装置，我们每个人都试了一番，非常迅捷方便，升降架用的绳索是专业户外攀爬用绳，虽然很细但结实异常，完全承载得了三百斤以内的体重。

　　使用起来也非常简单，升降架尽头就是一条宽宽的粗腰带，只要向腰间一扣，再按动遥控器，升降绳便会快速的向着轴承回卷，直至墙头。如果出城执行任务，可以在落地后，遥控升降架升到丧尸够不到的高度，免得被丧尸破坏或怎样，等回来后再遥控它落下来，真是极其方便。

　　自从丧尸不再攻城，墙头已经不需要我们这些平民站岗，能在墙头巡逻的全是皮将军手下的军人，而普通平民没什么事也不允许登上墙头，试完升降架后，我们便离开了围墙。

　　虽说暂时还未看出这个升降机的利用频率，但这总算是个很Nice的装备，为了这个建议皮将军还表彰了我一番，奖励给我一个月的假期不用上工，我欣然接受了这个假期，打算好好陪陪爸妈和儿子。

　　谁知道我刚享用了一周休闲时光，就出了事。

　　花吆儿找到我，慌乱的说亚当已经三天没回家了，收到通知说是研究所最近工作紧张，亚当必须跟着一起加班，短期内恐怕不会回来。

　　我有些奇怪，亚当不过是阿丽博士的义务助手而已，以阿丽博士的为人，她断不会逼近亚当陪她一起连续加班，她是知道亚当有家有妻子的，这里面恐怕有别的原因。

　　我告诉花吆儿先别急，又问她是否去研究所找过亚当，她说去了，可是被门卫拦住不给通报，说是研究所李所长的命令，加班期间任何工作人员家属不得探望，又说是什么怕泄露了科研机密等等。

　　我一听这特么是纯扯淡，研究所工作人员的家属全部在研究所大楼内生活，这个规定恐怕就是冲着亚当一个人来的，想到这里我也有些发急，让花吆儿家中等信，一个人骑上马直奔研究所大楼而去。

　　研究所大楼外设的岗哨面孔陌生，至少我以前没见过，估计是新加入的军人，他喝止了我，我表示要见阿丽博士，请他通报一下。

　　看来禁止会面指的就是亚当家属，我没提亚当只提了阿丽博士，门卫就没为难我，进了门卫室打电话去了。

　　结果令我吃惊又愤怒的是，他也拒绝了我的求见，理由与拒绝花吆儿的一致，研究所内正进行着机密的科研，任何人不得与研究人员会晤。

　　我不安的骑着梅里在研究所大门外团团转，门卫紧盯着我，已经将枪从肩头摘了下来，看样子我要敢硬闯，他就敢开枪。

　　“那我能见安桥博士吗？李所长也行！我有急事！”我想着换个研究所的老人总行吧？

　　“我刚才已经得到命令，任何人这些天都不能与研究人员会面，请回吧。”门卫硬梆梆的回答，不带一丝感情。

　　看着那张扑克脸我真想一刀给他削个腮！你脸长这么方你妈造吗？越看越烦人！

　　直接求见不成，我回家拨电话，反正成都城里的电话也通了。结果发现，所有我知道的研究所内线全都拨不通，我靠，这是怎么了啊？

　　花吆儿知道我也碰了个钉子，更急了，泪水涟涟，这位一直替别人排忧解难的女牧师伤心的落泪了。“我会一直为亚当禁食祷告，直到他回来，请不要向我的房间送食物。”花吆儿低声说，默默的回了房间。

　　我不知道怎么安慰她，因为这件事突然得我也不知道怎么去消化，研究所是成都基地的灵魂，承载着人类被救赎的希望，能不能从病毒的威胁中被拯救，全指着丧尸疫苗了，可这会他们怎么突然就把自己封闭起来了呢？

　　伙伴们下班知道此事后，都为亚当担忧起来，要知道他可不单单是阿丽博士的助手，他真正的身份是被研究的活体啊！之前研究所对亚当的研究方式十分温柔，而且是在我们的视线之内，所以大家一直没什么担心的，这突然来了这么一出，不得不让我们提心吊胆起来。

　　我们商议到很晚也没人去睡，大家甚至想夜闯研究所，看看究竟是怎么一回事，但研究所始终被军人守护，我们这么过去无疑会与军人发生冲突，而一切还仅仅是我们的猜测，到底至不至于这么做，具体怎么做？还不能立刻下决定。

　　房门被轻轻叩响，张小美贴近房门低声问，“是年华吗？”

　　在门外放哨的正是年华和他的两个小伙伴，“有人来找朵姐，她说她叫阿丽。”年华在门外回答。我们惊喜的涮的站了起来，正愁见不到研究所里面的人呢！阿丽博士真是及时雨呀！

　　一个将衣服上的帽子严密遮住头脸的女人被送了进来，将帽子一掀，阿丽博士的眼镜架露了出来。


第二十八章 亚当的危机

　　“亚当有危险，你们必须得帮他离开基地！”阿丽博士不等我们发问，迅速的说。

　　“到底发生了什么？”我被这句话惊出了一身白毛汗，紧紧抓住阿丽博士冰凉的双手，成都的夜晚已经很冷了。

　　“皮将军嫌丧尸疫苗研制得太慢，他下令我们必须加快工作进度，务必要在短期内将疫苗研制出来，在他眼里，洪剑和亚当是制出疫苗的关键，洪剑可役尸群，大有用处，而亚当，他认为最大的价值就是解剖，直接从他体内找出对丧尸免疫的原因。”阿丽博士急急的说着。

　　“啊？我最担心的就是这个！”我想我的脸已经泛白了，以前就害怕亚当被切片研究，一直觉得被当成试验活体不是啥好事！

　　“从科学角度来说，皮将军的想法没错。”阿丽博士严峻的说，“本身活体研究如果只是抽点血或者扫些死皮细胞起的作用就不大，从试验体内查找免疫原因当然是最快捷的方式。可是从道义上来讲，试验体如果是活着的人类，这种研究方式就过于残忍了，何况亚当还是我们的朋友。”

　　“去他妈的疫苗！皮将军是不是疯了？”雷暴顿时飙起脏话来，岂止是他，我们都想骂人了！

　　“他好象见了什么人才下的命令，但具体的我也不清楚，毕竟我只是个研究人员，就算是主要研究人员，也没有权利参与政治。李金正也是要服从皮将军的命令行事。”阿丽博士推推眼镜框，“他找到我和安桥，向我们传达了皮将军的命令，过几天就要解剖亚当，而且还得保证他一直活着，这，这太残酷了！我不能接受！”

　　“解剖？还得活着剖？尼玛这里是731吗？”我简直要暴走了！

　　“我抗议过，可是没用。李金正是位疯狂的科学家，他看来是早有此意，只是碍于人道主义，如今皮将军下令，他顺水推舟，我绝对能看得出来，他是非常赞成皮将军的！”阿丽博士呼了一口气，她说得太急了。

　　“那安桥呢？她也是科学怪人之一？”我已经发懵了，要是研究所全是这种恐怖科学家，阿丽博士恐怕也危险了。

　　“不，她与我一样反对向亚当进行如此可怕的举动，但她很冷静，及时暗示我收回对李金正的发难，如果不是她，我可能就与李金正当场翻脸不干了，而我若真那么做了，亚当也没机会得救了。”

　　“还好，没全疯，还有个把正常人……”张小美吐槽道。

　　“亚当已经被管制起来，没有人身自由，我和安桥商量要救他出来，但我们只能将他送出研究所，怎么逃出基地就需要你们去做了。”阿丽博士看着我们。

　　“那当然！还有，阿丽你和亚当一起逃出来吧，那个研究所已经不适合你继续工作了。”我总算将阿丽冰凉的小手给捂出了一丝热乎气。

　　阿丽博士犹豫了一下，“我对研究所用处很大，就算放走亚当，李金正应该不会为难我，可是我就这么跑了，我的价值又如何体现呢？一个本该在实验室里的科学家不该在逃亡路上浪费时光。”

　　“李金正并不信任你，阿丽，今天我去研究所找你，门卫打完电话后就拒绝了我，看来你的会客自由也被剥夺了，李金正防着你呢。”我提醒她。

　　“我知道！”阿丽博士点头，“今晚我出来拿的是安桥为我伪造的身份卡，上面是别人的名字，所里有人员出入记录，我若用自己的身份卡，一个是可能出不来，再就是会被李金正察觉我出来过，打草惊蛇不利于帮助亚当的逃脱。”

　　“那你还想留下……”

　　“这里有顶尖的科研环境，我相信假以实日，丧尸疫苗一定会被研制出来！你们只管把亚当送出去就好。”看来阿丽博士不打算离开，她有她的原则。

　　“那咱们该怎么救亚当啊？”我恨不得现在就与伙伴们杀过去把人救出来！

　　“不能急，我和安桥已经计划好，明晚八点整，研究所会运出一批丧尸的尸体，我们称其为科研垃圾，需要运送到一号焚烧炉处理，到时候亚当会隐藏其中，你们只需在一号焚烧炉处等候，将他从袋子里救出来即可，两名运尸工只是普通工作人员，你们救人时最好不要伤害他们。”

　　“原来焚烧尸体不是在研究所大楼内部吗？”我依稀记得那幢大楼无所不能。

　　“对，但为节省能量，这种事情都被移出大楼运作了。”阿丽博士低头看表，“我得回去了，1号焚烧炉的位置在城西围墙附近，很容易找，你们要不知道详细位置，最好趁明天白天去定下地点。”

　　“哎，阿丽，实验室内到处是监控，你和安桥怎么把个大活人从牢房里弄出来不被发现啊？”我一把扯住阿丽，如果她和安桥哪个细节没考虑好，计划一定会失败。

　　“这个当然想好对策了，还记得那头首尸吗？他的身形与亚当相似，只要给他换上亚当的衣服，在监控头里是分不出来换了人的，而首尸可以用另外一头刚进所的普通丧尸代替，安啦！”阿丽博士握住我的手，“我留下，算是个内应，相信我，李金正不会把我交给皮将军的，他这人虽然疯狂，但很爱才，将我交出去顶缸和留下我当他的爱将两相权衡，他一定会选择后者。”

　　我重重点头，阿丽戴上帽子，消失在夜色当中。

　　“皮将军怎么会这么残酷……”我只觉心头冰凉一片，之前还觉得他会是贤明领导，没想到视活生生的人命如草芥。

　　“成大事者不拘小节，皮将军肯定会这么解释自己的行为。”张小美勉强笑道，“朵姐，我们的直觉还是蛮准的，这就是为什么兄弟们不愿意加入他的麾下，成为他统治武器中的一个部件。”

　　“基地几个出口全都守着军人，幸好之前你提议在墙头安了升降架，可以让亚当利用升降架出城，他在丧尸世界里倒比在人类世界里安全。”祝红叹息道。

　　我怔怔想起第一次在安吉城街头看到亚当那一幕，是的，行走于丧尸之中亚当没有任何危险，对人群的渴望却最终将他置于被活活解剖的可怕命运当中。

　　他可能真的不属于人类，那么花吆儿又怎么办呢？

　　花吆儿一直在家中禁食祷告，我刚一敲门，门就被迅速打开，花吆儿憔悴的脸出现在我面前，“他有消息了？”

　　“进去细说。”我转身关紧了房门。

　　听我说完事情真相，花吆儿沉默了，但她止住了眼泪。

　　“上帝的惩罚看来还没结束，人类的疯狂终究会使自己灭亡。”花吆儿轻轻说道。

　　“你和亚当一起走还是？”我不安的看着她，很怕她精神崩溃。

　　但我实在低估了这个信仰纯洁又坚强的女人，她拢拢头发，站起身来，“我会和亚当一起走，就算成为丧尸的食物，我也不能离开我的爱人，怎样的结局都是上帝的安排。”

　　“你带着一套防护服走。”我猛然想起这个，“亚当不用穿，你得穿，有了防护服，你俩在外面也安全。”

　　“另外，我替你们想了个去处。”我翻出一张地图，是我特地为亚当和花吆儿准备的，“这是去汕头南澳岛的地图，我把路线已经标好了，你们如果没有更好的地方，就去这里，南澳岛被一位叫撒旦的教授负责着，他这个人说不上有多好，但还算正义，只要你们隐瞒好亚当对丧尸免疫的身份，不要再惹火上身，去这个岛还是很靠谱的。”

　　“另外。”我停顿了一下说，“我也不希望以后找不到你俩，你们是我的伙伴，或许有一天，我们会去找你们的。”

　　“路上的吃食我也为你们都备好了，只是无法将交通工具送出城，得委屈你俩步行过去，这就远了，唉……”我不是没想过将两匹马给他们送出城候着，但马儿体积太大，没法避开军人们的视线，一旦将马送出城实在是太明显，汽车更不用说了，现在我们不敢冒任何险去惊动皮将军，将亚当成功救出研究所才是关键。

　　“朵朵，谢谢你们！上帝会纪念你们付出的爱！”花吆儿握住我的手，泪珠又滑了下来。

　　第二天，雷暴，祝红托其他伙伴去工厂告了假，他们并没全部请假去踩点，我们得尽量不动声色。

　　我本身就在休假，与雷暴和祝红一起，骑着三匹马假意闲适的出了百合花园，象平常遛马那般沿着围墙慢跑着，渐渐接近了1号焚烧炉。

　　这个位置非常不错，有些偏僻，没几个人经过，不远处就有个上城墙的阶梯，因为监控工程早已完工，墙头并没设太多岗哨，多老远才有一个大活人象征性的转悠着，真正掌控着墙外情况的是那些全方位的监控头，24小时不间断的工作着。

　　我们确定地点，并未在那里停留，继续驱马向前，绕了一圈后回到百合花园。

　　“必须得有人去监控室，在亚当和花吆儿上墙脱逃的那段时间。”祝红边拴马边说。


第二十九章 两个监控室

　　“监控工程完成时，我去监控室参观过，比较了解那里的情况，有十二个人分别监控着十二个监控墙，分管十二个区域，我想想，1号焚烧炉应该归……这个我得去亲自看看才能知道……”我当时只是去看个热闹，谁会记得那么具体的东西啊。

　　“你去监控室干扰监控？”雷暴打量着我，“姐啊，不是我打击你，你够呛能把那些人的目光吸引过来的，还是找个火辣的妹子吧……”

　　“你是不是找打啊？”我的脸都黑了，这个混蛋永远不会放过戏弄我的机会！

　　“我还没想好怎么干扰他们的工作呢，你的想法实在邪恶！上去就想色诱啊？”我骂他，但心里却很赞成他的想法，监控室里的人是研究所里派出的技术人员，听安桥说是一群宅男光棍，一个漂亮年轻的女孩出现肯定会令他们魂不守舍，哪有心情死盯屏幕。

　　“嘿嘿，我的方法靠谱，真的姐，你信我！不过你不行，这人吧分两种，一种是好看一种是难看，姐你是介于其中的一种，好难看。”雷暴说完狂笑起来，祝红无语的看着这个疯子，又同情的看看我，“这是你们家事，我就不帮你揍他了。”

　　“你你你过来，我保证不把你的屎打出来！”我气得顾不得淑女形象了。

　　闹归闹，雷暴变相的给我出了个好主意，我马上想到了漂亮的女生们，一个哪够，十二个光棍，不得多出马几个才能让他们的眼睛从监控上摘下来。

　　这事我直接交给锦妍，大长腿永远是宅男不可抗拒的杀器，锦妍知道迷惑住监控员才能让亚当和花吆儿顺利逃脱后，一口应承下来，接着她又找来艾米，瑶瑶，覃小满，念念这些年轻媳妇，冒充未婚女青年，准备晚上同步去诱惑监控室宅男们。

　　夜，很快就降临了。

　　漂亮女生们穿上最迷人的小礼服，外面裹着长长的大衣，一起来到了基地的监控室外，这里也是有军人把守的，可并不那么森严，毕竟监控室刚成立不久，里面又没什么重要大人物，只要没人来蓄意破坏设备就行。

　　站岗的是个小兵，年龄不大，看到忽然来了不少美女，有些发懵，直问什么事。

　　“小兄弟，我们是来慰问夜间加班的帅哥们的，看，我们带了些刚烘焙好的蛋糕，你也来一块。”瑶瑶从抱着的口袋中捏着一块纸杯蛋糕喂向小战士的嘴巴，把小战士害臊得一缩脖子，哪里敢张口咬。

　　“哈哈，有什么不好意思的？来，你自己拿着吃吧。”瑶瑶将纸杯蛋糕硬塞到小战士的手里，小伙子傻傻的捏着蛋糕，脸红得象关公。

　　“我们可要进去喽？”锦妍晃着大长腿走过来，她比小战士的个子还高。

　　“等会，你们到底进去干啥子嘛？”小战士一激灵，急忙拦住她们，继续问着。

　　“哎，你不知道监控员大哥都是单身吗？我们是来相亲的，这年头找个好老公有多难哦……我们再不嫁人就老了！”念念哀怨的竖起纤纤食指捅着小战士的胸口。

　　“这末世活下来不易，我们真的过够了没有男人保护的日子，这次要是能有合适的，我们就可以嫁人了。”艾米幽幽的补弃了一句，泪珠都快从睫毛掉下来了。

　　“呃呃，是这样子，那怎么不等他们下班咧？”小战士天真的问，他是一点没怀疑女生们的话。

　　他是不知道，越漂亮的女生，骗人越容易，倒不是她们更会说谎，只是男人普遍愿意无条件相信她们的话而已。

　　“小哥，他们没日没夜的在这里上班，哪里有休息的时间？就算他们休息了，我们白天又上班了，你当我们愿意大晚上冷嗖嗖的跑这来相亲哦？还显得我们很主动似的，本来应该他们主动的！”锦妍愤愤的说。

　　小战士连连点头表示十分的理解，“那姐姐们快进去吧，外面冷着咧！”

　　女孩们笑着走向院内，小战士还喊了一嗓子，“祝姐姐们相亲顺利！”

　　于是相亲的女孩们出现在监控室内，十二个表情呆板木然的资深宅男齐涮涮的向着她们行着注目礼，没一个再关注面前的监控墙。

　　“请问美女们是？”坐在最外边的一个胖子艰难的吞下一口唾沫，他暗暗掐了大腿内侧一把，疼得差点哭出来，亲娘咧这不是做梦！

　　“长夜漫漫无心睡眠。”锦妍将身上大衣不经意的敞开，性感的大长腿在短裙下呼之欲出，“我们几个姐妹吃过晚餐闲得无聊，这基地里又没地方玩，恰好路过这里，对基地的监控有些好奇，就是不知道哥哥们有没有空搭理我们？”

　　“我们也不白参观，这些是我们亲手烤制的纸杯蛋糕，一路怕凉掉捂在怀里，还带着我们的体温呢……”瑶瑶捧出蛋糕，娇滴滴的说道，最后一句差点没把这些男人的口水给引出来，室内顿时响起咕嘟咕嘟的吞咽声。

　　“其实监控里没啥好玩的……”一个枯瘦的男人老老实实的回答，刚说了一句便被几声剧烈的咳声打断，他转头，收获了无数恶狠狠的目光，顿时感到了这个世界的恶意。

　　“不胜荣幸！欢迎之至！美女们想看哪里，咱就看哪里……”胖子将屁股从转椅中抬起，尼玛屁股已经坐得发麻了，几乎感觉不到是自己的，但他脸上笑容依然，感觉自己动作一气呵成，潇洒之极。

　　其他男人岂肯落后，纷纷离座围了上来，拼命介绍自己监视区域的有趣之处，什么某块石头上总会出现一只老鼠，萌萌哒滴，什么一幢房屋好象闹鬼，偶尔会有白影飘过……只怕说不出花样，有限的几位美女就跟别的同事跑了。

　　女生们瞄了眼墙上的钟表，离亚当登墙的时间尚早，便假模假样的参观了几下监控墙，没看一会，就嚷嚷无聊，打着哈欠说要回去打扑克。

　　监控员们顿时急了，天上掉下来几位林妹妹，哪能就这样放走了？如此美丽佳人，看着都赏心悦目，天天盯着监控头，看得都尼玛恶心要吐了！

　　“其实我们也很会打扑克的！我们这里还备着几副新牌没开封呢。”胖子大嚷着，连连向着另外几人使着眼色，没想到这些监控员真有新扑克在抽屉里，大概就是想哪天偷懒玩几把。

　　于是监控室正中间被拼了几张桌子，监控员与女生们围坐在一处，开始玩起扑克来。

　　研究所内。

　　安桥走入楼内监控室，见到小李打着哈欠盯着满满的监控屏幕，眼睛都快睁不开了。

　　“你这个状态怎么行？”安桥抱着双臂严厉的说。

　　小李听到训斥，一回头看到是安桥，吓了一跳，立刻直起了腰，连连道歉。

　　“你一个人照顾着这么多监控也是辛苦，不过这样硬撑着也是撑不了太久，我帮你看着，给你十分钟，你快点去洗把脸，再喝杯咖啡。”安桥叹口气，轻轻拍着小李的肩膀，小李感激得差点涕泪横流。

　　“安博士，不用，我可以坚持……”他很想好好表现来报答安桥博士的体贴。

　　“让你去你就去，你这个状态要是让所长见到就没这么容易混过去了，一整晚呢，去吧，喝一大杯咖啡提提神。”安桥手上使了力，恨不得抓着小李的肩膀把他给扔出去。

　　小李屁颠屁颠的出去了，安桥站在门内听到他进了电梯，这才迅速扑到监控墙前，注视着关押首尸那个玻璃屋。

　　钟表一点点接近她与阿丽博士定好的时间，她在监控中看到，阿丽博士将一头注视了1号的普通丧尸送进了首尸的玻璃屋内，将同样接受了1号注射的首尸带离。

　　稍倾，阿丽博士与首尸出现在关押亚当的玻璃屋外，亚当立刻脱下自己的外衣，与阿丽共同给首尸穿上，然后将首尸留在那个小房间中。

　　还差一步！安桥心头砰砰直跳，下一步，就是阿丽将亚当送到运载丧尸尸体的推车之上再盖上厚布了。

　　“咦，安桥，你怎么在监控室？”身后突然传来李金正的声音，安桥差点没一头跌倒，好在此时阿丽与亚当出现的监控屏幕位于她身体正前方，有她的遮挡，身后人是看不到二人的。

　　稳了下心神，安桥迅速换上平静的表情转身，“所长，我在替小李看监控，他太疲劳，去洗把脸，我让他多喝点咖啡，提提神。”

　　李金正点头，“有你我什么也不用操心，还怕这几天出什么漏子，我特意过来嘱咐嘱咐他用点心。”

　　“所长，我也是不太放心才来的，结果过来就看到他的状态不佳，您也注意休息休息，看您的眼袋都出来了。”安桥靠着身后的监控，严严的挡住了阿丽和亚当可能出现的屏幕。

　　“发现什么情况没？”李金正确实疲劳，这会轻揉着眼框闭上了双眼问。

　　“一切正常。”安桥见他闭眼，返身瞄了监控一眼，亚当正往运尸车上躺呢。


第三十章 秘密救亚当

　　“阿丽这几天没什么反常的吧？那天她可是挺激动。”李金正咳了一声，就想往监控墙边走。

　　安桥急了，亚当就算被厚布遮住也不行，阿丽出现在不该出现的地方，计划一定会暴露。

　　“老师！”她一步向前，扶住李金正的手臂，后者一怔，“怎么了？”

　　“我觉得需要跟您谈谈阿丽博士！”安桥扶着李金正坐在沙发上，侧过身子的李金正被椅背一挡，彻底看不到监控屏幕了。

　　“您为什么如此器重这位外来的博士？”安桥委屈的扁着嘴说，“自从她过来，您就把最重要的研究交给她负责，我却成了辅助的，我可是您一手带出来的学生呀！您不是说过我是您的得意门徒吗？”

　　李金正呵呵笑了，“安桥呀，你当然是我的得意门徒，也是我最优秀的学生，不过阿丽博士是从米国过来的优秀病毒科学家，有许多技术和经验是咱们所缺乏的，你和她并没有高低之分，你实在是想多了。”

　　安桥干脆握住李金正的手，“老师，外人面前我称您所长，可在我心里，您永远是我最敬爱的老师，我只希望我能成为您的骄傲，不给您蒙羞。”

　　李金正也动了感情，安桥对他来说，不止是学生，更是他爱慕的女孩，只是自己比她年长太多，这份情感始终不敢表露一丝半点，唯恐唐突佳人。

　　“小桥，你怎么会让我蒙羞呢？你这么聪慧，你是我见过最有灵气的女孩子，其实我……”在那么一瞬间，李金正的爱意几乎要脱口而出。

　　一头撞进来的小李看到这一幕有点吃惊，但喝了浓咖啡的他机灵了许多，马上说，“哎呀，我的手表忘在洗脸台上了，对不起，安博士麻烦您再帮我看一小会，我去去就来。”说完带上房门，不知躲到哪里去了。

　　趁李金正看小李说话，安桥迅速瞄了眼监控墙，阿丽博士正将运尸车推向后门，如果不是李金正在这，小李这会回来她还真不好办，看来还得拖延一会才行！

　　安桥假意观察了一下监控墙，转身回到李金正身边，“一切正常！老师，我还有些话想问您。”

　　“说吧，今天咱俩好好聊聊。”李金正想着，要不，一会就告诉她吧，她这么多年还单着，或许也爱慕着自己……

　　“皮将军为什么突然这么着急我们研制出丧尸疫苗？您是他的老朋友，应该早就告诉过他，科研成果不是一朝一夕能出来的吧？”安桥心里也确实有这个疑问。

　　李金正犹豫了一下，但还是决定对安桥说实情，毕竟安桥在他心中是最亲近的人，也许还是他未来的妻子。

　　“小桥，这些话你听了一定要放进心里，不可以告诉任何人！”李金正严肃的说，“我连醉猫也没告诉，虽然他也是我的得意门生，可是此事关系重大。”

　　“老师，您说！”安桥紧紧的盯着李金正，没来由的紧张起来。

　　“先去把这个房间的监听关掉。”李金正指了指电脑台，安桥会意，急忙上前，在电脑上点了下监控室的监听开关。

　　“京城来人了，下了一道来自中央的命令，哪个驻军基地最先研制出丧尸疫苗，或者是丧尸解药，基地负责人将会成为新天朝第一任总统。”李金正慢慢说道，“皮将军对总统一职志在必得，他有这个自信，因为我们已经研制出了1号，抑制丧尸的攻击是第一步，就差真正的疫苗了。他说我们必须抢在其它驻军基地前将疫苗报上去，中央来人说，在天朝，驻军基地有几十个，竞争力非常之大。”

　　安桥有些呆了，难怪皮将军下了急令，原来是这么回事。

　　“老师，为了能当上总统，就要将一个好端端的大活人做活体解剖，不是太过自私了么？”她有些难过，之前她对皮将军的印象其实很不错，觉得他是位英武睿智的好将军，没想到也难逃权利和欲望的魔掌。

　　李金正端起安桥垂下去的脸颊，“小桥，从皮将军的角度讲，新天朝需要他这样有才能的将军去管理，他是为了新天朝的人民着想，为了全体民众，牺牲一个人是值得的。”

　　安桥觉得更加难过了，“老师，你何时变得这么冷酷了？”

　　李金正皱眉，“这不是冷酷，小桥，为了人类前进一大步，个人牺牲算不得什么，你应该大气一点，不要这么小女儿气，科学家就要有个科学家的样子。”

　　安桥凄然道，“我小的时候，一有人问我长大了做什么，我就自豪的说，当一名光荣的科学家。长大后我如愿以偿，并有幸进入您的门下，成为您最优秀的学生，可是现在，我突然觉得迷惘，作科学家就一定要抛弃人类的感情么？”

　　李金正忽然疑惑的问，“你是不是爱上叫亚当的试验体了？告诉我，小桥。”

　　安桥摇头，“不，老师，我对亚当不是男女之爱，只是出于本能的同情，特别一想到要保持他被开膛破肚仍然不死，这是非常可怕的行为，人类不是青蛙和兔子，老师，我们不应该对同类做这种事。”

　　李金正看着安桥一阵心疼，又一阵失望，在他心里，一位优秀的伴侣是很大气更能看得开的，可是安桥太年轻，太欠火候了，她还需要锻炼，“小桥，你觉得我服从皮将军的命令也是为了权势和地位么？”他问。

　　安桥忧伤的抬头，看着李金正的眼睛，“我不知道，老师，但我认为您不是。”

　　李金正叹口气，“我当然不是！我想研制出丧尸病毒，是纯纯粹粹的想拯救人类于水火，丧尸感染一日不治，人类就始终被动，若是人类再不怕被感染病毒，也就不会再有人变成丧尸，这个世界就不会再有人因此失去家人，朋友，爱人……”

　　安桥直起腰，再次偷瞄监控墙，发现阿丽博士已经回到实验室，而运尸车上已经空了，亚当成功被送出研究所大楼！

　　她松了一口气，李金正的目的很伟大，可再伟大的理由，也不能活剖一个无辜的人，她宁可再辛苦些，耗费的时间再长些，靠着无数次试验去寻找解决方法。

　　况且阿丽告诉过她，亚当对丧尸免疫与肌体无关，就算把亚当切成饺子馅也找不到免疫病毒的基因，这点在阿丽博士对亚当漫长的测试和无数个试验中终于得到结论。

　　安桥不是基督徒，她听不太懂阿丽博士解释的有关灵魂事宜，但她相信阿丽博士的专业，再加上她实难忍受将朝夕相处的大活人亚当活活的解剖开来，所以她答应帮助阿丽将亚当救走。

　　她知道，就算事发，李金正也不会拿她与阿丽怎么样，没了她们俩，李金正只剩下爱喝酒的醉猫，丧尸疫苗更不知何年何月能问世。

　　小李慢吞吞的回到监控室，安桥向着他灿烂一笑，“要保持一个好状态哦！”

　　临走，李金正亲自走到监控墙前，定定的看了眼玻璃屋内的“亚当”，和忙碌工作着的阿丽，放心的离开了。

　　我们在1号焚烧炉等得焦急，终于见到运尸车开了过来，两个运尸工有说有笑的下了车，却被同时打晕。

　　当我们将运尸车后面的车斗打开，亚当捂着鼻子咳嗽着爬了出来，“差点没熏晕过去！”

　　花吆儿递过去一件干净衣服，“亚当，快换上，我们出发了。”

　　亚当边换衣服边疑惑的问花吆儿，“你也要和我一起出城？外面非常危险，如果遇到尸群，我怕会无法保全你……”

　　花吆儿微笑着扬起一个大包，“你有天生免疫，我有新型防护服，老公，我不会离开你的，我还要当你的向导呢。”

　　祝红与雷暴将二人送上城墙，把两个升降架遥控器交给他俩，此时四下无人，监控室里春意盎然，在墙头站岗的军人离这个位置非常远，完全看不到这边的情况。

　　月黑风高杀人夜，正是逃跑最佳时！在祝红和雷暴的掩护下，亚当和花吆儿从升降架上徐徐落向墙外，不一会，空空的升降架升了上来，他俩迅速离开墙头，与等在下面的我们几人汇合后，快速离开现场，回到了家中。

　　一夜平静，没有人知道亚当已经远离了成都基地，皮将军做了一夜好梦，在梦中，他站在天朝的大安门上，向新天朝人民致辞，人民高呼着总统万岁！简直要把他笑醒。

　　一大早，急匆匆的电话铃声将皮将军吵醒，接起，脸色迅速变绿，只说了一句，“我马上过来。”便放下了电话。

　　给皮将军打电话的是李金正，他早上醒来没由来的心中发慌，便决定将解剖亚当的计划提前，结果他带人来到关押的玻璃屋前，却发现里面的亚当变成了首尸，冷冷的翻着灰白的眼珠嘲笑着他。

　　李金正觉得要疯掉，他冲到实验室找到阿丽博士，厉声问亚当去哪了？阿丽博士坦言回答，“我将他送出了研究所，至于他现在出没出成都基地我就不知道了。”


第三十一章 聪明人办事

　　李金正差点没被阿丽博士气疯，一开始他真想赌气将阿丽博士交给皮将军算了，可是他确实爱才，昨晚安慰安桥的话也只是安慰而已，他心里很明白，阿丽博士是他这个研究所内无人可比的杰出病毒专家，如果失去阿丽博士，研制出丧尸疫苗会变得遥遥无期。

　　狠狠的瞪着毫无惧色的阿丽博士，李金正跺跺脚，“这件事，你不要让任何人知道，昨晚你和我，安桥一直在一起做试验，亚当逃走的事与你无关，记住了？”

　　阿丽博士笑笑，“可是监控不会说谎啊，李所长。”

　　李金正恨恨的回答，“我知道该怎么做！博士！”

　　所有记录着阿丽博士送出亚当的监控记录，都被李金正亲自操作电脑抹去，而这些，小李全然不知情，因为他又被支开了。

　　安桥被叫进阿丽的实验室时，心知事情必定已经败露，她以为会收获李金正的一顿臭骂，没想到却是被嘱咐为阿丽博士做假证，三个人对好了话，李金正这才给皮将军打了电话。

　　皮将军率人赶到研究所，第一个就要求看昨晚的监控录像，可是一切正常，李金正不仅将真正的内容抹去，还伪造了假内容填补了那个时间段的空白，假内容中，三个人在实验室里工作了一夜，而亚当与首尸的交换场面，并没有阿丽博士的身影。

　　“你是说，这头首尸被叫亚当的试验体召唤来做他的替身，然后他就逃跑了？”皮将军焦躁万分的问李金正。

　　“就监控记录来看，是这样的。将军你看，他们还换了衣服。”李金正回答。

　　这个偷梁换柱的好手！阿丽博士暗想。

　　“这些首尸的智慧竟然提高到这种程度？不可思议！”皮将军有些诧异，“可是，它是怎么从自己的关押室内出来的呢？”

　　“是新送进来的一头普通丧尸，被首尸操纵进了实验室，将首尸放走后，顶替它进了屋子，您看。”李金正为皮将军回放着，陪同的阿丽与安桥被李金正的狡猾惊得目瞪口呆。

　　果然还是老狐狸厉害呀！

　　“你们关押丧尸的屋子一向严格，怎么会让这头新丧尸跑出来了？太失职了！”皮将军简直要咆哮起来，尼玛这一连串的举动竟然是丧尸们干的，人类还要不要活了？

　　“这头丧尸本要用于解剖取样儿，所以是在解剖室里，本来是固定在解剖台上的，而且也打过了1号，状态极稳定，谁知道受到首尸的召唤后竟然挣脱了束缚，还好解剖它的工作人员那会去了卫生间，不然非出事不可，我也是非常后怕呀……”李金正装模作样。

　　“那疫苗怎么办？这个叫亚当的跑了，难道要解剖洪剑吗？”皮将军怒极，对身后的战士下令，“立刻作全城搜捕！将试验体揪回来！”

　　“是！”战士敬礼转身跑步去传令。

　　“解剖洪剑对丧尸疫苗意义不大，将军。”阿丽博士平静的说，“洪剑对丧尸病毒的免疫我早就找到原因，那是因为他身体里原有一种稀有的扁虱病毒，两种病毒中和后产生了奇异的共存环境，除非你们能弄到大量这种病毒，据我所知，全世界只有亚马逊河才有这种扁虱病毒呢。”

　　皮将军的呼吸都变粗了，解剖洪剑没用，亚当又跑了，总统一职离他仿佛愈来愈遥远，而昨晚他还觉得近在咫尺，老天真能跟他开玩笑。

　　“将军息怒，我们会从这些首尸身上下功夫，或者效果强于那个亚当呢。”李金正及时送上安慰。

　　“你能不能给我个准确时间？到底要多久能研制出疫苗或者解药？”皮将军非常不专业的问道，他是真急呀。

　　李金正遗憾的摇摇头，“科学不是按天数来计算的，将军，或者一年，或者十年，或者一天也说不定，谁知道呢？”

　　这时一名战士飞奔而来，“报告将军，最新调查结果是，研究所两名运尸工送丧尸尸体去1号焚烧炉被打晕了，但没损失什么。”

　　皮将军的脸越来越阴，“还用问吗？亚当一定是混在尸体里出去的！还有外应！先把这两人扣押起来慢慢审！我看他俩就有鬼！”

　　他又转向李金正，“李所长，你我是多年老友，不然末世后我也不会带兵过来保护你和你的研究所，咱们合作了这么久，希望继续以诚相待，我先押你这两个运尸工人审问，你没意见吧？”

　　李金正笑道，“当然没意见，将军放心，我会继续调查，如果让我知道所里有参与此事的，一定将嫌疑犯押送给将军！还请将军差人好好在基地里搜搜，若能将人找出来就太好了。”

　　“1号焚烧炉离城墙那么近，恐怕此人已经离开成都了，你们不要再等他，该研究研究，我不管过程，只要结果。”皮将军说完，带着随从怒冲冲的走了。

　　见周围的人散去，李金正意味深长的对阿丽博士说到，“博士，你也听到将军扔下的话了，我也是这个原则，不问过程，只要结果，请你务必辛苦些，早日将疫苗研制出来，大家都好过。”

　　阿丽博士微笑点头，“多谢李所长，请相信我是专业的。”

　　研究所内的风波平息，皮将军命人去监控室内调出前一夜记录，发现了墙头上出现几个身影，两人出城，两人回城。

　　雷暴和祝红是蒙住头脸的，就算在监控上出现，也辨认不出身份，所以他俩才敢上墙头，并且将当晚穿的衣服悄悄烧成了灰。

　　皮将军得知监控员工作不力大怒，就要逮捕负责1号焚烧炉区域的监控员，那人正是最能得瑟的胖子，被吓得魂不守舍，急忙招供，说了几位美女造访一事。

　　皮将军多么精明的人？他马上就想到这里有鬼，但他追问之下，得知几位美女是百合花园的人，迟疑起来。

　　亚当必跑无疑，想想亚当本来是我们这些人的伙伴，皮将军似乎明白了什么，坐了一会，他叫来战士，吩咐此事暂不追查。

　　不能为了打翻的牛奶哭泣，皮将军想，也不能因为一个跑掉的试验体与我们全体翻脸，毕竟我们还有利用价值，而且价值不菲。

　　在当上总统之前，皮将军需要人才，很需要很需要，而我们，在他眼里，至少在目前，算是一伙不错的人才。

　　他真是个聪明人，至少表面看他不再追究了。

　　我们紧张的过了半个月，没有人传讯我们，没有人为难我们，更没有人来查问什么，基地安静得有点不正常，可这不正是我们所希望的吗？

　　甚至我又恢复了进出研究所大楼的自由，我可以去看阿丽博士，安桥博士，只是再也无法看到帅气的亚当，但我相信他会没事的。

　　不知道他们要多久才能到达南澳岛，步行是什么概念我不清楚，有了防护服加身，花吆儿也不用怕被尸群撕碎，这两夫妻去哪都比留在基地强。

　　我与阿丽和安桥进行了一次秘密的谈话，当然是在离开研究所大楼的前提下，我们三个女人假意散步，远离了监听和监控系统。

　　“亚当安全了吧？”安桥小声问我，即使周围没人她也仍然警觉。

　　“安全了，当晚就和他的爱人离开基地，远走高飞。”我微笑，“多谢你，安桥博士，没有你，阿丽自己是救不出亚当的。”

　　“我只是帮了个小忙而已。”安桥谦和的回答。

　　“另外，你们是否提醒亚当远离所有的驻军基地？”安桥忽然想起什么问道。

　　“没提醒……为什么这么说？”我和阿丽都有些愕然，以为皮将军与所有驻军基地都有联络，他如此神通广大么？

　　“所长告诉我一件事，虽然他叮嘱我此事很重要，可我觉得没什么。”安桥说，“中央派人向所有驻军基地下了令，哪个基地最先研制出丧尸解药或疫苗，领导人便可做新天朝第一任总统，皮将军突然向研究所施压，就是为此。”

　　“所以亚当落到哪个基地领导手中，都有危险是么？”我一阵紧张，但愿亚当和花吆儿直接去的南澳岛，可别半路改了主意，去了其它的驻军基地，亚当那对丧尸免疫的功能，非常容易被看出来的。

　　“除非他能很好的掩饰自己的能力，但以我对他的了解，他太率性，又没心机，所以在人群中反而危险。”安桥回忆着亚当清澈的目光，心头隐隐作痛，她对所有人隐瞒了真相，包括李金正，事实上她爱上了潇洒帅气的亚当，但他已有爱妻，这份爱不能说出口……

　　“他走的时候，我劝过他俩远离人群，最好隐居深山，他们是听劝的人，应该不会贸然再进什么驻军基地的，放心吧。”我也隐瞒了一些事，虽然信任安桥和阿丽，但我没把亚当和花吆儿真正的去处告诉她们，有些事情她们知道得少反而更好。

　　“亚当走了，洪剑岂不有危险？”我轻轻惊呼，洪剑这人虽然不是啥好人，可打过几回交道，我并不忍他被活活解剖。


第三十二章 市场被讹诈

　　“洪剑已保，不会有活人解剖了，最多是活尸解剖，那头首尸是逃不掉这命运的。”阿丽博士忽然忧伤的叹息。

　　“嗯，解剖丧尸我们没意见。”我听洪剑没事，放了心。

　　虽然全民上工，但我们也有休息日，不固定，可以串休，不知道什么时候，天府广场上形成了一个跳蚤市场，大家把自己闲置的东西拿出来出售或换取需要的物质，什么都有，形形色色，这算是末世后第一个正儿八经的市场，大家利用休息日到市场上摆摊，因为各人的休息时间都是不固定的，所以这个市场摊主的流动性极大，也就是说，如果碰巧你看好哪个东西，最好马上下手交换或买回来，一旦错过，再想找到这个摊主，至少得再等一周，而且摊主们拿出来的东西往往只有少数甚至独一份，这也没办法，在这个世代，想进货都没地方进去。

　　爱逛市场的天性让我们每逢休息日都要跑到天府广场去逛一圈，现在基地内的硬通货是黄金，我们从前没长这个心眼，以前看到金店也没说掏两把，这会看到黄金重新有了价值，却又没地方弄去，只能以物易物。

　　要说我们能拿出去换东西的就是些南瓜红薯这类既能当饭又能当菜的吃食，别看这些东西在末世前不值几个钱，这会在基地内可是好家伙，主要是对那些耍单帮的幸存者们，他们没有团队，不敢擅自出城寻吃的，只能依仗基地每日发放少得可怜的粮食度日，研究所的生态系统产量有限，还要优先供养军队，这些普通的幸存者们就靠从粮库搬运回来的粮食活着，之后皮将军确实因为幸存者数量的急剧增加，一再的派军队去粮库运粮，粮库那面也不敢拦着，可粮库的储粮数量也是有限的，到最后竟然将粮库搬空了，仍然无法足量供应这三万多人的吃喝，粮库里的人见储粮已空，不得不跟着军队归了基地，说白了他们是跟着粮食来的，只是来了也吃不饱，粮食归军队统一发放，每人每日半斤，女人小孩是够了，男人多半得饿着半拉肚子。

　　皮将军命军人们开车出去大量拾捡野生的南瓜土豆红薯玉米，干瘪的也不放过，只是季节已过，这些东西大多烂在地里或被野物啃得烂七八糟，能拉回来供应人们食用的并不多，不象我们之前下手早，运回来的还都是饱满的果实，皮将军不是不知道我们申请汽车出去存这些吃食，他当时没下令基地有样学样，估计是没料到后来成都能来这么多人，这会后悔也晚了。

　　所以我们手中的小南瓜大土豆就成了稀罕物，能换不少东西，虽然没有黄金贵重值钱，却也能当些零钱花花。

　　当然我们也不能胡乱消费，虽然我们储存得不少，过冬没问题，但也得省着点吃才是，更不能换些没有意义的东西回来。

　　要逛街，就得搭伴才有意思，所以我和念念，覃小满，爱乐儿，锦妍，艾米，瑶瑶约好同一天休息，就可以一起去跳蚤市场快乐闲逛了。

　　到了天府广场，望着大片的小摊，我们觉得若是一起逛，一整天都逛不完，大家想找的东西不同，索性分开逛，在约定的时间到指定的地点集合便好。

　　女生们挽着胳膊撒欢的冲进了集市，我和念念带着帅帅一组，就我俩没什么确切的目标，纯粹是带孩子跟大伙凑热闹，所以我们三个就慢慢的走，慢慢的看，我带帅帅逛集市还有个目的，可以让他见识许多平时见不到的东西，这些可都是立体真实的，比看画书和DVD认物要有趣多了，他很喜欢这种学习方式。

　　帅帅被一块破布上摆着的奥特曼玩具吸引住了，他蹲在小摊前，想去摸摸又不好意思，抬头看我，摊主是位与我年龄差不多的女子，她见帅帅盯着奥特曼，便和蔼的说，“拿起来看，没事的。”

　　我并未想给帅帅买玩具，食物危机，一块土豆可比一个玩具要有价值，但帅帅得到允许，竟然伸手将奥特曼拿了起来，这个小玩具的手脚关节是活的，可以扭动变化姿势，其实算是有趣，对一个小男孩的吸引力更是大得惊人，帅帅摆弄着奥特曼的胳膊，爱不释手，看得我不忍，便轻声问女子，“怎么卖的？”

　　“你有啥？”女人盯着我身上的帆布袋子问。

　　“土豆，红薯。”

　　“五个土豆！”女子张开一个巴掌，我摇头，“太贵了！你要知道，这年头妈妈们宁可给孩子买吃的，也不会轻易买玩具的。”

　　“一个土豆，如果你换，我们就买，不然就算了。”我从袋子里摸了一个比较大个的土豆出来，举到她面前。

　　女子不甘心的指着专心玩着玩具的帅帅说，“孩子喜欢，东西就有价值，一个土豆太少了，最少得三个。”

　　我叹气，经常逛这个市场我早就知道玩具的常价，实际上一个土豆能换一堆玩具，可我不是那么能杀价的人，一个奥特曼我总不能给她切一小块土豆吧？也没要求饶上她这摊上其它的东西，我挺大方了。

　　“帅帅，把玩具放下，我们再转转，或许前面有你更喜欢的呢？”我决定带孩子离开了，带孩子买玩具在末世前就是挨宰的节奏，商贩会特别会利用孩子的喜欢来扛价，但我不会屈服，我爱孩子，但不会一味的宠溺孩子。

　　帅帅很听话，恋恋不舍的将奥特曼摆回原来的位置，仔细而认真。

　　我们刚转身，就听到那女子嚷道，“你家这熊孩子把玩具弄坏了！得赔！”

　　我诧异回头，见女子一手举着奥特曼一手抓着奥特曼的胳膊，是条断掉的胳膊。

　　有那么一瞬我真以为是帅帅不小心把奥特曼胳膊玩掉了，但帅帅却满面无辜的说，“阿姨，我没有，我刚才没使劲揪他的胳膊。”

　　帅帅很淘气，但从未撒过谎，见儿子这么说，我意识到问题不在他身上。

　　“拿来给我看看。”我伸手接过断了一条胳膊的奥特曼，扯住它另一条手臂微微用力，发现很结实，如果不是大力扯，根本就扯不下来。

　　念念冷笑道，“自毁玩具想勒索么？”原来她是明眼人，早看出猫腻。

　　女子叉开双脚站起来，大嚷道，“把玩具玩坏了就想抵赖？休想！今天你们要不给我五个土豆就别想走！”

　　周围的摊主闹哄哄围了上来，我敏感的发现，他们将通道两旁都挡住了，大概怕我们跑路。

　　我有点哭笑不得，这点小伎俩，末世前都没几个人用了，真不知这个女人怎么想的，她把好好的玩具弄坏，以后想卖也是卖不了的，看来对我们的勒索是下了决心。

　　我四下看看，这些围上来的人明显都站在女摊贩那边，也不知道是不是一伙的，合作勒索成功率肯定高，而且这些人流动性大，吃了亏的人回头再来找，牵头讹人的早溜掉了，等过一阵没事，她们换个地方再摆摊，还能找老实人勒一记。

　　这些人越逼越近，我和念念忙把帅帅挡在中间，小胖子不知道发生了什么事，有些害怕，紧紧抱着我的大腿，小声辩解着，“我没把奥特曼弄坏，我没有……”

　　拍拍儿子的脑袋，我清了清嗓子，“宝贝，妈妈知道你没做，别怕。”

　　念念动了怒，厉声喝道，“你们想干嘛？这是要明抢么？”

　　我始终没作声，让那女子虚张声势向着众人控诉，其实是为拖延时间，不一会，我看到高个子的锦妍一脸好奇的在人群外出现，伙伴们回来了！

　　围观的不仅是锦妍，还有艾米，覃小满，爱乐儿和瑶瑶，她们本就没走得太远，被人声吸引过来瞧热闹，结果却发现被围住的是我们三人。

　　“干嘛干嘛干嘛这是？”覃小满把故意挤住通道的人群扒开，和其他女生们走到我们身边，“姐，咋回事？”

　　“真是自由市场，还带强买强卖的。”念念抢着回答道，“那女的把自己玩具掰掉个胳膊，非说是咱娃弄坏的，帅帅拿着时轻手轻脚的，我都看着呢。”

　　女摊贩见我们的人多了起来，却没有一丝怯意，反而嚷得更凶，招来了更多围观群众。

　　我一直在思索怎么处理这事，为了个玩具跟别人大打出手这事我做不来，可是认栽赔她五个土豆，会让帅帅觉得我不信任他，真的以为是他弄坏的，而对小孩子很难解释什么叫好汉不吃眼前亏，我们一再告诉帅帅，不能向着恶势力低头，但真的被冤枉之时，如果我以身示范纵容对方，对帅帅的影响不可谓不坏。

　　但我真的不想好好的休息日惹什么麻烦，我们是有战斗力，但不是用在同类身上，在我心里，女摊贩此举也许另有隐情，或者她太需要这五个土豆了，或者她家里有等着吃东西的孩子……


第三十三章 莫名被群拘

　　“小满，念念，你们把帅帅领走，到咱们进来的地方等我。”我决定息事宁人，五个土豆就五个土豆，但不能让帅帅目睹。

　　“姐，你想怎么办？”覃小满眼睛一瞪，这些丫头眼里揉不得一点沙子，看来并不赞同我私下解决。

　　“当着孩子的面打打杀杀么？她们又不是丧尸。”我笑，“我自会处理，你们把帅帅带出去再说。”

　　覃小满和念念虽然不愿意在风口浪尖离我而去，但她们一向很听我的话，抱起帅帅，有些不放心的说，“姐，你们几个小心点。”

　　本来这事很快就结束了，谁知道不知从哪冒出个女子在人群里喊道，“小孩不能走！他走了，你们不承认摸过玩具我们找谁去？”

　　马上有人附和着，“对对！弄坏玩具的小孩不能离开现场！”

　　我仔细听着这些声音，目光一一扫过喊叫的人，发现她们的人还不在少数，不由心生疑惑，为了个玩具，你们一大群人费这个精力时间表演，真的至于么？

　　“我认得她们，全是百合花园的人！她们最不是东西了！”又有人叫嚷。

　　我不由皱眉，这高度上升也太快了吧？

　　“对！百合花园那群变态，仗着人多，占了最好的住所，还扣了不少吃的！咱们成天挨饿受苦，看她们一个个养得溜光水滑红光满面的，现在还怂恿自己的孩子欺负人，什么玩意？”

　　这下可把姑娘们惹毛了，“骂谁呢？谁是变态？有病吧你们？”

　　“不带这么损人的，我们的吃食都是自己努力弄回来的，你们也可以出去弄啊？啥叫扣出来的吃食？你们以为那是研究所发的呢？”

　　我忽然觉得事情没那么简单，这些人闹这么一出，决不只为了五个土豆，她们对我们显然有着极深的成见，但这成见究竟是哪来的呢？

　　为了证实这一点，我从帆布袋里掏出五个土豆递给女摊贩，大声说，“好！虽然我们并没弄坏你的玩具，但是我愿意给你五个土豆，让他们别闹了，我不想吓到孩子。”

　　女摊贩一愣，却没接土豆，眼睛往旁边溜去，我及时顺着她的目光，捕捉到了一个有些熟悉的身影，那是个年轻的女子，可一时想不起在哪见过。

　　那女子躲在人群之后，阴冷的注视着覃小满，我想起来了！这不是带着老公找土豆麻烦那个女人吗？那天她老公被土豆一顿打狗棒法轰走，没想到还落下仇恨了。

　　“不要？呵呵，今天这一出是故意的吧？”我将目光收回，看着女摊贩笑，她当然不敢接，接了，她就不知道怎么往下演了。

　　“好吧，我的土豆很珍贵，你不要我就放起来。”我将五个土豆收回袋子，忽然转身推开人群逼近那个年轻女子。

　　“今天的事全是你安排的吧？就因为不小心看了个果男，至于吗？”我盯着来不及躲起的女子说。

　　女子铁青着脸不吭声，拒绝回答我的问题。

　　“还是你们对我们百合花园有什么成见？如果有，说出来，都在一个避难所，有误会憋在心里不好。”我很想解决掉这件事。

　　可女子仍然不搭理我，那群人仍然闹哄哄不放我们走。

　　“你今天到底想怎样？问你也不说？”我快失去耐心了，跟这种不愿意交流的人沟通简直短寿！

　　“教训你们！大家伙一起上揍她们！”女子终于开口了，可她却嚎了这么一句。

　　没等我反应过来，我的后背就挨了一棍，不知道是谁从身后下手真阴险！出手还挺重，尼妹的疼死我了！

　　我们人太少，赤手空拳跟她们打肯定要吃亏，我一矮身将长刀带鞘从后背上摘了下来，同时迅速退到伙伴们身边，将抱着帅帅的覃小满护在中间。

　　大家都掏出了随身的兵器，在不需要战斗的日子里，我们的兵器都进行过消毒清洗和保养，就算真的割到人，应该也不会有病毒感染她们，但我还是没有将刀从鞘中抽出来，刀刃锋利，砍到谁都是重伤，这时的我仍然不愿意把事情弄得太严重。

　　周围的人手中突然都多了棍棒匕首，包围圈越来越小，终于几个人挥舞着棍棒向我们头上招呼过来。

　　“保护帅帅！”瑶瑶大喝一声，低头躲过一棍，抬腿就是一脚正中面前女人的小腹，女人惨叫一声窝起身体，她哪知道眼前这位大眼睛小女子是跆拳道总教练的夫人，这些日子瑶瑶跟着跆虎教练没少训练，身手与之前早就不可同日而语。

　　我眼角瞄到一根棍子又冲着我砸过来，想必刚才偷袭我的就是这位，一击得手吃了便宜，还想搂我一棍，不由怒从心头起，将刀鞘一竖，格挡住这一棍，卸下棍子的力道，然后迅速旋转身体奔着此人胸前就是一个转身后踹，一个很壮的女子哇的大叫撞向身后之人。

　　“朵姐你还等什么？抽刀！”念念紧紧抱着帅帅参战，见我迟迟不亮兵刃，周围却出现许多不怀好意的匕首，急得大叫。

　　而我观察到周围的人虽然有拿匕首的，但确实没有往我们身上招呼，眼前晃动的多是棍棒，是以我也决定按兵不动，只用刀鞘格挡，腿脚反击。

　　她们如果不想闹出人命，就能保住自己的命。

　　这团混战我们暂时没吃什么亏，但也没占到便宜，毕竟对方人多，而我们又有顾忌，不敢离开念念和帅帅身前，慢慢变得十分被动。

　　正当我们有些招架不住时，负责治安的军人总算姗姗来迟，大喝着用警棍把人群打散，那伙人也是狡猾，收起棍棒撒丫子跑路，只把我们这几个人晾在斗殴现场。

　　我们又没做亏心事，当然不会心虚的跑路，坦然站在原地，检查着彼此身上有无伤处。

　　“光天化日聚众斗殴！太不象话了！”看着象是个领头的军人不客气的训斥我们，“把她们都带回派出所先拘留起来！”

　　“慢着！你怎么不分青红皂白啊？”我一听有些急了，“能问个清楚再抓人么？我们只是正当防卫，该抓的人你不去抓，抓我们干嘛？”

　　领头军人不屑的说，“一群娘们打架还有什么进攻防卫的？打起来了都有责任！你甭管我抓不抓其他人，反正你们也得受到处罚！”

　　说完他霸气的一挥手，几杆枪就捅到我们身上，把我们象赶鸭子似的撵上了一辆面包车。

　　我们简直气得要死，但姑娘们总算机灵，知道和谁打，不能和这些拿枪的军人硬磕，反正我们有理，走到哪里都不怕，去就去。

　　这些军人把我们关到最近的派出所里就不管了，我们天真的等着来个明白人审问审问，就可以把事情说个清楚，谁知道直到天黑，那个明白人也没出现。

　　看着军人越来越少，只留了三四个人留下来看守，我们就急了，他们都下班了？我们怎么办？在号子里蹲一宿？这还有个孩子呢！

　　“喂，大兵！为啥没人过来处理我们啊？”我冲着坐得最近的一个军人喊道。

　　他懒洋洋的抬起眼皮，“处理？这不已经处理了吗？你们在里面好好呆几天，表现好就放你们回家，对了，写个保证书，以后不会再在公众场合闹事！”

　　“你开玩笑呢吗？”我气得直喘，“关几天？小孩子怎么办？从下午进来没人给口吃给口喝的，你们对孩子也这样？”

　　“噢，有个小孩哈？”军人歪头看看帅帅，“你们是哪片的？要不我找人帮你们把小孩送回去？”

　　我一听连忙搂紧帅帅，谁放心把孩子交给这些糊涂蛋！连打架的原因都不问，随随便便逮几个人塞号子里了事！

　　“不用！孩子不能离开我们！今天下午我们在跳蚤市场被一群商贩围殴，你们去了不说解决问题却把我们给逮捕拘留，这是什么工作态度？”我企图跟这几个留守的家伙讲讲理，这些人里不会一个讲道理的都没有吧？他们可是军人呐！

　　“大姐，你呀听我一句劝，安静点别折腾了，你们那点破事我也不想听，不管是谁引起的，总得有人要接受处理，不然我们队长咋向上面交代？谁让你们在我们管辖范围闹事的？”这个军人的岁数也就二十六七岁，说话却很世故，“我实话跟你们说，你们在这里也呆不了几天，就是走个过场，折腾大劲了反而出不去，老老实实的，一会我帮你们弄口吃的，把这一宿对付过去，没准明天队长心情好，就把你们给放了。”

　　我是听明白了，姑娘们也机灵，不再找麻烦，这几个战士不过是小兵，没权利为我们断案，既然他说能给弄吃的，说明还不是个心狠人。

　　“那行，小兄弟，你看孩子挨不得饿，麻烦您给他弄点吃的和水，要不一会他哭起来，你们听了也烦不是？”我稳定心神，好声好气的对他说。

　　“打饭的兄弟马上回来，队长吩咐过给你们带几份，就快了，再忍会。”军人见我们听话，态度也好多了。


第三十四章 奇葩救伙伴

　　我抱着帅帅坐在角落，帅帅问过我好多次什么时候能回家，我只能告诉他今晚和阿姨们在这里过夜，别的不知道说什么。

　　“妈妈，我想尿尿。”帅帅睡了一觉，被尿憋醒了。

　　这临时的号子里没有马桶，我只好喊醒那个昏昏欲睡的家伙，说要带孩子去趟厕所。

　　“还有没有人要去的赶快一起，今晚再去我可不给开锁了。”军人皱眉走过来，掏出钥匙边开锁边问。

　　姑娘们连忙站起来，表示都想用下卫生间。

　　看我们是些女子，兵器也都没收放在外间，这些军人并不担心我们闹啥事，又过来一个人，与开锁的家伙一起押着我们去了女卫生间。

　　派出所的卫生间里不大，但也能挤下我们几个，我们边解决问题边悄悄商量，看能不能从卫生间的窗户跑掉，结果一看那窗外是坚固的防盗网，只好作罢。

　　回到牢房没一会，打饭的军人就回来了，确实给我们捎了几份，没按人头，看来是随便带的，我们也没什么胃口，大家将饭菜分吃掉，又喝了点水，安静的坐在号子里不再说话。

　　天色越来越黑，我这会并不为我们的处境担心，而是担心迦南和伙伴们，他们发现我们突然失踪，不得跟疯了似的满基地找人？他们能打听到我们的去向吗？情急之下能不能做出什么事来……

　　被冤枉的感觉真不好受，明明是被害者，倒成了闹事人，我心塞不已，难怪天朝人民如此爱戴历史上的包青天，能明察秋毫的好官实在不多，所以珍稀。

　　最后这间派出所里只留下两个军人看守，其他人全回宿舍了，那个队长始终没再露面。

　　夜里的派出所静悄悄，两个军人挤在一个电脑前看着碟片，小声嬉笑着，姑娘们郁闷的盯着脚尖，小声商量着脱身后怎么解气。

　　一阵敲门声响起，两军人恋恋不舍的将目光从电脑上收回，其中一个走向大门，粗声粗气的问道，“谁谁谁啊大晚上的？瞎特么敲啥？”

　　“报告长官，小顺街有人打架呢，您快去管管吧。”有个人在门外喊，这声音十分熟悉，我与姑娘们迅速交换了下眼神，那不是风霖的声音吗？

　　“打架？又是打架？咋他妈不都打死呢？”问话的军人气闷的说，“就不能让老子舒服的呆会？靠！”

　　“挨打那人脑袋瓜子都见血了！再不去管管怕是要出人命！好啦，我还得回去看热闹呢，你们爱去不去吧，反正我报过警了。”风霖夸张的说完没了音，我们在里面听得忍俊不禁。

　　“他妈的，老八，赶紧的咱俩过去看一眼，真特么在这片区出了人命，队长得把咱俩的祖宗骂活了。”见屋里的军人偷着继续看电影，外面那个火大得很。

　　两人不情不愿的起身，临走时想了想，回来把灯也关上了，然后将派出所大门锁好去什么小顺街了，整个屋子陷入一片昏黑。

　　不到两分钟，大门被打开，但我们都知道，进来的不是那两军人，因为随着门被打开，两束手电光也扎了进来。

　　“是谁？我们在这里！”我们兴奋的跳了起来，一定是伙伴们来救我们了。

　　“那两个二货真好骗。”风霖的笑声从手电筒后面传来。

　　接着另一个人迅速窜过来就开始撬锁，这浑身上下只穿着一件内裤的不是土豆又是谁？

　　没想到土豆除了不爱穿衣服还有别的技能，他三下五除二弄开小号子的门，我们麻溜的跟着他俩钻出派出所，重新将外门关闭，迅速消失在漆黑的小街中。

　　“你们是咋知道我们给关在那个派出所的？”远离那片区域，我见马上就到家，绷紧的弦渐渐放松，这才问他们。

　　“你们晚上集体失踪，家里都开锅了，我们只知道你们结伴去天府广场逛街，就跑过去找，结果摊位早撤空了，连问话的人都没有，大伙全炸毛了，分头在基地里找你们，我和土豆哥比较合拍，就自成一组，我俩呢，也没走远，就绕着天府广场打转，总算听到两闲人谈起下午广场上的斗殴事件，说有好几个女的被逮捕到这个派出所，刚好我们离派出所不远，直接过来的，从后窗已经看清屋里情况了，发现你们都被关着，嘻嘻，那还得了？”风霖得意不已。

　　“然后就编个小顺街有人脑袋瓜子打出血的桥段把那两看守骗走的？”我真要服气，这两人救我们救得也太轻松了。

　　“嗯啊！如果他们不去，我们就用别的办法，大不了把他们给揍晕！”土豆接道。

　　“你俩？合拍？”我对这奇葩双人组的惊讶远远超过他们能找到我们这件事。

　　“啊，合拍，风霖是唯一没对我只穿着内裤大惊小怪的人，他是我的知己！”土豆郑重的回答我。

　　而风霖则一脸云淡风轻，对我的惊讶嗤之以鼻。

　　“那好吧，这样你俩就都有小伙伴了……”我一想风霖在基地总是嚷着孤独寂寞，土豆的特立独行也没啥人跟他走得太近，倒为他们俩高兴起来。

　　但一想到风霖对罗汉和雷暴的种种骚扰，我不禁为土豆有些担心，不会是他那萌萌哒的小内裤把风霖给招来的吧？那厮的品味一直是个谜……

　　回到百合花园，大家正陆续回转，见到我们平安无事都放下心，听了失踪的原因，不由大怒。

　　可我并不想让这件事闹得更大，说到底，还是我们树大招风，惹来别人的不快，我们这个团队是整个成都基地里人数最多最壮大的，被其它小团队嫉恨还是什么，也是避免不了，最多我们以后低调行事，尽量不引火烧身。

　　“你的意思就这么算了？”罗汉瞪大了眼睛。

　　“那些烂人找麻烦也就罢了，那些军人不管三七二十一就抓人，未免太霸道！是不是上回你们向皮将军反应军人打人的事，被他们恨上了所以故意报复？”祝红皱眉道，这个我还真没想到，一时愣了。

　　“在这基地呆得真特么憋气！”雷暴满屋拉磨，气得不轻，“明天我就去找皮将军，问问他什么意思！”

　　“这几件事有联系么？不会吧？土豆不小心走光惊到那几个女的，女人领来帮手想打土豆解气，结果被土豆打跑，今天我们去集市被讹，就算是那伙人故意设的套，可还不至于跟那些军人联合起来对我们打击报复，不至于。”我摇头，“这两事碰一块就是巧合罢了。”

　　“况且那些军人的作风一向如此，我们不小心落进他们的手里而已。”我思索着补充道。

　　“你怎么就那么肯定，那伙人没跟那片的军人勾结？话可不能说死，朵朵。”祝红慢慢的说，“那些军人素质不高，贿赂他们又有何难？”

　　“上回我反应打人的那伙军人不是负责天府广场区域的，要报复也应该是那伙军人……”我说。

　　“他们难道不通气？要是盯上咱们，在哪片犯事都一样。”张小美踱过来，“我觉得这件事，和军人是脱不了干系的。就算他们不是针对朵姐她们，这种处理纠纷的方式也够操蛋的。”

　　“我就说明天我去找皮将军！要是觉得基地容不下咱们，咱就撤！有啥大不了的？气死我了！要不就找个月黑风高的夜晚，把丫几个套上麻袋狠踹一顿！”雷暴象个马上就要爆炸的皮球。

　　“找他没用。”我想起上次皮将军圆滑的处理手段，“他最多把那个队长找来臭骂几句，这事可大可小，他不会把自己下属真给撤了就是。”

　　“朵姐说得对，或许在他眼里，这都是针尖大的小事。我们且观望着比较好。”张小美并不赞同找皮将军兴师问罪，这个基地是人家的，我们虽然于他有用，但还不到能震慑住他的地步。

　　“你们真能忍！跟你们一起混我觉得象是在修炼，熬得很！总不能痛快恩仇，没劲！”雷暴悻悻的说，满脸痛苦。

　　“你现在有家，需要考虑的就不能象原来那么简单，还以为你在长星岛当洞穴野人呢？想杀谁就杀谁，全凭高兴？”我笑着对他说，雷暴扯起嘴角做个鬼脸，笑容中含着些勉强。

　　我知道大家庭给了雷暴温暖，但也将他狂野的一面束缚，可这就是生活，一个人固然洒脱自在，但相比这下，我觉得还是背负责任的家庭生活更幸福，我想雷暴心里也是这么认为的……

　　且吃下这个哑巴亏，当没事发生，对大局较好。

　　我们这边想息事宁人，没想到军队那面得理不饶人，第二天我们没等去上班，军队就找上门来，指名道姓的让我们几个被无理关押的女生去投案，说我们越狱，本来小事变大事，这回必须要严惩。

　　领头的正是负责天府广场区域的队长，也就是把我们收监的那个家伙，他们把军车都开来了，火箭炮正对着我们的居民楼，似乎我们若敢反抗，就把我们的家园炸飞。


第三十五章 风波被平息

　　伙伴们这下怒不可遏，谁也不张罗忍了，拿起武器与他们对峙起来，既不出去也不交人，爱谁谁，颇有一副大不了咱就开干的架式。

　　我们吃准了这个队长虚张声势，多大个事他敢炮轰里面全是无辜幸存者的居民楼？他根本担不起这个责任的。

　　当然我们已经将楼里的人都撤进了地下车库，对方并不知道。

　　正当我们剑拔弩张，皮将军闻讯前来了，下车他先把闹事的队长招过去，命人缴了他的枪，然后就是一通大骂，跟着那个队长讨伐我们的小兵们全都耷拉了脑袋。

　　我们这才走出花园，把事情的来龙去脉对皮将军说了，皮将军立刻对我们进行安抚，连说军队重组后管理不力，出现了这种事情他非常生气，对我们也非常抱歉云云。

　　皮将军嘴上说得客气讲理，但看他对那个队长也没下达实质的处罚命令，我们心里就明白了，到底他还是护短的，这会当我们面缴了枪，一回身就会把枪还回去，这会不过是做些表面工作罢了。

　　雷暴终究没按捺住，抢到皮将军面前粗声说，“皮将军，您这新队伍是不是太过分了？我们昨天几个带着小孩去逛跳蚤市场的女人，被那些摊贩勒索围殴，要不是都有几下子，昨儿非出大事不可！您这队长倒好，去了不管不问，直接把我们人给缉了，压根没管那些腿儿快的，这办案方法往前追溯到哪个朝代都够操蛋的，是不是该设个包大人管理管理了？”

　　雷暴这番话说得极其难听，明晃晃把皮将军也骂了进去，皮将军的脸色发青，但他城府极深，最后竟然还能笑出来，“小雷啊，你的建议不错，新的人类社会确实需要一点点完善，这些小战士也是年轻，加上这几年散落在外面也缺乏指导，作风是不尽人意，但保护基地来还都是把好手，我这人吧，是武将出身，粗人！在我眼里，在战场上能打的就是好家伙，所以平时这些小毛病我比较能容忍，要是把他们全都关起来，蹲小号，万一尸群来了，还不得老百姓上阵拼命？对不对？当然了！这次他们做得是太过了，你们放心，我肯定会严惩！给你们一个交代。”

　　说完他不等雷暴回应，挥手命令那个闯祸的队长过来，那个家伙垂着脑袋走了过来，脸色很差。

　　“张涛！昨天天府广场的事情到底是怎么回事？我要你当着当事人的命向我汇报！”皮将军厉声责问道，他当众审兵，雷暴也不好再说别的，只默默看着。

　　“报告将军，昨天我们在跳蚤市场外围巡逻的时候，忽然听到人声嘈杂，急忙过去查看，发现百合花园的一些女人手持刀器，将摆摊的几个女人打得落花流水，我冷眼旁观，两方实力差距很大，摊贩子们明显只有挨打的份，所以我把她们逮捕回去暂时关押，以示小小惩罚，但我并没为难她们，供吃供喝的……”这个叫张涛的队长挺胸抬头，大声汇报，可内容却颠倒黑白，听得我差点没犯心脏病！

　　皮将军面沉如水，听到后面挥手打断张涛的话，转而向我道，“朵朵，我听说昨天你也在其中？你能告诉我事情的原委吗？”

　　我瞪了张涛一眼，详细的将事情从头叙述一番，并特地将之前土豆在商场被误解后与那伙人打了一架的事和盘托出，就是傻子也能听得出来，昨天就是那女的找机会翻盘报复，孰是孰非，清清楚楚。

　　皮将军眼睛转了转，最后目光落在凑热闹的土豆身上，他太容易辨认了！我们都穿皮衣和秋羽绒了，这厮跟个超人似的只穿着件内裤，人家超人只是内裤外穿，他干脆就只穿内裤，在人群中一下子就能瞅着这二货。

　　“张涛，你听明白了么？如此武断你怎么替百姓解决问题？胡闹！糊涂！”皮将军直接就信了我，这让我心里舒服许多，这会他要是用质疑的口吻没完没了的审我，我恐怕也会失了好耐性。

　　张涛的眼睛中根本看不出半点悔悟，但丫的心眼转得很快，马上面对皮将军敬了个军礼，大声说，“对不起将军！我犯了错误，请将军责罚！”

　　“别冲我来劲，你赶快跟人家道歉！抓错人不说大早上还跑人家门口拘人，太不象话！”皮将军训斥道。

　　张涛立马转向我们，啪的来了个立正，敬了个标准的军礼，“对不起同志们！昨天是个误会！非常抱歉！”

　　尼妹的误会！你丫也配敬礼这么神圣的军礼？连问都不问就把我们给扔号子里，小孩都不照顾下，张涛你丫不是个好东西！我看着他心里狂吐槽。

　　“算了，我们受点委屈没啥，您那火箭筒子最好不要轻易对着人住的房子，枪口应该对着丧尸和敌人，您这动不动就用在老百姓身上，不合适。”我讽刺的说，说得张涛脸一阵红一阵白。

　　“你这个张涛！你是想把基地给我炸平还是想把城墙炸飞？”皮将军似乎真的动怒，脸都黑了。

　　张涛急忙认错，这个孙子小时候肯定不常挨打，嘴巴跟得太快了。

　　“回去再找你算帐！还不带着你的人滚回去！”皮将军不想再听张涛说话，把他骂走了。

　　大张旗鼓的缉捕大队灰溜溜的撤走，皮将军摇摇头，忽然问我，“那位叫土豆的同志，他不冷吗？”

　　这话题转移得漂亮……出于礼貌我不得不回答他，“将军，他体质特殊，不怕冷，除非北方那种严寒。”

　　“民间多奇人，好哇！”皮将军微笑道，“能以一敌十，是哪个门派的武术传人呀？”

　　“他没门没派，家传收废品行当，自练一套闪电打狗棒法，出手如电，动作快得看不清。”我觉得这么介绍土豆并不过分。

　　“啊？这么传奇？”皮将军感兴趣的看着土豆，而土豆却和风霖不知道在白话什么，眉飞色舞地，压根就没看皮将军。

　　“土豆同志！”皮将军提高了声音喊道，土豆懵懵的看过来，就跟刚睡醒似的。

　　“过来，过来一下。”皮将军和蔼的向他招手。

　　“找我啥事？”土豆满不在乎的走过来，手上还拖着他那长刀。

　　“我缺个贴身侍卫，你可愿意披上戎装，成为一名军人？”皮将军亲切的对土豆说。

　　我们听了都一惊，马粪蛋子发烧寮，大土豆子来运寮，皮将军想把他招募到身边，那可容易成为一人之下，万人之上的人物啊。

　　“给你当保镖？还得穿什么绒绒装？不行不行不行！”土豆把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“我就是一收废品的，干不了那高级活儿，而且我也穿不了衣服，一穿上衣服，真有人削你，我也打不过，不行不行……”

　　这家伙说话直白，拒绝得也直截了当，半点面子没给皮将军留。

　　皮将军宽容的笑笑，“没关系，土豆同志，什么时候你觉得穿上军装也能正常发挥了，就去找我，随时随地。”

　　说完，他带着来人坐车回去了。

　　雷暴嘎巴着嘴，十分不解气，本来在我们眼里挺严重个事，被皮将军的乾坤挪移大法给轻巧的化解了。

　　“土豆，你咋不答应他呢？朝中有人好办事！现在基地形势复杂，你要是能在皮将军身边，还不得掌握第一手信息？傻啊你？”风霖骂骂咧咧的冲了过来，恨铁不成钢的。

　　“然后呢？”土豆傻呼呼的问风霖。

　　“然后我也能时常进市政府晃荡，万一得了皮将军赏识，就重新当个太子爷啥的……”风霖虽然想法龌龊，但胜在诚实。

　　“嘿嘿，所以我不去！你这辈子别想再当啥二世祖了，好好当我的小伙伴吧。”土豆狡猾的笑了，原来他一点都不傻。

　　“你说你为了窝囊我放弃自己的大好前程，值得么？”风霖气急败坏。

　　土豆去揪风霖的头发，嘻嘻笑着，“只要好玩的事我觉得都值！看你现在脑袋都快着火喽……”

　　风霖恨恨的甩着脑袋，躲避土豆的魔掌，对土豆无可奈何。

　　我们在旁边看着这两奇葩，觉得好神奇，真是卤水点豆腐，一物降一物！能把罗汉逼得要疯的风霖，终于有人整治了。

　　“真正可恨是那伙找茬的！”张小美说，“表面是冲着报复土豆，其实他们针对的是咱们，也不知道什么时候结的梁子，自打来这个基地，我不记得得罪过别人。”

　　“我也不记得，咱们挺低调的啊，之前新来的人对咱们在研究所大楼里住表示不满，咱们马上搬出来了，而且搬的是没人住的地方，又不是抢别人的地方，怎么就把人得罪了呢？”我也郁闷不已。

　　“以后你们别去跳蚤市场，不怕贼偷就怕贼惦记！”罗汉对我说。

　　“肯定不去了，都不知道什么时候又被胖揍一顿，这图于啥呢？唉，刚找回的小乐趣又没了……”我叹气。


第三十六章 去抄老狗窝

　　“凭啥啊？怕贼偷还不敢逛商场了呢！我不信那个邪！下回咱们还去，不分散，一起逛！我还怕她们不露头呢，看我逮着她们非狠揍一顿不可！以解咱们替她们蹲小号的气。”覃小满瞪大眼睛不服气。

　　“咱们横不能一直躲在百合花园里活着吧？该来的总会来，该解决的也要解决。我也赞同去！还要大摇大摆的去！这伙人主动招咱们，咱们要是当缩头乌龟，倒叫整个基地的人都看扁了咱，以后这类事没准还多起来，我觉得不如借这个事给咱也立个威，咱不犯人，也不许别人犯咱们。”瑶瑶插嘴道，大家听了觉得确实是这么回事，现在这世道指不上那些不分黑白的赖子军人，要想以后少些麻烦，就得把头一批招惹我们这股势力压下去。

　　瑶瑶说得是对的，我们从不想仗势去欺负别人，可别人欺负到头上来了，也确实不能受着，那这种压迫会没完没了。

　　“反正那个叫张涛的队长这回知道是怎么回事了，再有冲突，他不能再盲目逮捕咱们，至少皮将军今天是向着咱们说话的是吧？”覃小满又说。

　　“想报仇这是？行啊，你们去把我们老爷们也带着，要打咱得一块打。”罗汉挠着下巴，笑眯眯。

　　“带着你们，傻子才会上来找茬。”我转头看着远处与阳光并肩而立的凉轻言，“不过我们要诱敌出洞，为了安全系数更高，得多带个辣妹。”

　　两天后，我们一众女子又出现在天府广场的跳蚤市场，这次没带孩子，也不分散，进入市场走走看看，向着那天被困的位置走去。

　　意料之中的，那个想讹人的玩具摊主没在原位，占着那个摊位的是个卖杂物的中年男子，见到一群非常有购物倾向的女人走近，他的精神立时大振，吆喝起来。

　　“有没有小孩的玩具哦？”覃小满眼睛在男人的摊位上溜了一圈，随口问道。

　　“妹子，这年头那玩意有什么用唉，你看我这些针钱包，头夹子啥的最适合你们喽，好好挑挑吧，我卖得不贵。”男人热心的介绍着他的货品。

　　“前几天这里应该是个卖玩具的女人，你认识她吗？”念念索性直接问。

　　男人愣了愣，“这个，昨天这里是哪个在这摆摊我都不晓得啦，这些摊位是流动的，谁来得早谁得，你问前几天，我还在上班，哪里知道谁在这里摆的？”

　　他说得倒是实情，我们没再多问，继续向跳蚤市场里慢慢踱去，眼睛四下逡巡着，寻找那几个熟悉的面孔。

　　还是覃小满眼尖，她指着十几米外的一个摊子说，“那卖玩具的在那！”

　　我们仔细一看，不是那女的又是谁？正在向一个买主大力推销着手中的洋娃娃。

　　我们不顾摊贩们的不满，从一个又一个摊位上飞跃而过，迅速将那玩具摊贩围住，她发现不对时，已经跑不脱了。

　　“胆子挺大呵？”念念笑道，“讹人不成就上手围殴，做下了事还敢出来摆摊呢？真不知道什么叫报应么？”

　　女人脸色发白，不知是不是吓得腿软起不了身，这会竟然还在原位坐着没动，只是仰起脸对我们巴巴的说，“大姐们，那五个土豆我不是没收么？也不算是我讹了你们是吧？事情都过去了，咱们就别提了呗？”

　　“咦？”覃小满可是嘴巴不饶人那伙的，“今天跟咱说话的是同一个人吗？我明明记得大前天你窜得跟猴子似的，那叫一个横！是仗着那天人多打伙架对吧？今天你落单了，看你怂得，别让我瞧不起你行吗？”

　　女人慌乱中从摊上随便扯了个玩具递给我，“大姐，我送你家孩子一个玩具当赔礼了，您就大人大量别跟我算帐了。”

　　我厌恶的将那个玩具打到一边，“我知道你是被人指使的，把指使你那伙人指出来，你就没事，不然，我这些妹子的手可没个轻重。”

　　女人被我们团团围着，惊惶的向外面瞅个不停，几个姐妹早已转身向外，防止背后被人下黑手。

　　“甭看了，赶紧说吧，我们那天不能白挨打，还替你们蹲了小半天号子，这事不会就这么过去的。”我警告她。

　　“是老狗媳妇……”女人声音如蚊哼，似乎怕人听到。

　　“就是那个发令下手打我们那女的吧？”

　　“嗯，是她……”

　　“她让你干嘛你就干嘛？她让你去死你去不去死啊？”覃小满盯着这个女人郁闷的说。

　　“老狗是我们的头，我们都得听他和他媳妇的，不然日子不好过。”女人低下头，不知是羞愧还是害怕。

　　“她们在哪？你把摊收了给我们带路，赶快！”我哪知道什么老狗老猫的，她光说个名字我们上哪去找？

　　“不敢呐！大姐，我要给你们带路回头非让老狗给打残不可！”女人一听我的要求吓得连连摇头摆手。

　　“你信不信现在我就把你打残？”凉轻言不耐烦的说。

　　“慢着，她的害怕是真的，行，我们不难为你，你就说你们那伙人在哪个公寓住，说了我们就走，你该卖你的玩具卖你的，没人会知道是你告的秘。”我见女人无助，动了恻隐之心，一时忘了她前几天污蔑我儿子的可恨。

　　“金棕榈公寓，老狗和他媳妇住908，谢谢你们……”女人惶恐的说完，又将头埋下，跟头驼鸟似的。

　　“如果你骗了我们，除非你一辈子不出来摆摊，不，只要你还在这个基地里，我们一定能把你翻出来，到时候，你可就没今天这么幸运了，懂么？”我压低声音威胁了她一句，以防万一。

　　“我不敢骗你们，你们百合花园的人有本事，我根本不想得罪你们……”女人就恨不得赌咒发誓了。

　　我点点头，拉着大家从跳蚤市场撤了，与在市场外接应的伙伴们汇合，直接到了金棕榈公寓楼下。

　　我们并没夸张的杀上楼去，将老狗堵在门内，一旦扑个空比较难看，我们来的目的也不是要老狗和他媳妇的命，只是想震慑他们一下，让他们以后少与我们为敌，出气倒在其次。

　　见公寓里进出的几个人投射过来疑惑的目光，雷暴干脆拉住一个男人，告诉他上楼把老狗找下来，就说百合花园的人找他有事，如果他不下来，我们就上去。

　　这个男人显然是知道我们的来头，瑟缩不已，连连答应，雷暴一松手他就跟被弹簧拉进公寓大门似的跑得贼快。

　　我们静静在楼下等着，已经做好老狗不在，老狗不下来这两种打算，如果老狗不在，我们会一直等他回来，如果他不肯下来，那少不得我们会冲上去，到时候就别怪我们砸门撬锁把他揪出来面子尽失了。

　　这老狗虽然脾气不咋地，人倒没那么孙子，竟然带着媳妇和几个小弟下楼来了，而且还一脸的倨傲。

　　“找我啥事？”老狗蛮横的站在我们面前，半点觉悟都没有啊，这个混蛋真他妈欠揍！他媳妇跟他可真有夫妻相，俱是一脸的凶悍表情，看到这个前几天捅咕一群人揍我们的女人，我们心里就全是气。

　　“你们自己做得事，就看你敢不敢认了。”张小美笑道。

　　“我们到底做啥事了？你们百合花园几个意思？”老狗恨恨的说，他当然不会承认暗中伤人这种龌龊破事。

　　“就看你们不顺眼了怎么的？你们可以去打听打听，以前我们两口子在成都的名头，雌雄双煞听过吗？得罪过我们的人都会死得很难看的！不给你们点教训你们心里就没数！”老狗媳妇突然尖声说，这女人实在是泼辣得可以，但不如老狗狡猾，至少老狗见形势不太对头，还知道耍个臭无赖死不承认，可这女人一张嘴就叫嚣，非常无脑。

　　“我们想知道，以前在什么地方得罪过你们？”我压着心头的恼怒平静的问她，事情总得弄个明白。

　　但老狗和他老婆嘎巴了几下嘴，却没说出个一二三，显然这股恨意与我们的行为并无太大关系。

　　我们看着这两人一时心头疑惑不已，难道只是单纯的嫉恨我们在研究所大楼内住过吗？可那不是我们的错啊，再说我们不是搬出来了？但这些人的敌意却如此明显，几乎不可解。

　　“你好啊，你叫老狗，看来我那天的打狗棒法还真没打错狗头，嘻嘻。”土豆忽然从张小美身后冒了出来，刚才他被我们挡在身后，老狗没看着他。

　　这句话成功将老狗激怒，“臭变态！老子早晚废了你！”

　　土豆冲着老狗吐舌头，“狗狗乖，不要发脾气！不然我会生气的。”

　　老狗气得脸色发青，身上都有些颤抖，但他这会发难显然太愚蠢，虽然是他的地盘，可他带那么几棵葱实力不论，人数都没我们多。

　　“狗哥！干他！那天他把嫂子吓着，还把咱哥们打了的事不能就这么算了。在咱自己家地盘怕他们个逑？”老狗没敢冲，他的手下倒有个按捺不住的，是个小瘦子，虽然瘦，神情可毒辣嚣张得很，一看就是个炮筒子脾气。


第三十七章 心头萌去意

　　“哼！今天我很忙，不跟你们犯话，有时间咱们再把这事说道说道！”老狗没接瘦子的话茬，显然他脾气再暴，也比那个瘦子识时务，知道自己理亏，加上之前见识过土豆的身手，更何况今天我们来的人还不少，所以只是冲着我们放着狠话，看那样，竟是想带人撤回去了。

　　谁知他刚一转身，后脑勺就挨了一记，是土豆不知从哪撅了根粗树枝，照着老狗脑袋就是一下，不轻不重，打不死人但肯定很疼。

　　老狗嗨的叫了一声，一个是疼的再也是给吓了一跳，回头看到举个树枝冲他做着鬼脸的土豆，实在是忍无可忍了。

　　“土豆打得一手好狗头！宰了这些狗东西！”风霖在旁边使劲煽风点火，这二人突然的举动我们也怔了一下，这怎么说出手就出手了？

　　“猴子，把兄弟们叫出来！在咱们地盘我就不信干不了他们！”老狗大吼了一声，竟然从腰上抽出了一柄刀。

　　没等老狗扑上来，脑袋又被凿了好几记，顿时满头大包，他简直要气疯了，可是却逮不着土豆的身影，土豆就跟会瞬移似的，一会东一会西，总是在意想不到的方向奔着老狗的脑门就是一下。

　　“让你纵容你媳妇使坏的！”土豆收势，抱着粗树枝笑眯眯的站到风霖身边，我们都眼花缭乱了。

　　老狗的媳妇又惊又怒，站在旁边直喘粗气，却不敢扑过来撒泼，土豆看着她笑道，“我土豆从不打女人，虽然你很该打！不用感谢我，叫我红领巾就好。”

　　“我看今天咱们有点浪费资源，其实你们以后上街，带着这颗土豆当保镖就够了，装扮还拉风。”张小美直笑，头一次没叫土豆露肉侠。

　　“既然事情已经挑起来了，索性就活动活动筋骨，也叫他们吃些教训，省得没事老惹不该惹的人。”雷暴舒展了一下全身，他早想出这口恶气，巴不得跟对方打上一架。

　　说话间公寓里跑出来一大群人，有男有女，全都操着家伙，怒骂声声，足足有三四十人。

　　看来这就是他们的全部了，我想，土豆在商场被误会那天，老狗只带去了一部分，但今天端了他们老窝，也才跑出来这么多，再多恐怕真没有了。

　　风霖笑嘻嘻的问我，“把他们都杀光得了？”

　　我看着他手中的刀子狠瞪他一眼，“你当这是你黑狗帮呢？弄出人命我宰了你！掌握不好分寸你就别上。”风霖飞了个白眼给我，将刀子塞回刀鞘。

　　土豆跃跃欲试刚要冲着老狗过去，雷暴一把扯住他，“好兄弟，算我欠你个人情，把这贼让给我解解气，成不？我憋闷好几天了。”

　　土豆开心的笑道，“成啊，我咋的都行，祝你揍得过瘾。”

　　谁知雷暴刚把老狗一脚踹倒没等怎样，外围一声枪声响起，我们来前约定好不用枪，除非对方有枪，但看他们手里腰上全不过是冷兵器，硬碰硬他们不可能打得过我们这些伙伴，这开枪的不是我们的人。

　　是张涛开的枪，不知是哪个路人跑去报了警，说有人打群架，他率着自己的手下及时来了。

　　本来我们今天过来的目的，就是警告一下老狗这群人，不要再无事生非，总在暗中给我们使绊子，有能耐就当面锣对面鼓的来。但并不想狗血的来场混战，土豆激怒了老狗，我们不得不准备来场人类之间的战斗，张涛的到来解决了问题，也解救了老狗他们。

　　“怎么回事？”张涛阴着脸来到我们之间，眼神更多的在老狗一行人脸上停留。

　　“那个穿着裤衩的流氓带人上我们这里挑衅！”说话的还是那个暴戾的瘦子，这人的小身板是如何承载了这么厚重的脾气真令人困惑。

　　“张队长，那个人就是前几天指使摊贩讹人并聚众殴打我们的主使，他叫老狗，我们今天是调查到他这里的，你看怎么办好？”我把处理的大权推给张涛，弱化了我们上门找茬的事实。

　　张涛脸色难看得很，盯着老狗问，“老狗，真是你干的？你自己说说为什么？”

　　老狗看来和张涛并不陌生，这会非常镇定，“张队，这事确实是个误会，其实说出来有点丢人，我老婆之前在商场里被那个不穿衣服的家伙耍流氓，一直呕着这口气，女人嘛，您也知道，心眼都小，当时没解气后来跟几个姐妹逛市场，发现那流氓的同伙就跟她们打了一架，没这女的说得那么夸张，什么背后指使啥的，就是几个娘们掐架，张队，真不是啥大事。”

　　这老狗几句话将事件说得轻描淡写，但只要心眼不瞎就知道他在胡扯，而张涛却点点头，转而对我们说，“行啦，你们百合花园的人虽然被误会，打架你们也没吃着亏，这事就算了吧，他们以后知道你们威风，不会再招惹你们的，就别闹了。”

　　我们听了心里一阵气结，被折腾了一溜十三招变成我们在闹，可这事前因后果确实狗血，站在这里也说不清楚，更何况我们看这张涛根本就不想站在我们这边，他和这老狗到底有什么关系也看不出来，搁这掰扯不明白，反正目的基本达到，我们不想再费话。

　　“知道是误会就好，希望你以后管好你媳妇也好，手下也好，别没事找事找我们麻烦，下次我们不会这么客气。”我硬梆梆的丢下一句，老狗的脸青一阵白一阵，但没说什么，见伙伴们意见一致，我们就离开了。

　　这事过去不到一周，一个清晨后我们发现百合花园的正门外，摆了一堆元宝蜡烛，这可太晦气了！这些东西可是拜祭死人的啊！

　　伙伴们看着那些燃烧了一多半的香，气得不知说什么好，罗汉和雷暴上去几脚把那些东西踢翻，狠狠踩了几脚泄愤。

　　“奶奶的，这是在恶心咱们呐！老狗他们太特么下作了！”雷暴咬着牙骂，“都特么属赖皮蟾的，没完没了，那天老子要是踹折他几根肋骨，他早消停了！”

　　“这会是老狗他们干的吗？”张小美沉吟着。

　　“不是他们还能是谁？看他们瞅着咱们那眼神，就好象咱们撅了他们家祖坟似的。”雷暴黑着脸说。

　　“可咱们没证据，就这样找上去，若是张涛又出面，咱们可没啥底气，雷暴，消消气。”张小美的声音很有安抚功效，雷暴的气顺了不少。

　　“他们这么干，恐怕不止是给咱们添堵，还想激怒咱们做些没理的行为，变得被动，真上当就傻了。不过是些死物，扔掉就是，不用在意。”张小美说完，我们心里宽了许多，细想可不是，就这么凭几个元宝蜡烛就找上门去，人家推个干干净净，我们还能怎么着呢？

　　最好的办法便是按兵不动，看他们还能耍些什么花样，本来想着震慑他们一下，不要再惹麻烦，这一看，他们还真是没完没了，象口香糖粘在头发上，令人烦恶得很。

　　我们收拾好大门，若无其事的该怎样就怎样，只是让老人孩子在家多加小心，上班的人轮流串休在家防范着，不让外人有一丝一毫的机会进来搞破坏。

　　这种情形令我很痛苦，我是个多一事不如少一事的典范，从小到大与人为善，说话从不带尖，就是不想与人交恶，与人一旦有冲突自己心里先自堵了难受，最大的愿望便是身周一团和谐，这会突然被一群阴暗的人惦记上，时不时搞些恶心的小动作，还要时刻提防他们会对家人下手，简直是一种煎熬。

　　要是能离开就好了……我脑海忽然冒出这个念头来，不由心头咯噔一下，这是逃避型性格，遇到困难就想躲，就是有解决能力也不愿意去花心思解决，这可不行。我们这些人不在少数，近千人怎么可能来一声说走就走的旅行？就算能弄到足够的车，也没有足够的汽油，步行去南澳岛？我们哪有亚当的能力，更没有那么多套防护服啊。

　　队伍庞大也等于臃肿，我苦笑，以前在山谷那百十来人，可真是说走就走哇，随随便便几辆大巴就全坐下了，而现在？

　　再说了，去南澳岛就能保证所有人团结一心不生矛盾么？撒旦的队伍人数也不少，而撒旦教授的古怪原则和性格我们也没摸透，与他相处又是道难题，我们能不能与他的队伍融为一体很难说。

　　算了，人类的火种在哪里都是一样，既来之，则安之，且安心与大家在成都基地建设下去吧，这里怎么看都会是新天朝重视的避难所之一。

　　皮将军忽然下了道命令，将所有战斗力从各工厂单位抽调出来，组建清尸队，主动出击灭杀城外尸群，原来外派的侦察兵回来报告，这段时间外面各大尸群虽然按兵不动，其实在暗暗集结，成都市周边百里之内非常多的乡镇，那里全都是密集的丧尸，竟然被渐渐集中到了成都基地之外，想是要扩大兵力准备再次攻城。


第三十八章 吊索虐杀战

　　我们的伙伴自然被编制进清尸队，包括我们这些女子，许多工厂因此停工，但停止生产物资与排除基地面临的危机比起来，微不足道，只有兵工厂依然夜以继日的生产着大量的子弹，为在前线拼杀的我们提供无限的供应。

　　重新投入战斗将盘桓在我心头的去意很快打消，事实上我更愿意接受这种全体人员上下一心抵挡外敌的境况，毕竟这让我仍然感觉人类传承下去是有希望的，如果一味看到那些鸡鸣狗盗的作法会令我灰心，甚至觉得如果人类都这个德性不如都变了丧尸也罢。

　　有了自如的升降架，有的人叫它滑行索，我们进出城变得方便简单，进可攻退可守，出城时如一群大鸟从空中滑落，无声无息尤如死神军队降临。

　　正因为有了这个绝对的优势，我们女人虽然速度和爆发力不足但也得以参加了这场拉锯战，没办法，成都避难所的人数看着虽然多，但与城外浩瀚的尸潮比起来仍然少得可怜，但凡有胳膊有腿儿敢于直面丧尸的活人都得往上冲，没有例外，而成都基地内的幸存者，多是基地建成后投靠而来，能活到现在的没几个是纯靠着他人庇护，说到杀丧尸，就算十六七岁的小姑娘都敢上刀子，别提现在主要的武器是枪，枪的优势不用多说，能保持安全距离，节省体力，杀伤力大，效果直接，不象刀子你砍轻砍重结果区别就大了。

　　我们主动出城后，先是分头潜到尸群聚集的地区，奔着处于外围的倒霉蛋们就是一通扫射，趁它们没反应过来先干掉一批再说，等到尸群被激怒攻上来，我们又立刻撤回城墙之下，吊在滑行索上将自己迅速升高，与地面的敌人拉开距离，丧尸们在我们脚下咆哮暴怒却连我们的鞋底都够不着，而占据了高位的我们猎杀起这些吃人怪物的头颅来更是得心应手，等首尸们回过味来，开始操纵尸群摞尸梯，它们已经死了一大片。

　　丧尸们摞尸梯全仗数量，可靠着身躯叠起的速度与滑行索没法比，随着尸梯的升高，我们始终保持在比它们高一块的角度，毫不留情的用手中不同型号的微冲和步枪对着尸梯从上到下密集的扫射，不停有尸梯轰然倒塌，从它们不堪一击的脑壳和我们手中装备精良的武器来看，丧尸目前处于完全的劣势。

　　尸潮背后的首尸们此番仿佛也是下了决心，一改之前见状不妙就令尸群撤退的战斗策略，跟我们死磕，大搞尸海战术，眼见城墙之下的丧尸尸体慢慢变成了一道阶梯，将后来的丧尸送到了更高的位置，我忽然想起那头聪明的驴，我靠，首尸们难道也想起这个故事不成？

　　故事非常简单，说一头驴掉进深井，人们商量许久营救不成，竟然决定往里扔垃圾和土把这头倒霉的驴埋起来，对此我深深不解人们从好心救驴直接过渡到落井下石活埋这头驴的心理变化，你不救也就不救呗，你埋人家干啥？细想这帮人也不是啥好东西，没准开始救驴是想把它弄上去吃顿驴肉火锅或驴肉火烧，结果发现不成恼羞成怒，迁怒到吃不到嘴的驴身上，典型的吃不着葡萄我往葡萄上喷点口水谁也甭吃……但这头自强不息的驴子并没因此哀叹不幸埋头等死，而是灵光一现想了个妙招，它不停的将人们铲下井里的泥土从后背上抖下来，在蹄子下踩实，最终从这些本该埋了它的土堆上钻出了深井，打破了蠢驴这个传统，当然它也可能成功的变成了驴肉火锅或火烧不提。无数人转这个小故事用意就在于提醒那些被众叛亲离的无助孩子，学学这头驴，将别人的恶意转化成正能量，不要自暴自弃，努力从困境中逃脱重见光明。

　　面对着踩着同伴尸体努力攀登的尸群，我眼中幻化出一群丧尸驴子，甩甩脑袋回到现实，胸前别着的军用对讲机中传出指令，“全体听令，实施B方案！”

　　在城墙上吊满的同伴迅速将身子升高，大概两分钟后，我们将身上配发的改装燃烧手雷拉了弦子投向尸堆，这些燃烧手雷的爆炸威力不大，主要是将手雷中的燃料散出去，尸堆上随即冒出了一蓬蓬耀眼的火花，无论活着的死去的，丧尸们烧作一团，而我们在火焰舔到足底之前，全部安然回到了墙头，从容的注视着围墙之外尤如地狱般的大火，丧尸们在火焰中根本来不及撤退，被烧得吱吱直叫，我有点诧异，这些家伙不是习惯嗬嗬嗬哈哈哈的么？

　　第一场仗胜得十分爽利，但我们消灭的丧尸数量与全部丧尸大军比起来仍然九牛一毛，兴奋之余我们半点不敢松懈，城墙之内的空地上扎起了大量的营帐，我们基本就吃住在前线，尽管不远处就是家园，可我们根本不能象往常一样轮流回家休息整顿，时刻准备着全员上阵。

　　墙头的警戒依靠着全方位监控和二十步一岗，还好基地的人员增加，不然这整个成都靠原来那两千多人根本就不够。

　　成都城内恢复了卫星通讯，皮将军与外界可以靠卫星电话保持联络，他惊异的得知京城的防线外也被尸海包围，又联系了另外几个驻军基地，发现情况一样，就象这些不同地区的丧尸们约好了对人类发起总攻一般。

　　这样的话，谁也甭开口求谁支援了，各基地只能自保，保不保得了，就得看自己的实力，真被端了窝只能怨自己实力太弱。

　　我们联系不上南澳岛，无从得知岛上的情况，会不会有尸群盯上海岛呢？亚当和花吆儿这会到没到岛上？他们平安吗？一切的一切我都只能靠猜测，如果天朝的丧尸全部集结起来猛攻各大人类避难基地，那么无人的荒野和废村反而变得安全，顶多有些散落的丧尸，亚当和花吆儿行路必然是绕开人类聚集之地的，那么他们一定会平平安安，我如是想。

　　我和迦南在前线的营帐里已经呆了三天，除去第一天的恶仗，后两天都在休整，外面的大火烧了一天一夜，昨晚下了场秋雨，火被烧熄了，这就意味着尸群会再度来临，我们不敢有丝毫大意。

　　因为一直是远距离射杀丧尸，我们身上倒保持得干干净净，可我仍然能嗅到那股烧丧尸熏过来的恶臭，衣服纤维是能吸收一些气味的，就象我们去吃烧烤，火锅，回到家闻闻衣服，啥味都带回来了。

　　三天不洗澡，加上战斗时出的一身汗捂在衣服里，让我身上总是象钻进了虫子般发痒，人类过得太整洁，就适应不了原始的状态，说白了养成的毛病太多，我不停骂自己太事儿，想克服下皮肤上的不适感，看其他人倒还从容，这让我怀疑自己衣服里是不是真的钻进了什么小虫或者头发，偷着用手伸到后背掏了半天，也没摸到头发和活物，还是心理作用。

　　研究所里存储的罐头和真空包装的牛肉干这回派上了用场，成为单兵口粮之一，在饮食上面皮将军不会让在一线厮杀的战士们随意应付，除了能量要够对食品卫生要求也高，这吊在半空谁要忽然肚子疼不是要命么？虽然没人规定不许在丧尸头上拉屎，但谁能干得出来这恶心事啊？土豆倒方便，身上就一裤衩，可他真敢这么做，我相信会被伙伴们拿大苍蝇拍拍死，这事一想就够吐的。

　　其实什么都能克服，就这个想儿子太煎熬人，我不止一次想偷跑回家看看爸妈和帅帅，但一看其他伙伴都坚守岗位，自己怎么好意思离岗？除了想孩子我也惦记他们的安危，尽管能打能斗的全在前线，可我一想起那天早上百合花园门前的元宝蜡烛，心里就闹心得直翻个，明人不做暗事，能做暗事的必定是损贼，这会家中空虚，不会有人做什么缺德事吧？

　　迦南听我碎碎念后，也有些忐忑，儿子也是他的命，出了半点差错他都受不住，在这点上我曾笑过他不够男人，可他坦承在儿子这里他就无法坚强得起来，现在被我一说，他也动了回家看看的心思。

　　可迦南与我不是一家人不进一家门，擅自离岗这种不讲究的行为我不好意思，他也一样，两口子搁那干着急，却又谁也不跟伙伴们提一句。

　　要说心细还得是张小美，罗汉雷暴这些大老粗除了补觉就是跟土豆风霖瞎闹，祝红阳光他们这会还在墙头警戒，根本没人发现我和迦南的心绪不宁，而张小美却看出来了。

　　“南哥，你和朵姐趁尸群还没攻城，回家看看吧，我给你们半天假。”张小美忽然对我们说，他是我们这队的队长。

　　我和迦南感动的看着张小美，小美一笑，“快去，骑马来回速度快。”

　　三匹马儿被我们拴到了营帐外，就是为了有什么急事可以速去速回，我和迦南牵了梅里和都塔，翻身上马迅速向着百合花园而去。


第三十九章 五岁学习狂

　　百合花园的大门紧闭，我们出兵之时已经叮嘱过家中留守的老人和孩子们，我们不在时更要严加防范，小心那些暗中使坏的家伙趁机过来捣乱，所以家中留守的人们大门不出二门不卖，不是我们自己人回来坚决不给开门，颇有小兔乖乖的觉悟。

　　看守大门的是星仔和赵越这两个少年人，本来他们已经够格上战场，但我们托词他们还小将他们留在家中做警卫，他们的战斗力已经不可同日而语，真来混蛋找事他们是能够应付一时的。

　　见是我俩回来，两孩子赶紧把大门打开，我们勒紧马缰问道，“家中一切安好？”

　　赵越回答，“风平浪静的。”

　　弄得我们跟对暗号似的。

　　见家中无事，我俩总算放心，急匆匆催马来到居民楼前，大踏步上楼回到家中，爸妈开门看是我们，高兴的笑了，“战斗结束了？”

　　我苦笑，“才开始而已，帅帅呢？”

　　“睡着了，你们小点声。”老爸回答，对他们来说，孩子的作息很重要，即使是我们好几天没看着他，也不能搅乱他的睡眠。

　　我和迦南在卫生间里把脸和手洗了又洗，又将外衣扔在门边，这才来到儿子的床着，一边一个趴在床头，贪婪的看着他那可爱至极的小胖脸。

　　忘了以前在哪看的帖子，一个妈妈说他的儿子醒的时候如混世魔头，睡着了就还原成天使，我深以为这句话适合所有小孩，尤其我们家这淘气的大帅帅。

　　不知别的妈妈什么样，反正我看自己娃的睡脸总也看不够，浓密的黑发是妈妈怀孕时大量吃黑芝麻的功劳，宽宽的额头象爸爸，白嫩的肌肤象妈妈，长长的睫毛是人家自己长的，有点塌的小鼻子完全得自我的真传，上嘴唇有清晰的菱角与我一样，下嘴唇的线条和他爸一样，对了，他如小贝壳般洁白整齐的小牙齿可是随妈妈，一笑起来可爱的小兜齿绝对是随了爸爸……

　　我和迦南轻轻吻着帅帅的脑门和脸蛋，还有胖嘟嘟的小手，一夏天在室外玩得，这小手都晒黑了，哎，指甲才三天就长这么长，爸妈眼神不好，给孩子剪指甲这活永远都是我亲力亲为，连忙去取了他的专用小剪刀，仔细的将他的手指甲，脚趾甲都修剪整齐，也算没白回来这一趟。

　　我俩这么在帅帅旁边折腾，小胖子仍然睡得呼呼香，这就是孩子的睡眠，大人甭羡慕，比不了，孩子的世界里没有危险，所以人家睡得安心。

　　我和迦南看了儿子心中满足，也对家中放下心，不等帅帅醒过来就悄然离去，以免他醒了会哭闹扯着我们不让走，爸妈叮嘱了好多才放我们离开，我们亦是。

　　第四天，尸群再次攻城，它们踩踏着被烧成焦炭和灰烬的同伴，不顾我们劈头盖脸的射击，执着地向上摞起尸梯，一遍遍塌倒，只要不死便继续爬起上涌，象一群不死不休的食人蚁大军，这次我们依然用B方案结束了战斗，只是这一次，我们更加疲惫。

　　城外的尸群过于密集，穿上防护服出城暗杀首尸的计划已经很难实施，它们变得极其敏感，就算一个真正的冰箱在尸群前忽然移动也会被它们撕成碎片，也不知道是不是首尸下的命令，本来亚当是唯一能毫发无伤不借助任何古怪装扮就能混进尸海的首尸杀手，偏偏被皮将军逼走，皮将军这会也只能硬着头皮指望我们跟尸群对磕。

　　这样丧尸们几次三番的进攻，伤亡，败退之后，首尸们仿佛忽然就对自己的大军有了爱惜之心般，一夜之间丧尸大军如潮水般退去，围墙之外除了厚厚的丧尸尸骸焦炭和骨灰什么也没剩下。

　　皮将军命令观察一周，高倍的军用望远镜细细的逡巡过远处所有能隐匿丧尸的角落，却发现丧尸们真的退走了，它们就象从没出现过一样，即使在远处也只能看到荒芜的废弃房屋和遍地的垃圾而已。

　　一周后，负责清理的男人们出城，将堆起的灰烬残骸用铲车和货车拉走倾倒在废弃的小街上，那些小街人类短期内不会再走，也可将丧尸们的来路封堵一些。

　　我们终于能回家了！这半个月过得狼狈不堪，男人的胡子疯长，女人的头发凌乱，就连最壮的罗汉都瘦了一圈！并非没有刮胡刀和梳子来打理，只是大家过于疲惫，只要一下城墙，就迅速把肚皮塞饱然后委顿在睡袋里疯狂的补觉力争在最短的时间内恢复体力，哪有心思去收拾脸面。

　　回家美美的洗过热水澡，顾不上吃饭，我先抱着儿子亲热了好一会，等我们听到爸妈再次喊着吃饭吃饭，这才来到客厅坐在餐桌边。

　　帅帅吃得快，没一会就跑走去玩，我和迦南则边慢慢的吃着边将战斗的激烈之处讲给爸妈听，也让他们对基地的防守环境多一些了解，以前我俩回家不愿意讲外面的事，爸妈抗议许久，想着末世一路走来，老爸老妈的承认力也够了，我俩渐渐也挑着一些不太惨烈的说与他们听听。

　　忽然我心头没来由一阵不安，猛的想起我和迦南的枪都堆在卧室地上，帅帅跑进屋好半天，可别去玩那些枪了啊。

　　想到此我扔下饭碗冲进卧室，果不其然！帅帅坐在地上，正在组装我那把小MP5，我只觉得心脏漏了一拍，这尼玛要是走火把孩子伤了，我非当场自尽不可！

　　“快放下！”我厉声喝道，好在这会帅帅手里只是组件，他还没装起来。

　　“妈妈你干嘛啊？”帅帅吓了一跳，抬头看我，手上却依然熟练的组装着。

　　“这都是真枪啊臭小子！”我抢着将弹匣握在手中，反正剩下的你咋折腾也折腾不出危险来。

　　“这把MP5舅舅早就给我玩过无数次了，妈妈，不过他都是给我空弹匣，我还是头一次摸到带子弹的弹匣呢，沉甸甸的真有质感。”帅帅不以为然的说。

　　我被他惊呆了，这是五岁的娃应该说的话吗？这是吗？

　　“你拆了真能装上？”我慢慢在他面前坐下，除了没放开弹匣。

　　帅帅没作声，七了卡察把个小微冲装好，一伸手，表示就差弹匣了。

　　“行了妈妈知道你很棒，不过带子弹的枪还不到你玩的时候，下次想玩爸爸妈妈的枪，必须提前说，知道吗？不然妈妈真的要生气了！”我自然不肯将弹匣给他，严厉的警告他。

　　“舅舅都带我做实弹射击训练了，妈妈你是不是太夸张了？”帅帅摸着后脑勺，不满的说。

　　“射击？你知道后坐力吗小子？看你长得还没靶子高！”我更加震惊。

　　帅帅却耸耸肩，这动作跟谁学的？想了想，许多伙伴都习惯这么做……

　　看吧，这就是我之前说的，醒着的时候他就是个混世魔王！五岁小娃你不玩玩具枪，不玩小汽车，你偷着把你老妈的微冲给拆了再组装，还说那么专业的词，你你你，你老妈我竟然还知道了！

　　担心归担心，雷暴过来带他去打靶场训练时，我并没拦着，迦南也没拦，我俩作为父母训练他射击，肯定心惊肉跳影响状态，但雷暴肯定不会，所以把帅帅交给他，交给二哥，交给任何师傅，我们觉得效果都会事半功倍。

　　这场战斗结束后我们暂时没恢复去工厂上班，皮将军让我们全员休整，至于之后如何安排工作，到时候听通知。

　　这一闲下来，我才知道帅帅每天有多忙，除了跟二哥练弓箭，跟罗汉练弩箭，跟雷暴练射击，跟祝红学习少林功夫，跟跆虎教练学习跆拳道，跟张小美学习咏春拳，他还跟土豆学上了闪电打狗棒法！

　　我面如土色的找到土豆求他千万别把帅帅练成第二个裤衩侠，土豆嘻嘻大笑，坚决保证不会，并说他体质特殊，也不是别人能学的。

　　老话说贪多嚼不烂，可是让帅帅放弃哪个师傅我都不舍，这都是能人啊，迦南劝道反正帅帅现在学的全是基本功，天下武术，基本功都是差不多的，并不冲突，等帅帅再大点或者根据他自己的倾向再作选择不迟。

　　四五岁小孩，真不知他怎么会对这些事情有这么大的兴趣，其实如果他不爱学，这些伙伴也不会硬教，奇就奇在帅帅来者不拒，有样学样的还挺认真，这么乖的徒弟谁不喜欢？所以主动找他教的人也就多了。

　　本来我觉得他这么小根本就不可能学会什么，多半是跟着师傅们瞎玩闹，可在我跟他上了几堂课之后，心头大为震惊，这小子是战神托生的么？才屁大点的小家伙，已经能熟练的用二哥为他特制的小弓箭射中指定距离的靶心，会扎马步，咏春起手式象模象样，能打整套太极八章，侧踹踢得虎虎生风，虽然最多踹到大人胯骨，真正雷到我的是他竟然可以用六四小手枪点射空瓶子，这是要吓死他老妈的节奏啊！

　　看来真正了解帅帅的不是他老妈我，而是这些师傅们，他们对帅帅发自内心的疼惜，但他们教起本领来一个比一个严厉，之前我还怕这些叔叔伯伯会惯坏这小淘气，这会彻底放心，帅帅也是争气，就是吃苦受罪小眼泪也在眼眶里憋着，让我既心疼又骄傲。

　　“帅帅，为什么摔疼了想哭却不哭出来？”回家途中我忽然问他。

　　“因为一掉眼泪师傅们会骂得更狠。”帅帅仰起小脸对我说，这出乎我的意料，我以为他会说男子汉流血不流泪这样励志的口号哩。

　　我对他的师傅们之敬意，瞬间如涛涛江水川流不息！


第四十章 风霖被指认

　　成都的冬天正式来临，天空中飘起了细细碎碎的小雪，整个基地的地面一片雪白，我们穿上羽绒服和雪地靴，戴起毛线帽和手套，从家门中走出来感受着久违的雪季，与雪亲近是东北人的天性，即使我们从家乡一路逃难到此就是为了躲避无法承受的寒冷。

　　空气呵气成白，对雪表现最兴奋的是孩子们，他们在雪中打闹翻滚，哈哈大笑，丝毫没有在末世中的谨慎小气，我始终觉得能保住这么一小群孩子的童真快乐是种大成就，末世中太多年纪幼小的孩子们眼中全是仓惶与悲凉，那与年龄不相宜的沧桑令人心碎。

　　成都并没有集中供暖系统，这点与东北不同，但家家都安着空调倒是可以一用，虽然空调取暖有些干燥，但与许多连家都没有的末世避难者来说，我们无疑生活在天堂。

　　老爸私底下找到安桥走了个后门，跑到研究所的生态系统讨要了培养液回来，大概顺便也取了经，竟然回来带着老人们利用一些空屋子搞起了无土培植，看着那一株株瘦弱的植物被老人们每日精心照料着，我森森感觉这个冬天不用只吃土豆萝卜大南瓜了，至少孩子们能吃上绿叶菜。

　　其实安桥对我始终比对别人关心些，隔三岔五的就给我家送些蔬菜和肉类，偶尔也有些鱼鲜，只说是给家中孩子和老人的，这让我感动但也十分不好意思，毕竟这个大家庭还有那么多老人小孩，可这点东西委实分不过来，只好内疚得看着这点稀罕物进了帅帅的小肚子。

　　物资在寒冷的冬季变得尤其贫乏，其它季节避难所内的幸存者们还会结伴到外面野地搞些吃的，或者打打猎，可到了这冬天，人们就只能依靠上面分下来那点粮食艰难度日，而我们自顾不暇，虽然知道别的团队过得不易，但也没有丝毫办法。

　　这种情况之下，跳蚤市场里的食物价值便水涨船高，一个馒头甚至能换到一条黄金项链，还是很粗的那种，真是可笑可悲的世道。

　　自从对老狗他们下了强硬的警告后，我们再去外面活动便再也没遇到过他们的挑衅，肚皮都添不饱，估计他们也没心思去整人，这让我们终于落得清静，三不五时的我们还是经常去跳蚤市场寻找着可用的东西交易，终于没人打扰我们的逛街时光。

　　我偶尔会给帅帅换些糖果，糖在末世前被我们唾弃得不得了，各种罪恶的帽子戴着，什么垃圾食品，蛀牙的元凶，肥胖者的恶梦，破坏进餐胃口，增加血糖……甚至糖尿病者一口糖都不敢吃，而在这个世道，小小的糖果却变得象金球一般贵重，因为难得，因为那美妙的口感能带给人们快乐！人们之前憎恶它，是因为抗拒不了它的甜美滋味，这世上真正厌恶甜味的人也许有，但肯定非常少。

　　我不知道出现在跳蚤市场上那少得可怜的糖果是摊主们怎么省出来的，但我如果遇到都会给帅帅和孩子们换几块尝尝，这小小的糖果带给孩子们的幸福感不是我们大人能想象的，可只是看看他们那飞扬的笑容也已经醉了。

　　这样的日子其实也很不错，至少在末世里算是不错的，有点象过去的年代，象我们小的时候，我记得我上小学时，家乡的冬天几乎买不到什么水果，好象过年时爸妈单位会分两箱苹果和桔子，那时没有红富士，只有果光，果光苹果又绿又小，但苹果味很浓郁，而桔子么，全凭运气，如果扒开一个桔子是甜的，就会高兴得跟中了奖似的，而糖果这种甜蜜的小零食，我们也只是过年时能吃到一些，我至今还记得过年对我们这些孩子有多重要，大部分原因就是因为能吃到平时吃不到的好东西，现在的末世，和我小时候有多象啊……

　　在我还沉醉在这种似乎回到童年的时光当中时，一个消息打破了基地的宁静，老狗和他媳妇死了，被杀，死亡地点是一个无人小巷。

　　这个消息还是上门盘查的军人带给我们的，皮将军知道这个事情很重视，命令军人向全民盘查，务必要尽快找出凶手，所以接受盘查的不只是我们百合花园，尽管我们不久前刚与老狗夫妻发生了不愉快。

　　基地很快有了许多不和谐的声音，许多人将矛头指向了我们，这个很好理解，刚跟老狗两口子打过架的没别人，就是百合花园的我们，他们的怀疑并不突兀。

　　可我们自己知道，我们跟这事一毛钱关系也没有！接受盘查时我们回答自如，与二人死亡相关的事一概不知，本来就不知！

　　军人们认真的记录好，没说什么走了，可我们许多人的心情却高兴不起来，倒不是因为这两人被害我们兔死狐悲，而是大家都想到我们会成为第一嫌疑人群，这事，挺闹心。

　　“就他们两口子那德性，我敢说早就不知道得罪多少人了，咱们平时与其他人来往得少，不知道罢了。”罗汉不在意的说，在他眼里没什么大事。

　　“他们脾气坏心眼小得罪人是肯定的，但前一阵就咱们跟他们冲突过，他们什么时候死不好？赶这个节骨眼死，死了死了还硌应硌应咱们。”雷暴大为不爽，他一直没亲手胖揍老狗，最后还让那家伙死后给我们蒙上不白之冤，简直烦躁。

　　“管他逑的，别人爱咋想咋想呗，在乎别人的眼光就不是咱哥们了。少为这个心烦，不如想想晚上吃点什么。”罗汉最大的乐趣仍然是吃。

　　“他们死了挺大快人心，不管是谁杀的，都杀得没错。只要不是冲着我们就好。”我心里有点烦，直觉这事没那么简单，总象是与我们有什么关系。

　　“静观其变吧，甭烦，兵来将挡，水来土掩。”祝红淡淡的说。

　　基地中出了这种事，我们出行变得小心，尽可能不单独外出，夜晚还增加了巡逻人员，真正做到了防火防盗防小人。

　　皮将军下了道管制命令，基地内的普通幸存者不得再无事到处闲逛，街上的军人多了起来，看谁不对劲就叫住盘查，觉得哪个可疑就要请到附近的派出所喝茶，一时弄得基地内人心惶惶，谣言四起。

　　我们见到这种情形自然不会顶风上，索性减少外出，避免没必要的麻烦，谁被叫住盘问一番，心情都会变得恶劣，何必找那不痛快？外面爱怎么折腾便怎么折腾去。

　　可我们万万没想到，我们如此退让，还是没躲过被找上门来。

　　当张涛带着一队军人和一个形容猥琐的家伙来到百合花园，说有人证目击过杀人犯的真身，而这个人证指明杀人犯曾在百合花园出没。

　　我们身正不怕影子斜，大家站出来让那个猥琐的家伙随便辨认，这家伙见我们不少女子也站出来，摇摇头，说杀人犯是个男的，女的不用过来排队。

　　我们的男人也是多，黑压压一群站着，跟看猴子似的看着这个家伙，他一脸郑重的盯着伙伴们的脸，仔细得象在玩两幅画有什么不同，他认真的看了看迦南，张小美，祝红，罗汉，然后是雷暴，阳光，土豆，风霖。

　　“是他。”男人一指风霖，扭头对张涛肯定的说，接着后退一大步，就象怕风霖啊呜一口把他吃了似的。

　　“是我？我是你爹。”风霖瞪了人证一眼，并没当回事。

　　张涛摆摆手，“带走。”几名军人马上端起枪逼近了风霖。

　　“喂喂，你们玩真的？”风霖本来没当回事，见这就要被拘走，不乐意了，冲着指认他的人证骂道，“你他妈找死啊？瞎你妈指啥啊？”

　　人证有些畏惧的看着风霖，没敢说话，但脸上绝对是看一凶残杀人犯的表情。

　　虽然风霖平时不太招我们待见，可也是我们的人，大家哪能就这么让张涛随随便便把人带走？土豆第一个不干了，穿个裤头就蹦出来，挡在几个军人面前直嚷嚷，“嘿，干嘛干嘛？我的小伙伴没杀人，你们从哪弄来这个什么人证，他是个傻子吧？”

　　张涛笑笑，“他是人证，不是傻子，指认真凶这事是皮将军下令的，我们只是执行，各位，有什么问题吗？”

　　“有问题。”雷暴冷笑道，“这位人证前几天怎么没挺身而出，这会倒大义凛然了？看他那个孙子样，似乎不象正义爆棚人士。”

　　张涛点头，“你说得对，他确实害怕被报复，特别是凶手还是你们百合花园的，你们的实力如何，其他人都清楚，轻易没人愿意得罪你们。但他看到了皮将军刚刚发出的通告，知情而报，奖励十公斤牛肉，五十斤大米，知情不报，关押三个月，每日一餐，两相比较，这位人证自然不敢再瞒，没得说，这回他可发财了。”

　　雷暴一时气结，皮将军的通告确实发了，我们没人当回事而已，谁知这竟是我们祸事的起因。


第四十一章 是不是真凶

　　“我们百合花园的人，岂能说拘就拘？”雷暴的脸当时就沉下来了，其实表面来说，这事我们没理，人证都指出真凶了，我们完全是硬别着不让抓人。

　　可我们心底都升起了一股疑惑，风霖会不会真的偷偷把老狗两夫妇杀了？别看他平时耍宝逗乐很欢脱，但他绝对是个杀人不眨眼的主，跟着他的手下说杀都能杀，别说素不相识的两个陌生人。

　　而风霖杀老狗二人也不是没有动机，之前跟着我们去端老狗窝时，他嚷嚷过宰了这两狗东西算了，只是谁也没拿他的话当回事。或许他觉得不过瘾，暗下杀手也不是没有可能。

　　张涛面不改色道，“缉拿真凶是每个治安者的责任，相信你们都是讲理的人，不会妨碍我们执行公务。另外，即使被人证指认不等于定罪，还要经过详细审问的，希望你们能配合我们的工作。”

　　看他胸有成竹的样子我们知道，今天若是强拦着，冲突是必然会发生，张涛此次来带的人可不少，全都荷枪实弹，而我们手里的枪械在战斗结束后，早已经缴了上去，属于我们自己的那点枪支里弹药早就耗光了，如今就算一身本事，面对人家的真枪实弹，我们也必然吃亏，何况这会老的老小的小全都在场，如何能全部保全？

　　他这态度已经算得上是客气的了。

　　见我们迟疑，张涛挥挥手让几个过去拘捕风霖的军人暂时退回去，然后平和的对风霖说，“如果你觉得自己无辜，大可见到将军为自己辩护，何苦这会因为自己让你身后这么多的同伴惹上大麻烦？”

　　风霖可能也刚意识到这个，一伸手扒开土豆，走到张涛面前说，“配合调查么有什么了不起，但我自己会走，不用你的人过来动手动脚占人家便宜。”

　　土豆拉着脸不高兴的嚷道，“风霖你脑子坏了？心甘情愿跟他们走？我看你真的傻掉了。”

　　风霖噗哧乐了，拍拍张涛的手臂说，“别理我那傻兄弟，他一根筋，赶快走吧，别在我家里慎着啦。”

　　他这么做倒让我们心头愧疚，可现在不这样也确实没别的辙，事情没弄清楚我们先与皮将军翻脸和军队打起来，实在太不明智。

　　“张队长，你们不会滥用私刑吧？”雷暴突然说道。

　　张涛哈哈一笑，“怎么会呢？就是纯粹的审问而已，放心！皮将军很重视你们的，不会搞得太难看。”

　　“希望如此！请张队长做任何事之前，一定要想到，风霖是我们的人。”雷暴加重了语气。

　　“那是那是，我们会客客气气的，只要他不是杀人犯，呵呵。”张涛一抱拳，“那我们先回去啦，告辞！”

　　其他伙伴也没说什么，大家眼睁睁看着风霖被张涛带走，心头一阵烦闷。

　　人们议论着散去，与风霖关系好的人实在不多，真相是，讨厌风霖的却大有人在，特别是春漫美小镇的镇民们，在他们眼里，这个黑狗帮的二当家就是坏人的化身，不是看在我们的面子，他们根本不会容忍与这个曾经的敌人共同生活在一处。

　　所以这会风霖被拘走，我看得出来，暗爽的人远远超过为他担忧的，许多人脸上带着笑意，连掩饰都懒得掩饰一下。

　　可我并不怪他们，说到风霖的人缘，我这些亲密伙伴其实也没人喜欢他，罗汉曾饱受其骚扰，有一阵闻霖色变，张小美与风霖初见，风霖就贬低小美不如他帅，还直言不喜欢他，象雷暴祝红阳光他们，根本就对娘炮类型嗤之以鼻，这队伍中唯一拿风霖当回事的，其实只有土豆。

　　土豆很忧郁，不闹也不笑了，几乎让我们有种错觉，土豆不是变成风霖的好基友了吧？其实不会，风霖喜欢的类型不是土豆这样的，土豆也没表现出喜欢男人，他俩就是纯纯的小伙伴，但感情培养得倒挺快。

　　与镇民们不同的是，我们这些伙伴虽然挺烦风霖，可风霖真出了事，他们并没幸灾乐祸，落井下石，而是上了心，待张涛一走便聚起来商量如何救人。

　　“土豆，你与风霖走得近，你知不知道真相？人是不是风霖杀的？”张小美直截了当的问土豆，这个问题也是我们想问的。

　　土豆干脆的说，“我不知道。”

　　不知为什么，大家相信土豆，他如果说不知道，那他肯定就是不知道，他可能很另类，但他实在不象一个会撒谎的人。

　　“现在怎么办？”我问大家，这会我心里完全没底。

　　“现在最关键的是我们得弄清楚，事是不是风霖做的，假如，我是说假如，那两混蛋确实是风霖一时手急给杀了，我们必须想好怎么办。”张小美声音压得略低，这事他不想弄得自己内部沸沸扬扬的，因为谁都知道风霖的人缘不佳。

　　“如果不是风霖杀的，那个人证就有问题，事情反而复杂。”祝红沉沉的说，“我倒巴不得人是风霖做的，一切还简单点。”

　　“两个可能，一，风霖没杀人，人证是某个别有用心的人派出来的，我们就得把人证背后搞鬼的人揪出来。二，风霖杀了人，人证确实看到了，我们怎么能帮风霖脱罪。”张小美言简意赅的说。

　　“肯定要帮他脱罪，他又不是为了自己去杀人，不过等他回来我非揍他一顿，不为别的，要干就利索点，被人发现算怎么回事？真特么笨蛋！”雷暴骂了一句。

　　“其实杀人和行事大意这两件事，发生在风霖身上不奇怪，他就是那样的人。”张小美微微一笑，“还有，他也没有自己想的那么帅。”

　　这句话把大伙逗乐了，特别是罗汉，他哈哈笑着点头，“小白美就是比那个逗比帅，这个我绝对承认。”

　　土豆在旁边听着却始终没吭声，不知道在想些什么，我们也没多在意。

　　雷暴和祝红下午的时候作为代表去了趟市政府，名义上是探监，实则去看情况。

　　风霖被关在一个单独的小号子里，虽然允许与家属见面，但军人半分钟不离左右，他俩没有任何机会询问风霖，他到底杀是没杀。

　　而风霖一脸轻松的告诉他俩啥事没有，只顾着和雷暴打情骂俏，把雷暴恼得脸都黑了，祝红一再言语试探，风霖只作天真无知状，不知是装的还是确实无辜，两人无奈离开。

　　我们知道这个探监结果后都哭笑不得，深深为风霖在这个时刻还惦记占雷暴口头便宜感到折服，雷暴虽对风霖这种行为不以为然，但并未影响他拯救风霖的决心。

　　第二天土豆单独跑去探监，他可猛，不顾军人在侧，直截了当问风霖，“到底是不是你杀的？”

　　风霖笑嘻嘻的说，“你猜呢？”

　　土豆大声说，“如果是你杀的，我会生你的气，因为你没叫上我一起去，有好玩的事干嘛不叫我？我们不是小伙伴吗？”

　　风霖沉默了一会，忽然很生气，嚷嚷让军人把土豆赶走，还说不认识这个衰人！

　　于是土豆伤心的独自回来，对我们讲述了他的困惑。

　　其实我们一听就知道，风霖大概是被土豆感动了，他怕土豆当着军人的面再说什么虎话给土豆自己惹上麻烦，故意把他骂走的。

　　然而这样一来，我们更加迷糊，这风霖的性格也真是操蛋，是就是，你不是就不是，还和土豆闹着玩似的让他猜，这会晕圈的不只土豆一个人。

　　而风霖面对军方的审问，就只有一个态度，没杀人，什么也不知道。

　　可那个目击证人相当坚决，皮将军最后松口，让风霖自己提供一个当时不在场证明，可风霖说那晚他独自在家睡觉，没法举证。

　　这种形势结果已经显而易见了，虽然迟迟未给风霖定罪，但情况对他实在不利。

　　我们几乎每晚都聚在一起想办法，却不得不持续观望，土豆甚至嚷着要去劫狱，被我们严厉的制止，好在他还听我们的，不然他若乱来，恐怕风霖没救出来，他自己也得搭进去。

　　这晚我们正一筹莫展，覃小满和凉轻言两个丫头忽然进来，还拖着一个麻袋。

　　“终于让我们逮着这厮落单！”覃小满狠踹了麻袋一脚，被麻绳捆着的麻袋口松开，露出一个猥琐的男人脑袋，我惊呼，这不是那个目击证人吗？

　　男人被捆五花大绑，嘴里还塞着黑呼呼不知什么东西，凉轻言笑道，“我得去洗洗手先，刚才脱了他的袜子塞他口，好恶心人也。”

　　这两个丫头竟然不声不响的将证人劫持回来，我们只觉得她俩真人才也！

　　“小凉你先别洗手，麻烦你顺便把袜子再扯出来罢。”我拉着凉轻言笑道。

　　凉轻言摇摇头，皱眉举出两指解放了证人的嘴巴，忙不迭将那团散发恼人气味的臭袜子甩到地上，这才跑去洗手，估计得把手搓层皮下来。

　　“救命啊……”证人刚松快嘴就叫嚷起来，他也不看看到了哪里。

　　罗汉上去一大脚踩住证人的嘴，“闭嘴！你看看到了什么地方？再敢喊塞你嘴巴的就是俺的袜子了，要不要试试？”


第四十二章 幕后的黑手

　　证人唔唔闷叫，罗汉慢慢把脚移开，嚯，猥琐男的嘴都踩变形了。

　　“各位好汉，饶命啊！”他小声说，不敢大嚷，估计害怕极了罗汉的袜子……

　　“谁让你作的证？”张小美来了个出其不意，我本以为要先问他，是不是真的看到风霖作案的。

　　“英雄啊，我亲眼看到的，不敢说瞎话！”证人就恨不能赌咒发誓了。

　　“哪只眼睛看到的？来，我先把那只眼睛剜出来！再不说实话，就割了你的舌头，让你这辈子也没机会说。”张小美长得俊俏，发起狠来却很吓人，他将双刀抽出一柄，在证人的眼眶边点着，冰冷的刀尖险险扎到眼珠的感觉肯定不好受。

　　“我说了会死的！他势力很大，我，我不敢，我家中还有妻小，都会被他害死……饶过我吧！”证人吓得眼睛都不敢睁，不看着又实在恐惧，把个不大的眼睛眯成一条缝，浑浊的眼泪流了一脸。

　　“如果你不说，你不仅会死，还会死得很惨，我保证你痛上一天一夜也不会死透，你的家人么……呵呵。”张小美的语气比刀尖还冷。

　　“是坚爷，是坚爷！是他逼我作假证栽赃那个人，求求你们放过我吧，我带着家人今晚就离开这里，我们出去找活路，不在这里混了成不？”证人毕竟是普通人，哪时受得住这等威胁，没几下就招了供，可供出这个人名，却让我们一愣，坚爷？什么人物？

　　“坚爷是东北人吧？”我忽然想起坚哥，从来到成都基地，那厮就跟着皮将军混了，莫非是他？

　　“是东北人，跟你们说话口音差不多……”

　　果然是他！还特么坚爷！以前不是自称坚哥吗？啥时候给自己升级了？

　　“他为什么让你指认风霖？就是你指的那个人。”张小美继续问，按理说，坚哥这个人与风霖不熟啊，也没听说他俩有什么过节。

　　“我不知道，他就告诉我指认那个人就是了，在来你们小区前，我被坚爷的人带着暗中看过他，记住了他的模样。”

　　“那老狗两口子是坚爷派人杀的喽？”张小美将刀收回起身，笑呵呵问了一句。

　　证人哭丧着脸回答，“这个我真不知道，哪儿轮得到我去问啊。”

　　“他为什么挑中你作这个证人？总得有原因吧？”我听了半天，对证人的身份产生怀疑。

　　“我们家是新来不久的，他觉得我好欺负吧……”证人垂下头，身体伛偻得象只大虾。

　　事情终于见亮了，原来是坚哥搞的鬼！

　　这个王八蛋被我们带到了成都基地，没想到上演了一场真人版农夫与蛇，背后竟然给我们搞了这么大一个阴谋！

　　“委屈你在我们这里呆一晚，如果事情能解决，你和你家人或许不用出去搏命，但你要是骗了我们，你会死得相当难看，懂？”张小美对证人说，证人无助的点点头。

　　伙伴们将证人关在旁边的屋子里锁好，着人看着以防逃跑，现在这个证人恐怕要为我们作证了。

　　“风霖得罪过坚哥？”覃小满疑惑的问我们。

　　“得罪坚哥的不是风霖，是我们所有人，风霖只是个引子，这个坚哥不简单，他能把咱们团队中人缘最差的人调查出来，哈哈。”祝红忍不住笑。

　　“如果他想报复咱们，那他冤枉风霖这个人缘最差的人有什么用？我不明白。”覃小满依然满脸迷惘。

　　“这个还不太清楚，不过已经查出幕后黑手就好办了。我想明天该去探监了。”祝红拉住覃小满，“今天不早了，大家可以回去好好休息一下。”

　　这一晚我们都睡得很安稳，毕竟事情有了进展，也知道是谁在搞鬼。

　　第二天我们便押着这个证人找到皮将军，让他亲口向皮将军揭露了坚哥的阴谋。

　　皮将军默默听完证人的话，沉思了一会，吩咐手下战士把石少坚带过来，原来坚哥大名叫石少坚，听着倒是正义凛然，真瞎了这么个好名字。

　　坚哥穿着一身军装人模狗样的走进了皮将军的办公室，见到我们微微一怔，他也是镇静，跟没事一般向皮将军敬礼，动作有板有眼，还真有个军人的风度，和他之前的气质相去甚远，看来没少在形象和举止上下功夫。

　　“石少坚，这个人说是你指使他栽赃百合花园的风霖是杀人凶手，你解释一下吧。”皮将军的声音很是阴沉，眼神凌厉。

　　“哪个人？”坚哥的眼睛溜了证人一眼，“他？不！我根本不认识这个人。哟，这不是百合花园的老乡们吗？这个证人是你们送过来的？”

　　我们冷冷的盯着他，没人接他的话。

　　那个证人慌了，大声说，“坚爷，咱俩可是见过面的，不是您让的，给我一百个胆子我也不敢去瞎指凶手啊！”

　　坚哥冷笑一声，“在这成都基地里的人，有几个不认识我的，你们随便抓了个人来污蔑我，是不是太可笑了？将军，您可要明察呀！”最后一句，他是看着皮将军说的，语气秒变恳切，眼神十分委屈。

　　我们都被坚哥的无赖惊了，这厮也太缺德了吧？把罪行推个干净不说，还来个倒打一耙！

　　皮将军严厉的对那个证人说，“你说是石少坚指使的，至少说出个证据来！”

　　证人被吓得噗通跪倒，鼻涕都流出来了，“禀告将军，坚爷是在一个晚上带人到我家去的，亲自安排我怎么去指认凶手，第二天白天有个小伙子带着我去百合花园外面，用高倍望远镜定了目标，然后我就上来举报的，过程就是这么个过程，不知道能不能当作证据啊？”

　　皮将军的眉头皱了起来，我们也听得心凉，这坚哥也实在狡猾，他宁可带人上门胁迫，也没把人带到他的房子内，恐怕就是防备着有朝一日事发，这个随便抓的证人会把他家内摆设什么的说出来，当作去过他家的证据，也是他们见过面的证据，如今这证人一番话，根本就不能成为坚哥指使他作伪证的证据。

　　果然，皮将军重重的哼了一声，看着我们的面色变得不善，“这个人说话实在不可信，我看这事没那么简单，还要让专业人员好好审问他才肯说出实情。”

　　我们的脸色也相当难看，就连最淡定的祝红也沉了脸，“将军，这件事希望您能仔细考量考量，这个证人突然跑到百合花园去指认风霖，被我们一问他又说是被石少坚指使，这前因后果的，牵扯到的人到底是怎么回事，还望您好好想想才是。”

　　皮将军点点头，“你们先回去吧，这个人留下。”

　　“将军，既然这个证人是假的，我们的伙伴是不是也可以回去了？他根本就不是凶手。”雷暴脾气直，语气中还带着火气。

　　“当然，真凶没准是这个家伙，他东指西指，我看他就不象什么好饼！你们可以把伙伴带回去了，在最终结果出来之前，他不必被关押。”皮将军挥手叫来一名战士，很快将风霖带了过来。

　　我们知道今天是无法把证人带走的，又没有其它有力证据，只好悻悻离去，路过坚哥时，他目不斜视，嘴角却露出一抹得意的阴笑。

　　“太憋屈了！”雷暴出了市政府就重重跺脚，鼻孔象头牛一样喷着粗气。

　　“多明显的事？坚哥与咱们的积怨深，早就卯着劲要整咱，如今证人都把主人咬出来了，皮将军咋就想不通呢？”我郁闷得想真去杀个人。

　　“皮将军哪知道他跟咱们以前的事情？在皮将军眼里，咱们都是东北过来的幸存者，还是老乡，今天犯了冲突没准心头还奇怪呢。”迦南苦笑，我倒忘了这一点。

　　“可咱们还没法现在去跟皮将军讲过去的恩怨，显得咱们记得多清楚，倒容易让他怀疑这证人是咱们逼着去栽赃坚哥的。”张小美连忙道。

　　确实，这会跑去跟皮将军讲述之前种种，要讲的可就多了，皮将军有没有耐心听两说，就算听了，他会不会因此把证人看成是我们报复坚哥过去而捣的鬼？就目前的形势来看，坚哥与皮将军显然比我们与皮将军要近得多，看坚哥那自信的神态便知，真不知这人是怎么迅速将自己变成皮将军的有力膀臂的。

　　风霖开开心心的跟着我们，一个劲的往罗汉身上靠，嘻嘻笑道，“没想到罗汉哥哥你还如此紧张我，这倒让我没想到了。”

　　罗汉烦道，“滚边拉去，谁紧张你？关你几天都没让你变老实，再得瑟就把你送回去继续关小黑屋。”

　　风霖毫不以为意，依然嘻皮笑脸，土豆黑着脸扒拉他，一个劲的问他，“为毛你那么骂我衰人还赶我走？我做错什么事了？你还没告诉我哩。”

　　风霖骂了起来，“你个傻冒！上去就当着那些人的面问我杀没杀人，我就是杀了，还能当场承认是怎么着？脑子缺根弦，骂你衰人都是轻的！”


第四十三章 重新回京城

　　单纯的土豆一摸脑后勺恍然大悟般，“哦哦，对哦，我那么问太傻了，噢，明白了……”

　　我在旁边看着，这一个不肯承认自己被感动，一个茫然不知自己感动了别人，倒也是天生一对……奇葩！

　　这样折腾了一番虽然没将幕后黑手坚哥扳倒，但好在把风霖给救了回来，只是苦了那个证人，看皮将军的样子不会给他什么好果子吃，想想他也是可怜，被胁迫着干这种事，也不知他说家中有妻儿是不是真的。

　　不到两天，我们就惊闻一个消息，证人已经招供，老狗夫妻是他杀的，被判了极刑，枪毙。

　　我们心头都跟堵了块大石般难受，用膝盖头都能想得出来，这证人是替坚哥顶罪了，想必是被屈打成招的。

　　皮将军特意传了我们几个过去，为这事作了个交代，名义上是为轻信了证人一面之辞将风霖拘去一事道歉，其实是告诉我们坚哥是清白的，我们气得手心直出汗，可又没有办法，那个证人平白做了屈死鬼，背后阴谋坚哥仍然逍遥基地。

　　这个结果令我们愤怒可又无可奈何，坚哥在成都基地的地位远超过我们这群远离权势的人，不管是不是皮将军包庇，我们都扳不动他。

　　现在想想，那些元宝蜡烛没准就是坚哥派人放在百合花园门前的，他在不断调拨老狗夫妻与我们之间本来就已经恶化的矛盾，为污蔑我们杀了两夫妻做铺垫。

　　那老狗夫妻也是该死的人，若不是天生暴戾，也不会被坚哥当成棋子利用，搭上了性命。

　　正当我们郁闷得无以复加，京城来人了。

　　他们是来要人的。

　　上次皮将军与京城的特派员夸下了海口，说自己有专业的米国病毒研究专家，保证会在第一时间将丧尸解药研制出来，所以才急急下令解剖亚当，结果亚当跑了，阿丽博士情绪抵触，这段时间半点进展也无，皮将军急倒在其次，京城那面却等得不耐烦，这次干脆直接过来接人。

　　我们知道这个消息后都颇震惊，虽然阿丽博士绝对是个香饽饽，她到哪里都是重点保护对象，哪怕这个丧尸解药到最后也研制不出来，她在这末世也属于稀缺科学家，任何地方的人也不可能亏待了她，可就这么把她接走离开我们，我们一时却难以接受。

　　皮将军当然不想放人，却又由不得他，别看他盘据一方唯我独尊，上面他还是不敢得罪的，他还指望新国家诞生后被提拨重用呢。

　　阿丽博士本人却很倾向去京城，自从皮将军下令活生生解剖亚当后，她对成都基地大失所望，如果不是为着人类的未来，她早就撂挑子不干了，再加上李金正和安桥对她的尊重与重视，使得她隐忍至今，尽管京城的环境可能更加严酷，可她却宁可离开。

　　阿丽博士离开前与我单独见了一面，我对她离开我们的视线感到不安，可阿丽博士却很坦然，倒是担心我们的处境，坚哥捣鬼的事我们沟通过，作为科研人员她对这些鸡鸣狗盗的行为极为不齿，可又没有什么好建议，论到阴谋诡计，没有人能战胜坚哥这种天生祸害人的王八蛋，我对坚哥这个人曾经建立起来的一丝好感早就烟消云散，也终于明白不是我们与人为善，人家就会以礼相待，象坚哥这类小人，只要跟他处于同一屋檐下，就别想睡得安生，过得消停，只能时刻提防着。

　　此去京城，不知何时能再相见，我与阿丽博士都有些恋恋不舍，从桃源农场到成都基地，我们算得上一路同患难共进退，这会忽然就被分开了，心里难免伤感。

　　京城派过来接阿丽博士的是一队特种兵，看他们的实力保护阿丽博士安全抵达京城应该不在话下，更何况阿丽博士还带了一套防护服，关键时刻她至少能保全自己，可我们仍然不放心就这么让阿丽跟他们走，想来想去，索性组了个小型护送队，打算随着队伍一同出发，将阿丽博士平安送到京城再看看形式后回来。

　　这个小型护送队去的人不多，我与阿丽的关系肯定要同去，再就是祝红，雷暴和张小美，罗汉一共五人。

　　那队京城来人开始并不同意我们这些亲属跟着上路，大概是嫌我们累赘，可阿丽博士也想让我们过去看下情况，也是为自己留条后路，坚持让我们护送，那伙人也就只好点头，但他们声明，武器弹药和食物他们是不提供的，他们只对阿丽一个人负责，我们当然用不着他们，向皮将军申请些枪械弹药还是没问题的，皮将军对京城此次强行要人大为不满，我们主动跟过去观望形势倒合了他的心意，他特地召集我们开了个秘密会议，大意就是路上的物资补给不会亏了我们，但我们得把信息带回给他，如果能打听到上面对皮将军的看法和安排就更好了。

　　皮将军的算盘打得不错，我们也乐得接受这个条件，便满口应承下来。第二天皮将军将枪械弹药还有军用越野车和油料统统备好，还特意叮嘱安桥为我们准备足量食品，连回来的份都备出来了。

　　我们临行对皮将军的要求就是百合花园里的老小不能受到任何骚扰，前一阵子的事情皮将军也看得明白，只是嘴上不说，这会用得上我们，他答应得可好了，我们知道他急着知道京城方面的消息，这期间肯定会特别关注百合花园，倒也并不过于担心。

　　我们五个人开两辆军车，后备厢里塞满了东西，阿丽博士非要坐在我们车上，无论京城的人怎么劝她也不肯去他们的车，那伙人臭着脸告诉我们要仔细博士的安危，然后将我们的车夹在车队中间重点保护起来。

　　与家人告别后，我们便离开成都基地，向着京城方向而去。

　　路上出奇的顺利，两天后，我们就到了京城郊外，发现这里也发生了巨大的变化！

　　之前我们曾经来过，那排成长龙的废弃车辆在我脑海中印象深刻，而现在我们还没等到近前，便看到一道看不清两边界限的高大长墙横亘在远远的前方，犹如万里长城般没有边际，整个公路被清理得非常通畅，除了一些游荡的丧尸一辆拦路的钢铁废物都没有，非常令人惊讶！

　　而我们开到近前才知道那些废车哪去了，粗糙的墙面上露出许多汽车机械的残骸，那些废弃汽车竟然被当成了砌墙的原料之一，与水泥一同浇砌成了这道保护京城的巨墙！

　　我们为这个点子叫绝，成都基地砌墙时可没人想到废物利用，京城果然不凡！

　　末世除了丧尸多，就是废弃的汽车多，特别是京城的街道和高速公路，数量堪比蚂蚁，将这些汽车用水泥砌成高墙，真是省料省时又省力，虽然看着极其的粗糙，而且不如整体水泥砌墙坚固，但毕竟阻挡尸梯需要的是高度，就它们的力量来说，这堵近五十米高的巨墙对付它们绰绰有余。

　　通过这个巨墙的是一道高大得可怕的厚重钢闸，当我们的车队出现在钢闸之外，他们之间进行了一系列的身份确认，那道闪着冷冷寒光的钢闸这才缓缓向上升起，让出了汽车的高度便停止了，只开了不到三分之一。

　　车队鱼贯而入后，钢闸在我们身后沉重的落下，我毫不怀疑一个坦克卡在门下也会被压成铁饼，丧尸？与人类的防御手段比起来，它们显然柔弱得多，它们真正令人类闻风丧胆的武器是它们体内那不可治愈的病毒。

　　进入那道巨墙后又走了大概五公里后，一道密密的铁丝网围墙出现，仍然是看不到边际的长，铁丝网的入口是两扇较大的铁门，打开后可走大型车辆，看着就没有巨墙入口的钢闸那么科幻了。

　　巨墙与铁丝网之间全是空空的建筑，既没丧尸也没见有人类，我们唯一见到的就是军车和军人，看来这两道防御之间属于军区，从进入铁丝网，我们才见到衣着普通的平民，数量多得惊人。

　　一时间我们有些困惑，想到之前我们从东北方向来过京城，虽然没进来，但也没见到多少活人，只在南海基地看到了一群幸存者，没想到京城里幸存下来的人这么多，真不知道原来都躲在什么地方。

　　也许能见到子弹哥和杰克也说不定，我暗想，以他二人的生存能力，活到京城重建是没有什么问题的吧？可如今京城基地的人多如牛毛，想找两个人不是易事，再说吧。

　　京城护卫车队将我们的车夹在其中一路前行，我们惊讶的发现京城内的秩序与末世前一样，红绿灯，人行道，商店开业，饭馆照常，路边还有搞行为艺术的！真是恍若南柯一梦，好象世界根本没变。

　　路过一个街心广场的时候，我分明看到还有一些老年人随着音乐在跳广场舞，推着婴儿车散步的，耍剑的，练气功的，这场面实在亲切！令人炫然欲泣，美好得不象是真的！


第四十四章 京城的秩序

　　开车的罗汉也不停将脑袋东扭西望，有几回差点就追了前车的尾，不时发出惊叹的啧啧声，最后总结了一句，“咱们是不是该北上回来了呵？”

　　“虽然我心里也有这想法，但还是好好观望再说吧。”我贪婪的看着那些平淡又美丽的场景，那代表着一切安好的场景，何尝不想回归这样的人类社会？

　　我们被护卫队直接带到了京城疾病预防控制中心，长长的伸缩门外停着八辆军用越野车，负责安保的战士至少有上百名，护卫队与安保战士的队长对话后，伸缩门才打开放行。

　　将车辆停在大院中的停车场后，我们陪着阿丽博士跟着护卫队长进了疾控大楼，坐上电梯直奔八楼。

　　在一个很大的办公室里，一位五十多岁的女人正在等着我们的到来。

　　“聂部长，这位就是米国病毒学家阿丽博士，我们把人从成都平安护送回来了。”护卫队长向那位女人敬了个礼后简短的汇报。

　　“辛苦了，回武装部报到去吧，好好休息一下。”聂部长点点头，护卫队长迅速退了出去。

　　“各位，我来自我介绍一下，我姓聂，是天朝新任卫生部长，丧尸疫苗研发事宜全归我管。”聂部长微微笑了一下，眼神落在阿丽博士身上，“你好，阿丽博士，京城的科研环境要优于成都的，所以我派人接你过来，路上奔波辛苦了！”

　　这位聂部长语气亲切诚恳，又带着一丝不怒自威的气质，确实是块当领导的料，我们对她的第一印象还是不错的。

　　阿丽博士笑了笑，“对一个科学家来说，科研环境确实很重要，不过我并不能保证丧尸疫苗一定能研制出来，我现在最大的进展不过是研制出了抑制丧尸进攻性的药剂，还不是长效的。”

　　聂部长从身上忽然摸出一个小管子，“你说的是这个1号？”

　　我们都一愣，她们是从哪弄来的1号？

　　“皮将军给您的？”阿丽博士疑惑的问。

　　聂部长摇头，“你们还记得前一阵我们派人去成都的事么？”

　　这个谁会忘？他们不去还好，这一去，皮将军跟打了鸡血似的，非让研究所活剖亚当，差点出了事。

　　“有一个小队从成都过来，把这管药剂上交，以换取她们在京城的生存条件。”聂部长捏着试管说，“若不是她们，我们还真不知道成都基地有这么大的成就了。”

　　一小队人……我猛然想到了她们！胡金凤！

　　“那队人时是不是有个叫胡金凤的？女的，长得象男人。”我忍不住插嘴问道。

　　聂部长歪头看了看我，“是的，你们知道她们？也是，她们能拿到药剂，想必原来是成都研究所内部的人吧？我还真没仔细盘查她们的来历，完全被这管药剂迷住了呢。”

　　我们的脸色这会估计都挺难看，这管药剂是怎么被胡金凤搞到手的，我们知道，聂部长不知道，现在说也没什么意义。

　　“那胡金凤她们现在生活得不错罢？”我无奈的笑笑。

　　“当然，京城领导不会亏待有贡献的同志。”聂部长点点头，转向阿丽博士，“所以博士，我们一定会提供最优越的条件给你，你有什么要求尽管提，只要是我们能做到的，一定会满足你。”

　　阿丽博士淡淡的回答，“我的习惯是吃住在实验室里，不需要什么过多生活物资，唯一的要求是不要来人催，科研不是着急就能出成果的，就算我要工作十年，那也是需要工作十年，并不是刻意拖延，所以一旦有人催促，我会很烦恼。”

　　聂部长点头，“我也是科学家出身，对此十分理解！放心，不会有人打扰你的工作，而且我会为你配几个助手，如果觉得不够，还可以申请。”

　　阿丽博士面上露出一丝怅然，我知她想起了亚当这个好搭档，那个既是实验对象又是科研助手的好伙伴，可将他弄到任何这种人类权势的聚集地都是不明智的，进来容易，逃出去难，京城可不象成都基地的规模那么小，这里的组织架构也复杂得多，对亚当来说最安全的地方就是没有科研组织的避难所，并且把他的能力隐瞒起来过平静的生活。

　　“这些同志是你的同事吗？”聂部长指了指我们。

　　“不，他们是我的家人，特地送我过来的。从末世后我们就没再分开过。”阿丽博士回头看看我们，眼神温暖。

　　“博士的家属我们也会安置妥当，但如果他们不是科研人员，最好不要住在疾控中心内，这里的宿舍比较紧张，生活条件也一般，外面有的是闲置的居民楼，如果不想离疾控中心住得太远，我可以在附近的小区替他们安排。”聂部长对阿丽博士的待遇确实优厚，家属都管，能看出她对阿丽的重视。

　　“我的家人还没决定是否在京城定居，其实我们这个团队的人数远远不止这几个……”说到这里阿丽博士犹豫了一下，又看了看我，我瞬间明白她的意思，她是想向聂部长提出将我们的大部队迁过来的要求。

　　聂部长是多精明的人，不等我们说话她便开口道，“阿丽博士，只要你能安心在京城做科研，无论出不出成果，你的要求都会得到满足！你的所在团队看来对你很重要，如果你想让我们出车出人去接他们，没有问题！几千人都可以接过来也能安置好，但有一点，京城已经恢复了末世前的正常秩序，只要不是老人幼童残疾人，有工作能力的人还是要工作的，这点在任何基地都是合理的对吧？”

　　我们点点头，这个无可厚非，再说我们也不能依仗着阿丽博士一人的关系，全体白吃白喝，那样活得也不踏实。

　　阿丽博士没看她，却看着我们，可我们现在没法立刻做决定，京城基地到底如何，仅凭着进来这么一会看到的，不算是真正了解。

　　聂部长笑笑，“同志们，这个决定确实重大，你们别急着下结论，我派人派车拉你们在京城转转，吃些好的，就当为你们洗尘接风，等你们深入了解这个基地后，再作决定不迟。”

　　这样甚好，我们看着聂部长的眼神多了几分感激，还是女领导，细心，体贴，善解人意。

　　虽然胡金凤那伙人也在京城里，还靠着胁持帅帅搞到的1号过上了不错的生活，可到底她们也没对我们娘俩做什么实质的伤害，我这人心宽，弄明白胡金凤她们逼我偷药剂的目的后，反而释然了。

　　这世上有些人就是神通广大，我们还在成都基地里拼死拼活，胡金凤她们却不知从哪得来的消息，知道京城基地更健全，竟然冒着危险逼我去偷来1号当成她们进京的敲门砖，在末世前，这伙人肯定也不是平庸之辈，擅长投机的人总是更容易比脚踏实地的人平步青云，当然这样的人如果摔也会摔得极狠。

　　我不羡慕她们，虽然我的脑袋不活络，人生一板一眼，可我活得很妥帖，不处高位，也就不怕跌伤。

　　聂部长派了个叫马超的小伙子带着我们，先为阿丽博士安排了单间宿舍，因为我们这五个人只是暂时在京城停留，也被安排在疾控中心的员工宿舍里，我们简单换了身衣服，便随着马超离开了疾控中心，在京城内转了起来。

　　马超刚刚二十七岁，安徽小伙，圆头圆脑笑眯眯，戴着一副无框小眼镜，脸上有些小疙瘩，他笑称自己的青春期还没过，这小伙子的性格不错，很快就与我们熟络起来。

　　“阿丽姐，朵朵姐，你们中午想吃啥？”马超边开车边问我们俩个，嘴巴甜得很，我俩坐在他开的车上，小美祝红他们开着我们自己的车跟在后面。

　　“想吃什么这里都有？”阿丽博士话少，基本上是我与马超在聊。

　　“那不敢说，您就看两边的饭馆，只要有的，想吃什么咱就去吃，回头领导给报销。”马超笑嘻嘻的回答。

　　这路两旁的饭馆还真不少，虽然规模都不大，但也不小，什么东方饺子王，海鲜大排档，四川火锅，湘菜馆，鲁菜馆……简直是美食一条街，原来马超带我们直接奔着饭店来的。

　　“我们刚从四川来，可我们还是想尝尝四川火锅。”阿丽博士忽然说，我有些惊讶的看她，小样儿的，不怕辣？

　　“好嘞！阿丽姐，您说吃火锅，咱就吃火锅！”马超欢快的答应着，将车拐到四川火锅店门前停下，身后的伙伴也跟了上来。

　　进入火锅店，我们发现这里还挺热闹，人们围坐在自己餐桌前边吃边聊，这场面完全就和末世前一样一样一样地！

　　“京城基地的消费是怎么算的？”我们跟着马超找了个大桌坐下，趁阿丽博士和伙伴们点菜，我问他。

　　“用新货币呐，噢，朵朵姐，我给您看看。”马超从身上摸出一个皮夹子，抽了其中几张纸币出来铺在我面前。


第四十五章 正常的世界

　　面值分别是五百元，一百元，五十元，十元，五元和一元。

　　除了五百元的面值我没见过，其它面值的和末世前比较象，但有些区别，可能是在版面做了些改动，以和旧货币区分开来。

　　“这些区别很容易分辨，这里，这里和这里。”马超细细的向我讲解着，“呐，一看就知道是新币还是旧币了。”

　　“改版的原因是？”

　　“旧货币在末世后因为管理不力，大多去向不明，有些人对钱有无上的热爱，就是末世也疯狂的收集纸币，如果新天朝继续用旧货币，那些囤积纸币的人就会一夜暴富，不利于新国家新社会的经济与管理，领导人深思熟虑，若要让全民一条心的从头开始，就得让经济水平保持在一个起跑线上，从根本上消灭贫富差距。”马超认真的回答。

　　我不太懂这些，听得似是而非，感觉似乎挺有道理，马超见我有点迷惘，便继续说，“很简单，建设基地也好，新国家也好，都需要全民上下一心，尽心尽力，光靠自觉性是不行的，人类的劣根性在那，手里有钱，就不乐意挨累了，流通旧货币势必会造成一部分人偷懒，这对其他老百姓不公平。”

　　我想了想，“我们的求生团队，从百八十人开始到几百人，这种偷懒耍滑的情况但很少见，大家都靠着自己的归宿感和责任感维持着这种团结呢。看来我们这团队的人还是不错的呀。”

　　马超笑，“姐姐，你那才多少个人？您知道京城现在有多少个人吗？”

　　我们都看着他，没人敢猜这个数字。

　　“五十万！”马超张开一个巴掌，“靠归宿感责任感可不大好管理，社会这个大机器必须运转起来，润滑油就是货币，人们花着工作赚来的钱，吃穿用度不发愁，社会安定，人身安全有保障，幸福指数高，这社会才能欣欣向荣的发展嘛。”

　　我们一惊，这人口基数可是甩了成都基地好几条街呀！

　　“末世前人们最大的经济问题是啥还记得不？”马超笑吟吟的问我们。

　　“房子吧？”我回答，这个问题并未困扰过我，我买房比较早，可是后来听说许多年轻人因为房子都没法结婚，房价涨得吓死人。

　　马超点头，“就是呐，我以前的对象因为我在京城买不起房子把我给甩了，唉，过去的事不提了。现在京城里的房子大把，领导人挑大的好的给幸存者们分配，一分钱不要，全部免费！需要花钱的就是吃穿用，可以说大家这会赚的工资都花不完，人们全攒起来说以后在新世界慢慢花呢。”

　　“不用买房，再不挥霍，普通工资都够养家了。”我感慨万分，听起来这个政策确实不错。

　　“小马，京城的工资标准是多少？算了，你要不介意，透露下你的月工资可好？”罗汉笑嘻嘻的问。

　　我觉得罗汉有点唐突，末世前我可是从不问别人的收入的，除非人家主动说，不为别的，许多人的工资会令本人尴尬。

　　马超倒不介意，“我嘛，月工资过万，还行吧哥们？”

　　罗汉点头，“如果不用买房，听着不低，只是不知道京城的消费水平怎么样，要是一百块钱一个苹果，那这工资就不高了。”

　　马超哈的笑了出来，这时服务员已经开始上菜，热腾腾的鸳鸯火锅也滚开了，大片的新鲜羊肉，肥牛片和各种海鲜，青菜一盘一盘的端上来，大家食指大动，纷纷伸出筷子，将羊肉片，肥牛片，四川苕粉，大虾，蟹仔丢进锅里，看着美味在红油中翻滚，我的肚子都咕咕叫了。

　　马超并没直接回答罗汉的问题，而是对服务员说，“请把帐单拿来一下。”

　　服务员礼貌的问，“先生不加菜了么？”

　　马超笑笑，“我只是看一眼，要是加菜再说。”

　　服务员回答好的，没一会将长长的打印菜单送了过来。

　　马超将菜单递给罗汉，罗汉一看，惊呼道，“我靠，这么便宜？”

　　我好奇得不行，一把将菜单抢过来，直接看向下面的总数，也是一惊，只有二百三十七元。

　　这是京城么？这要在末世，就这么一顿，没个千八百根本就下不来！

　　马超微笑道，“末世后的消费被调整，物价并没按之前走，全部调低，调高的只有工资水准。我这工资在京城算是中上等吧，还有许多技术和高危工种工资更高，例如武装部，工资标准高我好大一块呢。”

　　“真香！”罗汉大嚼蘸过麻酱的辣味羊肉，直呼过瘾，额头上冒出汗来。

　　“这么说咱哥几个若是过来，还是香饽饽呢，哈哈。”雷暴也吃得不亦乐乎，但也没耽误他说话。

　　“小马，新领导人是谁？”祝红沉思了一会问道。

　　马超说了一个很熟悉的名字，这个人在老百姓中口碑极好，听到新天朝领导人是他，我们的心情都很高兴。

　　“难怪新政策这么符合民情，这下懂了。”张小美笑笑，慢慢的剥着一只大虾。

　　“新领导人的能力真不是盖的。”马超吃得不多，他是来招待我们的，也能看出他平时生活条件不错，不象我们那么馋。“大刀阔斧的！外面那道巨墙进来时看到了吧？利用废弃汽车浇筑水泥大墙就是他的命令！重启了大型炼油厂，兵工厂，自来水厂，发电站，食品厂，纺织厂……重组领导班子，招募新兵组建军队，货币改版进行流通……其实一个国家，有这么一位好领导带头，还能建设不起来？”

　　“是啊，想想以前，大官真不少，可惜……”祝红摇摇头，没多说。

　　“朵朵，你们就过来吧？”阿丽博士虽然不太参与讨论，但她都听在耳里，京城的形势看样子比成都好得多，她已经有些迫不及待的让我们全部迁移过来了。

　　“你们怎么想？”我自然也心动，但还要看伙伴们的意见，因为我们才是一个整体。

　　“晚上再商量吧，美味当前，我的大脑都变得惫懒了，不想思考，嘿嘿……”祝红眼疾手快从罗汉的筷头上抢了一大块肥牛，不顾烫塞进嘴里大嚼，发出得意的呵呵声。

　　“喂喂……”罗汉大声抗议，我和阿丽连忙冲他嘘着，今时不比往日，这可是文明社会的饭店，大声嚷嚷太没礼貌了。

　　马超象是想起什么，一拍脑门，叫来服务员要了几瓶啤酒。

　　几个男人眼睛瞪大了，“什么什么？还有啤酒喝？”

　　马超笑道，“实在是抱歉，竟然把啤酒给忘了！小的该死该死。噢，两位女士，你们是一起喝啤酒还是来点果汁……”

　　“啤酒啤酒。”我和阿丽博士一起喊出来，伙伴们看着我俩笑了，一脸的：看我们这两女汉纸……

　　啤酒上来被启开倒满一个个杯子，厚厚的白色泡沫从杯子中漫了出来，我和阿丽博士也伸手端过两杯，大家也顾不上餐桌礼仪，碰不碰杯的，各自贪婪的吸吮着那散发着麦香的泡沫，太爽了！

　　“看来啤酒厂也开了！哈哈，来，咱们为新领导人干一杯吧。”雷暴高兴坏了，一仰头就咕嘟了一杯啤酒。

　　“啤酒厂能开，说明粮食不缺，嗯，不错不错。”祝红和张小美也喝得眉开眼笑。

　　这顿饭吃得我们满足得不得了，最后几乎扶着桌子走出了四川火锅店，虽然后来又加了些菜，今天的消费都没超过四百元。

　　下午马超又带着我们逛了逛街，末世这几年来，我们逛商场一分钱没花过，想拿啥就拿啥，如今冷不丁回到了花钱的年代，倒有些不适应，好几次我想把架子上的衣服摘下来，手在半空赶紧停住，嗨，习惯了……这习惯以后得改改了，不过看标签，商品的价格都很便宜，要是我们正常工作，估计还是买得起的。

　　男人们对逛街兴趣不大，他们简单看了看商场里的商品，就集体钻到商场楼上的电影院里看了个大片，还是个外国大片，复仇者联盟，当然，电影票是马超请的，我们一分钱新货币也没有，在京城是真正的一文不名。

　　路过新华书店时，阿丽博士提出进去看看，我们进去看了看陈列架上的书籍，发现实用类书籍变成了主流，象《枪支的使用和保养方法》《了解丧尸》《武器分类》《实用擒拿术》《野外求生》《自己当医生》《杀尸术大全》……

　　我随便翻了翻，发现书中所记载的都是我们这几年漫长的求生生涯中所积累出来的宝贵经验，这样的书籍确实有用，不象末世前那些华而不实的社交类书籍，压根就没个屁用。但转而想想，能活到现在的人都不糠，还用得着看这些书么？笑了笑将书扔回书架，发现阿丽博士与我一个表情。

　　路过通讯商场的时候，马超请阿丽博士进去挑选喜欢的手机，说是聂部长吩咐过的，只要阿丽博士喜欢，多贵的都给买，用于阿丽今后在京城的通讯，阿丽博士倒没推脱，进去随便挑了个水果手机，又选了个号，尾数是1234，非常好记。


第四十六章 全体大迁移

　　接着马超又带我们去了家居商场，请阿丽博士挑选家俱和家居用品，疾控中心对阿丽博士的重视可见一斑，分配给她的单身宿舍不仅面积很大，还要按照她本人的喜好装饰，就算她想重新装修都可以，而阿丽是个简单的人，她只选了些床上用品和窗帘，说原来的家俱就不错，用不着更换。

　　马超将东西送回车上，又带着我们去买阿丽博士的私人用品，什么牙刷牙杯这些小玩意，我有点诧异，疾控中心不提供这些么？马超回答是阿丽博士享有特殊待遇，她的私人用品可以不用中心统一发放的，可着她自己挑选喜欢的。

　　阿丽博士不愿意在这些小事上浪费时间，说就用中心统一发放的物品就好，马超这才作罢。

　　在路过一个大型游乐园时，我们被其中的欢声笑语吸引住了，虽然站在游乐园墙外，我们依然能看到云霄飞车上坐着的人们，她们尖叫着，大笑着，玩得过瘾，引得不少路人驻足，面露微笑的看着热闹。

　　这个游乐园坚定了我过来的决心，这里才是帅帅那些孩子们应该生活成长的地方，他们本该拥有这些末世前再正常不过的童年乐趣，游乐园，是每个孩子成长过程中都需要的乐趣之地。

　　晚上回到疾控中心，我们并没直接去见聂部长，而是回到宿舍，我与阿丽博士暂时住在她的房间内，其他的伙伴住在不远的两个房间。

　　晚餐是在中心吃的，这里的伙食水准很高，营养搭配得非常精细，我笑着说阿丽博士的好日子要开始了，她不以为然，作为一个科学家，她对身外之物一向不太关注，不象我等俗人，总是围绕着小日子打转。

　　回到她的房间内，我俩一起将新窗帘和新被品换好，这单身宿舍够高级的，是个套间，里面是卧室，外面是厅，卧室里有衣柜和一张宽大的睡床，显然就是为了单身科研人员准备的，客厅里摆放着豪华的皮质沙发，墙上挂着液晶电视，虽然不需下厨，但也有个袖珍的敞开式小厨房，里面除了水槽，橱柜，小冰箱，还有个小烤箱，其它空白的地方，显然是根据本人需要增添家电和物品的。

　　“明天我让马超给我这里加个电烧壶和咖啡机，别的，我就不需要了。”阿丽博士在小厨房里转了转说。

　　“浴室在里间，你先去洗吧，我看会电视。”阿丽博士说完用遥控器打开了液晶电视，里面正在播放新闻联播，这个天朝特色如今在京城也恢复了，真亲切。

　　洗过热水澡，我们两人靠在沙发上继续看电视，新闻联播之后，就是各种冷热兵器的使用普及节目，天朝还从未如此大张旗鼓的教导人们如何用枪呢，我俩颇有兴致的看了好一会，直到听到敲门声。

　　是伙伴们，看他们一个个头发湿淋淋的，也是刚刚洗过澡的样子。

　　“这里条件真不错，我发现了，国家对这些病毒中心啥的特别舍得花钱，哈哈。”罗汉甩着头发上的水珠，兴冲冲的说。

　　“疾病关乎到人类的存亡，哪个国家敢不重视？阿丽她们这些科学家也当得这些好待遇，那活儿是一般人能干的么？阿丽，对吧？”雷暴坐到阿丽博士身边，亲热的说。

　　阿丽博士温婉的笑笑，“我们只是工作性质不同，没什么特别的。”

　　“你太谦虚了，阿丽！看看京城领导对你的重视，啧啧！皮将军呐是当不了什么大领导的，他心胸不行，办事也差劲，别的不说，重用小人这点他就让人失望透顶。”罗汉提起皮将军，脸上就带了不屑。

　　“身边放着坚哥等于给自己埋了个定时炸弹，或许皮将军觉得自己能够驾驭得了那样的人吧。”张小美接道。

　　“象坚哥这样的人，早晚会被主子走狗烹，不会有什么好下场，这人心术不正，对他再好也暖不了那颗石头做的心。”祝红哼哼了两声。

　　“不用睬他，咱们合计合计，京城的形势不错，聂部长又肯为了阿丽博士出车接人，咱们是不是把大本营搬这边来？”张小美看着我们说，“我个人感觉这里挺靠谱的，不知你们怎么想？”

　　“我觉得行！成都基地不考虑有坚哥那么个损狗成天下套害咱们不说，就生存条件也跟京城没法比，果然还得有大领导坐镇，这建设得够迅速的。”雷暴痛快的回答。

　　“迁过来吧，你们要是都过来，我就更安心在这里工作了。”阿丽博士见我们倾向搬迁，最是高兴不过。

　　“在哪对我来说不重要，你们就说挑个山头当大王，我也跟着，这没说的。”罗汉舒适的把大脚放在茶几上，他跟我们在一起也是随便惯了，没人怪他。

　　“那明天就跟聂部长说吧，咱们不到一千人，看看聂部长怎么安排去接。”祝红点头，看来他也打定了主意。

　　我可高兴坏了，能回到正常的人类社会生活，是我最大的愿望，只是一直没敢想会这么快，有点象做梦的感觉！

　　第二天阿丽博士出面向聂部长说了我们的搬迁请求，聂部长微笑着说，“我知道你们一定会愿意过来的，已经向上面申请过了，武装部长说为了节省时间，将派遣武装直升机队到成都，分批次接你们的家人呢。”

　　我们一听顿时惊喜莫名，直升机？灰机？自打末日我都快把飞机这个东东给忘了！一股强大的感觉瞬间充斥全身，人类终于缓过来了！

　　在回成都之前，聂部长找到民生部长，为我们安排了一个还没住人的闲置小区万科家园，万科家园里的房子不是高层，而是联排别墅，确定了居住地点后，我们这才随着直升机组上路，向着成都返去。

　　当我们在成都城的百合花园上空缓缓下降时，皮将军被惊动了，他亲自坐车来到百合花园，查看是怎么回事。

　　虽然我们要离开了，但皮将军的面子多少还是要给的，我简单向他解释了下，就说京城现在被重新建设起来，天朝恢复有望，国家领导班子进行了重组，军队也被组建起来，所以京城更适合我们这些小老百姓，留在成都帮不上什么忙还总添乱不好意思云云，多了也不想对他说什么，反正他对我们如何，他心里有数。

　　皮将军脸色有些难看，但仍然不死心的问我们，京城领导是打算如何安排成都这面，其实他想知道的是如何安置他，这个我们可没打听，便直说我们压根没机会见到国家领导人，只看到了卫生部的部长，而聂部长显然没有权限去安排下面城市的事情。

　　皮将军非常失望，又没法拦着我们走，事实上他拦不拦意义也不大，最后只是叹了口气，祝我们路途愉快，便转身走了。

　　看着他萧索的背影我忽然觉得他也是个可怜的老人，一时有些怅然。

　　与安桥肯定要专门告别一下的，我特意跑去研究所找她，告诉了她我们的大决定，安桥很震惊，没想到阿丽博士一个人竟将我们所有人都带走了，我的意思让她也跟着我们去京城，以她这样的人才，在京城卫生部必然会受到重用，可说是前途无量，留在成都这里，总觉得有些孤清。

　　谁知安桥却婉拒了，只说习惯了成都的研究所，而且老师李金正年龄也大了，她还要留下照顾他，既然京城已经建设起来，她相信其它城市很快也会收复，成都并不例外，既是如此，在哪里似乎都一样，况且成都基地的安全级别还是较高的。

　　婆婆被我们接走，有阿丽博士在，知道如何照顾和治疗情况特殊的婆婆，只是仍需隔离生活。

　　我将阿丽博士的手机号留给安桥，告诉她一旦成都这边恢复通讯，就给我们打电话保持联络。

　　三匹马儿身材高大无法坐直升机，将它们吊在直升机下面运输又太遭罪了，我决定将它们托付给安桥，但是仔仔我们得带走，来之前我问过聂部长，京城有动物养护基地，大熊猫很稀缺，仔仔带过去从此就有了伙伴，也可以在成熟后进行繁殖，若留在成都只有它一只，也是太孤单了。安桥答应我会照顾好几匹马儿，她本身也是爱动物的女子。

　　与安桥依依惜别后，我们简单收拾了东西，就随着直升机队返回了京城，人数较多，第一批运回的全是老人孩子和女人，男人垫后。

　　直升机队往返了几次，便将百合花园里的人全部运返京城的万科花园，第一批到达的人们已经分配好了房子，拿着钥匙回家收拾新家去了，后回来的人直接回家就好。

　　我们一家三口和爸妈被分了两套相邻的房子，阳台都是挨着的，其实这些房子有好几层，我们五口完全可以住在一处，但这小区里空房实在太多，我们这千八百人住了不到三分之一，所以爸妈单独要了一套，美其名曰要过过二人世界，想到离得不远也方便照顾，我俩就同意了。


第四十七章 新国新政策

　　这房子的结构很奇怪，上下一共五层，听着吓人，其实每一层的空间都不大，一楼是车库，带着有花圃的园子，从楼梯上到二楼才是住人的地方，进了门第一层是餐厅，右手边是厨房，边上有个小小的洗衣间，然后正对着餐厅是楼梯，上到二楼，整层没别的就是个客厅，算是最大的房间，再往上到三楼是间卧室带个卫生间，边上是个小书房，再往上走是四楼客房，能通到一个挺大的露台，适合晾晒衣服和乘凉，这户人家以前看样子是很懂生活的，露台上还有秋千架，饮茶藤椅什么的，只是落满了灰，五楼是间很大的主卧，带个大卫生间，卧室里除了一张大大的双人床就是一大排衣柜。

　　我们将这房子里所有脏掉的闲杂物品都扔了出去，重新大扫除了一番，将厚厚的灰全部擦净，试了下洗衣机，竟然还能用！便把从柜子里翻出来的床品塞进去清洗，在露台上晒干后才铺在床上使用。

　　我问帅帅敢不敢自己住在三楼的房间，小伙子犹豫了一下，点头说敢，但有条件，就是每天晚上他睡着前我俩得有个人陪着他，给他讲故事，这个条件可以满足。这样，三楼就被我们收拾成了帅帅的儿童房，原来这房间里住着的也是个孩子，看照片，那孩子有十来岁了，我将那孩子的东西收拾出去的时候，心里又伤感了许久。

　　爸妈那个房子就更好收拾了，他们岁数大，看什么都是好的，仔细的擦过洗过，他们保留了原房主大部分的东西，包括一些没用的小摆设，随他们吧，他们高兴就成。

　　婆婆被安置在京城疾控中心，与阿丽博士在一起，婆婆对于来京城也感到十分高兴，虽然都是住在“医院”，可京城的疾控中心条件相对好得多，她每天还可以在医护人员陪同下到中心后院的花园里散散心，象在疗养院里一般，比在成都研究所只能在那幢大楼里不见天日要好得多了。

　　所有人安顿下来后，下一步就是我们的工作落实，在京城可没有免费的午餐，人们必须根据所长工作，没人有偷懒的理由。

　　张小美，雷暴，祝红，阳光，黑鬼这些原本就是当兵的伙伴，这回顺理成章进入了武装部，同时进入武装部的还有迦南，唐晓又，叶刚，陈达，秦好运，天旭，山七，海洋，邱飞，老吴，跆虎教练和他的徒弟们……还有罗汉，京城没人知道罗汉的真实身份，我们私下商量好，要把这个秘密烂在肚子里，须知道，在乱世时没人在意他的底子，可在京城不行，那叫政治身份，问题大了！

　　凉轻言，顾木里，夏小涵，覃小满，念念，锦妍，艾米，扇子，韶华，瑶瑶，爱乐儿，还有我……有着丰富作战经验的女子，也被编入了武装部的女子部队，因为人数多，我们被单独成编，不用分开真是太好了。

　　而可儿医生，吴瑶，天使，若望这些医务人员，则被安排进了京城医院工作，末世缺乏专业人才，他们都得到了应该得到的重视。

　　庆恩带着几个小女子，到教育部报道，她有丰富的幼儿教育经验，有了新园长，就可以再开办一个新幼儿园，新的人类社会总是不乏新生儿的诞生的。

　　幽灵和二哥则去了体育部，成为冷兵器教练，二哥仍然主教弓箭，他的老本行，幽灵教的就比较杂，不仅教，他还参与冷兵器的制作，发挥了他的家传本事。

　　善念本来是开药店出身，他有一肚子的医药知识，索性去了京城药店供职，没多久就被提成了店长，非常能干。

　　唐四哥仍然热爱烹饪，找了个很大的饭店继续当他的大厨，收入不菲。

　　土豆和风霖这对奇葩比较令人头疼，两人一身武艺，却进不了武装部，一个死活不穿外衣，一个讨厌受到束缚，最后两人决定开个武馆，传授闪电打狗棒法和得瑟神功，所谓得瑟神功就是风霖的看家武艺，他给自己的武功起了如此神鬼憎厌的名字，我们本以为根本无人问津，没想到许多好奇的小家伙都去报了名，真叫我们集体跌了眼镜！每当我们路过他二人的武馆都能看到敞开的大门里满满一院子半大小子在呼哈的训练，土豆为了形象能威严一点，终于在裤头外面罩上了一圈豹皮裙，上身还披了个豹皮小马甲，加上从不离手的一根特制金箍棒，配合他满头满脸的毛发，整个就是孙悟空再世，与他的阳刚之气相比，风霖显得更加阴柔，没办法，这厮越打扮越象西方电影里的吸血鬼王子，这两人站在一处就象从某个奇怪的年代穿越过来的人物，却又丝毫没有违和感，男孩子们对这两个师傅各有推崇，就连着装打扮也纷纷效仿二人，武馆中一张眼便能分出都是谁的徒弟，不外乎一群小毛猴和一群小吸血鬼罢了。

　　在物价如此平民的新时代，土豆和风霖竟然仅凭着学费便过得风声水起，平均收入超过了我们所有人，果然不论在任何年代，最先发家致富的还是敢于下海的第一批人。

　　要知道一开始我们还集体为他们担忧过，怕他们特立独行找不着工作吃不上饭哩，还曾私下商量过大家一起养活他们，想想真是有够可笑的。

　　新天朝有规定，十六岁以下，六十岁以上，国家供养，老人们颐养天年，不需工作，而孩子们则可以接受免费教育，从幼儿园到大学一分学费不收，每户人家按家中的老人孩子人数定期从民生部领取一定的生活费，从不拖欠。

　　在末世前有句话叫病不起，医疗费用高得可怕，一旦生病就可能令好好的一个家庭倾家荡产，新天朝实施免费医疗，人们还享有半年一次的免费体检，无论看病住院，只收取极低的服务费，如果是小孩和老人，服务费也是免单的。

　　房子免费，教育免费，医疗免费，仅这三项就去除了人们的所有后顾之忧，住在安全的京城基地内，过着正常的生活，吃穿不愁，晚上睡得香，人们的幸福指数达到顶峰。

　　新天朝鼓励人们生育，从母亲怀孕开始，所有孕检，到住院待产，一切费用全部由国家承担，人们可以放心要自己的孩子，想要几个生几个，超过两个宝宝的家庭还会得到国家的奖励，那可是一大笔钱，甚至家中如果有孕妇，丈夫可以带薪休假在家照顾妻子，一切的一切为了国家的后代铺路，儿童保护法最先出炉，象末世前那些拐卖儿童的罪犯，将受到可怕的刑罚，即使是死刑也会死得极其痛苦，从根本上扼杀那些心术不正之人的罪恶之心，就连亲生父母如果虐待孩子，只要收到报警，经过查证后，也要受到严厉的惩罚，末世前有些年轻的父母因为自己吸毒或没正事，让自己的孩子受苦受罪的，若是放到现在，重刑是妥妥的。

　　新天朝的法律在末世前的宪法上作了大幅度的改动，新领导人是个真正雷厉风行的人，用他的话讲，那些没什么用的该废除就废除，多把精力放在有用的，人民急需的地方去，他针对末世后的国家，大刀阔斧的制订新法律，新政策，面对一些腐朽的作派他嗤之以鼻，一些过去的风气稍微露头便被他打击得体无完肤，令许多人噤若寒蝉，有些官员怕他，恨他，可我们爱他，敬他，拥戴他。

　　庆恩的新幼儿园就在我们小区内，那里原址就是万科幼儿园，仅收我们这群人的孩子就够多了，帅帅的年龄本该生活在幼儿园内，可他那些师傅却丝毫没放松对他的训练，除了上班，只要休假就轮流过去给他上课，师傅们为了他特意将休假的时间都串开来，这使得帅帅每天都很忙，留在幼儿园里的时间倒少得多，为了这个我和庆恩没少协商，庆恩认为技艺虽然重要，知识教育也不能放松，可帅帅这个家伙看起来对各种训练更感兴趣，我和他商量多次也没什么效果，无奈就随他心意走了，反正他刚五岁，文化知识等上学后再好好学吧，这几年就让他打体能基础好了。

　　女子部队每天都要在铁丝网外的武装区域进行各种训练，拉练，射击，力量练习……这种体能训练对我们来说还是吃得消的，毕竟之前没少实战，早就习惯了高强度的运动量，半天训练，半天巡城，就组成了我们一天的工作。

　　男子军队也大抵如此。

　　第一次登上外墙头，我发现京城的墙头比成都的墙头要宽阔得多，上面铺设了如火车轨道般的滑轨，每隔一段距离滑轨上便停放着一台矮炮，旁边则堆着炮弹和火焰发射器，这里并没采取滑行索，因为用不着，京城的火力之强超出我们的想象，似乎全天朝的战斗力都集中于此，若尸潮大举来犯，不等尸梯摞起便会被炸成渣，烧成炭。


第四十八章 婆婆的回归

　　我们只需要利用墙头上无处不在的高倍望远镜，逡巡高墙之外的远处，寻找随时可能出现的尸潮即可。

　　我们每天被安排负责的区域都会变换，这令我们很快就熟悉了墙头的所有方位。

　　小规模的尸群时有出现，很自然的它们成了我们的活靶练习，因为它们的配合，我们的枪法是越练越好了。

　　而死掉的丧尸尸体，不需我们出城清理，直接火焰弹丢过去，尸体很快就烧成了灰渣，偶有大风吹来，骨灰随风远去，剩下的渣渣被后来的丧尸踩得更碎，倒省了我们不少气力。

　　这样的生活十分充实，尽管每天的体能训练都令我们非常疲倦，可我们心里却是满足而踏实的。

　　阿丽博士的工作成绩突飞猛进，在我们迁到京城三个月后，她终于研制出丧尸疫苗来，疫苗并不是这短短三个月才研究出来的，之前阿丽博士已经有了秘密成果，但是她谁也没告诉，包括李金正，安桥和我，因为疫苗只差最后一步，用健康的人类做试验，她实在难以启齿，竟一直隐瞒至我们全部迁移到京城，没想到的是，京城却有她最缺乏的研究环境。

　　京城的疾控中心有个秘密的地下实验室，那里我没有权限进入，即使我与阿丽的关系再好，阿丽也不能将我带入，因为那里的实验对象是活人，而实验内容是高度机密的。

　　那些活人都是犯了重罪的幸存者，全部被判了死刑，可是并没被舒服的枪毙，而是被锁链加身秘密运进了疾控中心地下实验室，接受各类病毒的活体实验，这并非阿丽博士所要求的，而是聂部长的安排，对此阿丽博士虽然觉得极不人道，可又不得不接受，因为只有用人类做新疫苗的试验，得出的结果才是最可靠的。一面是罪大恶极的罪犯，一面是所有等待被拯救的人类，阿丽博士最终选择了妥协，这条路她父亲金博士早就走过，经过如此漫长的旅途后，她也步了父亲的后尘，唯一令她安慰的是，这些活体全是该死的人，他们所犯的罪没有一宗不令人发指，大多是对幼童和女人施暴的狂躁男人，还有在末世吃人肉吃上了瘾，即使现在食物不缺乏，也暗中杀人满足口腹之欲的，这类人被废物利用作活体实验，并不令人觉得惋惜。

　　罪犯们被注射了丧尸疫苗后，又接受丧尸的啃咬，当然丧尸的手臂已经去除，只剩下能咬人的脑袋而已，而啃咬的部位是不致命的，只局限于手臂和大腿，除了被咬得嗷嗷乱叫鲜血直流，这些罪犯没有一人感染变异，伤口在接受了专业的治疗后渐渐长出新肉直至恢复。

　　这些罪犯也是狠角色，即使被如此惨绝人寰的进行实验，也仍然有着旺盛的求生意念，咬着牙坚持，只有一个人绝食企图自尽，结果被绑在实验床上用管子往胃里直接灌流食，遭了不少罪又死不了，他咬断舌头想自尽，结果舌头被咬掉一大块后立刻便被医生止血治疗，直到断舌处不再流血，而他白白遭受了剧痛丢了舌头还没死，最后只好继续当他的小白鼠，在被活生生咬下一块块肉后，又被妥善治疗，然后再被啃咬中度过着暗无天日的生活。

　　这个人吃了好几个无辜的人，被丧尸反复啃吃，算是现世报。

　　丧尸疫苗在这些罪犯身上经过多次反复实验，终于被证明完全有效，并且效果安全稳定，阿丽博士向新天朝交了一份完美的答卷。

　　但聂部长是谨慎的，她向国家领导人汇报后，建议先不将疫苗向所有人普及，而是征集一部分自愿者先行注射，观察长效。

　　阿丽博士私下向我讲述这些，令我心头激荡，既觉得残酷又觉得解气，心情复杂，而说到首批注射丧尸疫苗，我多少有些犹豫。

　　阿丽博士对自己研制出来的疫苗倒是信心十足，她本身已经报名当第一批疫苗注射自愿者，见我迟疑，她主动说让我等一年再说，这令我有些不好意思，虽然我相信她，可那毕竟是丧尸疫苗啊，万一俺体质有个啥不对劲的，瞬间转变成丧尸病毒可就分分钟的事了。

　　怕死驶得万年船，我这么安慰自己，反正现在也不需要正面接触丧尸，被啃咬的可能性很低，我们急啥，等等再说吧。

　　丧尸疫苗只能给未受感染的幸存者们发块免死金牌，还得是丧尸没把活人的脑袋破坏，肚子没刨开的情况下，说白了就是一不小心被咬，不用担心变怪物，这已经是很大的优势了！许多军人报名当了自愿者，成为首批注射丧尸疫苗的人们。

　　我们这些伙伴，报名的不多，特别是女人们，大都报着观察态度，颠颠跑去当自愿者的只有罗汉，雷暴，土豆和风霖这些心很大的家伙，他们说连疫苗研制者阿丽博士都敢注射，他们有啥不敢的。

　　对他们，我是既敬佩又担心，在家嘟哝了好几天，迦南直笑我八婆。

　　阿丽博士来到京城后，接收了一大批身染绝症不久于人世的幸存者，大多是老人，癌症居多，她象治疗婆婆那样，死马当作活马医，把这些病人全都用丧尸病毒疗法进行了医治，所有人都健康的活了下来，体内的恶疾全部消失，很神奇，当然，他们也被隔离观察，不能再回家与家人同住了。

　　而婆婆这下不再孤单，她有了许多同病相怜的病友相伴，其实婆婆现在已经知道自己身上发生了什么，也坦然接受了现状，从未怪过我和迦南，我们再带帅帅去看她时，她的心情平静宁和，脸色越来越好，还胖了。

　　又一场大雪过后，疾控中心下了通知，所有通过丧尸病毒治疗的绝症病人，都可以回归家庭，但每周都要回中心注射稳定药剂。

　　这个消息让我们家大喜，也让那些病人的家属大喜，我们这些家庭欢天喜地的将自己的亲人接回家中，听阿丽博士告诉我，回归家庭的病人有上百个，也就是说，有上百个家庭可以团聚了。

　　我们早就在家里为婆婆备好了房间，没想到婆婆坚持不肯与我们同住，原因很简单，她对自己体内的丧尸病毒仍然存有恐惧之心，生怕哪天变异会伤到我们，无论我们如何向她解说，她的状态是稳定的，老人家也不听，而且拒绝了与我爸妈同住的建议，非让我们在万科家园给她单独弄间房子。

　　挨着我们家的是罗汉和吴瑶两口子，他们知道婆婆的要求后，主动将这间房腾给她住，两人搬到稍远的一间空房子去了，反正这些房子的格局大同小异，对此我们只有感激，之前没考虑到这点，不然就把旁边的空房子给留出来了。

　　替婆婆简单拾缀之后，她就挨着我们住进了自己的房子，这下我们一家三口夹在婆婆和我爸妈之间，照顾他们双方倒是方便。

　　对于我们这些伙伴来说，婆婆的回归多是同喜的，还有不少人过来看望老人，但是仍然有些风言风语传进了我们的耳朵，有些人对于携带病毒的人来到自己身边生活感到恐惧和担忧，可又没办法阻止，只能暗中吐槽，我们心里一早就做了心理准备，做人不能只站在自己的角度去考虑问题，他们的害怕完全可以理解，而我们能做的，就是尽量保护好婆婆不要受到这些干扰，能够愉快的与儿女孙辈度过她的晚年。

　　婆婆自己也是很明事的，她让迦南和雷暴将她的院子做成了封闭式的，院门也改成了防盗门，这些措施不是防贼，而是防她自己，可以让小区的其他人安心，我们见她用牢笼将自己封锁起来很是心疼，可又拗不过她的坚持，雷暴开始根本就不肯这么做，婆婆一板脸问他，你是不是我儿子？是你就听我的。雷暴最受不得老人这么问他，叹了口气跟着迦南去干活了。

　　至于帅帅，成了婆婆严厉制止去她家串门的第一人，但她每天会在我们下班后来我们房子里一起吃饭，顺便也稀罕稀罕她孙子，我们虽然住在三幢房子，但仍然保持着一起吃晚饭的习惯，那是末世最难得最珍贵的家人相处时光，只有在这时，婆婆才会满面笑容的看着帅帅疯淘，她最多摸摸帅帅的脑袋，偶尔轻轻抱他一下，却从不亲吻孙子，这得是多大的克制！看得我心酸，象婆婆这样能忍耐的老人实在是不多。不仅如此，她每天进餐的餐具和杯子，也是随身携带，回去就带走，来吃饭再带着，严格得不得了。

　　我咨询过阿丽博士，被丧尸病毒医治过的绝症病人，唾沫是不会将病毒传染给其他人的，就算是丧尸的口水，也不会直接感染活人，病毒必须得通过血液才能传播，所以全家用一套餐具或者婆婆亲孙子根本就不存在危险，要是唾沫会造成传染，那这些被治好绝症的病人等于是高危传染病人，根本不可能会被允许回归家庭的。


第四十九章 妥善的处理

　　我委婉的将这个道理讲给婆婆听，意思就是她可以放心大胆的与孙子亲昵，不用把自己当成定时炸弹，可老人很固执，只说小心驶得万年船，再一个，她也不完全相信科学家，用她的话讲，科学家要是靠谱，这世界也不会爆发丧尸病毒了，说得我不知如何反驳。

　　婆婆每周一次去中心接受注射药剂，都是我陪同前往，也是与阿丽博士能保持定期会面，第一批自愿者已经注射了丧尸疫苗，没出现一例事故，效果喜人，阿丽博士自己也接受了注射，本来聂部长不同意，她可是把阿丽当成了宝贝疙瘩，生怕她出现什么意外，可是阿丽博士非常坚持，最终还是给自己来上一针。

　　而1号也突破了时效短的缺陷，对丧尸的抑制终于达到长效，虽然暂时不敢说是永久性的，但几个月不用注射，丧尸的状态仍然稳定，说起来，1号和丧尸疫苗并不是一种东西，一个作用于被感染的肌体，一个作用于活人，有本质上的不同，而这两种全是阿丽博士一手研发出来的，现在说她是天朝的国宝都不为过。

　　见第一批接受疫苗的人没什么事，鸡贼的我也跃跃欲试，倒不想真等上一年那么久，于是在我的怂恿下，其他没注射疫苗的伙伴也都接受了注射，低烧了一周后，身体恢复正常，其它什么感觉都没有，但以后确实不用怕丧尸病毒的侵袭了。

　　我们万科花园的人也并非全部这么勇敢，梅德洛带头去注射丧尸疫苗，跟着他去的两个镇的镇民只去了少数，大部分人仍然在观望，而这个疫苗不是强制性的，去不去全凭自由，也没人强求。

　　本来一切都向着好的方向发展着，京城里却出了些令人烦恼的事。

　　并不是所有回归家庭的病人都象婆婆那样自我封锁的，大多数人都很欣喜的重新投入美好的人生，因为多是老人，他们在家也是闲不住，所以每日去菜市场买菜，去公园里健身成为他们最常做的事情。

　　可是很快他们便发现，无论他们走到哪里，都会收获人们异样的眼光和刻意的回避，本来正带着孩子玩耍的母亲，看到一有老人靠近就紧张的抱起孩子远远避开，到了菜市场也会被摊贩们嫌弃，因为有老人挑菜的摊位其他人就会绕道，这大大影响了菜贩们的生意，他们开始驱赶前来买菜的老人们。

　　因为大家根本分不清在京城活动的老人哪些是从疾控中心出来的，哪些是普通的老人，所以其他老人也连带着被外面的人嫌弃起来，这令那些老人委屈又愤懑，回家便同子女吐起槽来。

　　外人分不清哪家有接受过丧尸病毒治疗的家庭成员，可这些病人的邻居可是门清，于是京城里接连发生邻里之间的冲突，无外乎是家有病人的家庭被邻居找茬打架，骂得不知有多难听，就象这些家庭里藏了丧尸一般。

　　即使象婆婆这样自觉的病人，也不可避免的受到了一些人的猜忌，在某个清晨，我们看到婆婆的封闭院子墙壁上被泼了血红的颜料，还有歪歪斜斜的大字：肮脏的丧尸，滚出我们的小区！

　　我和迦南赶紧将雷暴找来，趁婆婆还没出来，用最快的速度找来涂料将颜色和大字盖住，还蹑手蹑脚不敢大声，怕惊动婆婆。

　　雷暴气得把牙咬得咯咯响，迦南满面落寞，我知他心中难受，不住安慰，可我心里也难过得要命，这要让婆婆看着，指不定她得多伤心。

　　伙伴们听到这事，脸全都黑了，他们知道这是我们自己人干的，这才令人难以忍受，大伙一路相伴到现在，虽说不是所有人同心同德，却也是患难与共，这会安定下来了，却发生这种事，又不肯光明正大的来，实在令他们恼怒。

　　当然不会有人出面承认，不然也不会选在夜深人静的时候偷着在婆婆门外鼓捣了。

　　“被我知道是谁干的看我不打出他的翔来！”雷暴怒气冲冲的说。

　　这种事情在京城里面愈演愈烈，民生部不得不辟出一个全封闭式的空小区景胜园，将所有特殊家庭都拢到一起去，与其他民众隔离开，以减少这种没完没了的冲突，这种事是武装部解决不了的。

　　为了婆婆不再受到骚扰，我们一家六口决定搬进那个景胜园，虽然离开伙伴们我心如刀割，可让年迈的婆婆受到排斥更让我们难受。

　　婆婆开始是坚持自己搬过去住的，但我们怎么放心？特别京城里现在对她们这样的病人如此敏感，就算是住进单独的小区，也难保没有激进的份子对这些无助的家庭和病人做出什么更过格的事来，我们必须要陪在婆婆身边保护她！

　　头一次，我们家与大家庭分开了，搬家的那天，好多姐妹都掉了眼泪，好在景胜园离万科家园并不远，走路也不过二十多分钟，我笑着说以后我会常常回来骚扰她们，别以为能把我们甩了，这才把大家逗笑。

　　甚至有些伙伴就想干脆跟我们一起搬景胜园得了，我和迦南急忙阻止，没那个必要，他们真那么做了，倒象在搞分裂一般，只我们一个小家过去即可，我们一家离开不影响大家分心，要是走了一批人可就真成分家了。

　　我们在景胜园仍然被分了三套挨在一起的房子，末世，就空房子多，我们这些家庭就算一人一幢房子，也住不满这个小区。

　　阿丽博士带着几位疾控中心的人特意过来一趟，告诉大家以后不用再自己往中心跑，每周一她会带人过来为病人们集体注射药剂，这样省得他们再折腾，其实我清楚，卫生部作这个决定是为了保护病人们，他们再出现在大街上很容易受到骚扰。

　　而武装部也派了一个小队来到景胜园作安保，这小队只有六人，但都是军人，而且带枪，这样的话，病人的家属们不在家也可安心上班。

　　婆婆终于肯走出家门，与其他老人们一起在小区内的花园中散步，聊天，或许将她们隔离生活对她们更好吧。

　　爸妈倒很喜欢新小区，这里的绿化更好，他们才不害怕病人们，在他们心里，病人们比普通老人还健康哩，每天与小区内的老人们一起，下下棋，打打乒乓球，玩玩麻将扑克不知有多愉快。

　　我和迦南将家安顿好后，便正常回去上班，帅帅每天仍然被送回万科的幼儿园，下午则由不同的师傅接他去训练，半点没影响到他的生活和学习。

　　我们的工资很快便积攒起来，买了两辆越野车代步，方便我和迦南上班和出行，京城的大街上陆续多了私家车辆，但仍然空旷，从没堵过车，听说末世前京城的车堵得吓人，而我现在一点感受不到，这末世也算有些福利，人口剧减后，空间也变得够用啦。

　　我们这样的家庭被单独隔离后，京城里总算是消停下来，而病人们也得到了更妥善的照顾，阿丽博士每周一准时出现在景胜园，听她说，疾控中心又接收了一批发现有绝症的病人，这次病人中不止是老人，还有许多年轻人甚至小孩，这几年的末世生活，人们吃了大量腐坏的食物，生存条件恶劣，这会一体检，发现许多人不知不觉患上各种可怕的恶疾，当今的医疗水平，最有效的莫过于丧尸病毒疗法，而他们状态稳定后，也会被送进景胜园定居。

　　可以说景胜园里的家庭，除了病人，家属们也都自觉注射了丧尸疫苗，人人身上都带了抗体，许多人说不担心身边的家人突然变异咬人是假的，而打了疫苗就少了这个后顾之忧。

　　爸妈，迦南，我和帅帅一早就全部打了丧尸疫苗，倒不是担心婆婆会变异，在这样的末世，早点多了这层保障，就早点安心。

　　伙伴们几乎天天轮流往我们家跑，我知道他们的心思，怕我们感觉被孤立了，怕我们感觉凄凉，其实我们哪有那么脆弱？这份坚定的战友之情是不会轻易消失的，最后我不得不赶他们，让他们该忙什么忙什么，不要总把时间耗在我们身上，他们这才作罢，改作隔几天一来了。

　　而帅帅的师傅们因为要轮流对他训练，也负责训练完晚上送他回家，所以我们家仍然每天都会有伙伴造访，老爸特别乐于创造美食招待我的小伙伴，他们也以此当作极大的乐趣，从不跟我们假客套，该吃就吃，该喝就喝，我们家的晚餐，永远不止我们六口人。

　　京城内重新恢复了平静，人们不再吵闹，而民生部长考虑周到，特意在景胜园内单独设了个超市，生活用品与食物一应俱全，专门供应景胜园中的居民，当然也不会拒绝在别人眼里特殊的“老人们”，这下子解决了这个小区中的民生问题，老人们也有了日常溜达的去处，重新过上了正常的生活。


第五十章 大结局

　　事情过去不长时间，京城来了一个车队，带头的竟然是聂勇。

　　他带着老婆儿子还有一些关系最亲密的哥们和家属，是来京城投奔我们的。

　　他们是从成都基地跑出来的。

　　我们走后，皮将军没了可以当枪使的团队，又舍不得他那百十来个心腹，有什么事就让爱出头的坚哥出马，坚哥也是得瑟，本来我们帮成都基地从国家粮库搬运的粮食如果省着点吃，能坚持到第二年春天，可他不知是不是闲的，也可能是过于贪婪，竟然主动请缨带队再次去粮库运粮，还说什么东西捂自己口袋里才放心，这种事情皮将军肯定会支持，便准他去了。谁知道坚哥是个倒霉催的，或许也是坏事干得太多终于来了现世报，他带着手下洋洋得意的跑到粮库，没想到粮库竟然易主，守库的不再是粮库里那些老实头，而是一群兵痞，估计就是粮库里的人一直防备的那群人，不知何时将粮库霸占了，见有人过来一看就是奔粮食来的，二话没说抽冷子火力全开就打，坚哥那伙乌合之众，除了一个半大小子躲在车下面逃过这场灾祸，其余的全部被秒杀，那个半大小子趁着兵痞们熄火，从车底滚到路基下面的草丛里，这才捡了条命回到成都基地报信，皮将军才知道发生了什么。

　　皮将军十分震怒，虽然他对坚哥这人并不是真的有多在意，可那也是他一手培养出来的得力手下，这口气他肯定咽不下去，派自己的强兵出去与对方战斗是不划算的，于是他开始在基地内征集民兵，打算让民兵去与粮库兵痞决一死战，当然他也是不甘将大好粮库拱手让给那伙兵痞，毕竟基地里一大票人靠着他养活。

　　聂勇一伙人本来安份守已，可基地强制征兵令一出，聂勇就知道自己躲不过，索性主动带着一些铁哥们报名，皮将军见其他人直往后躲，这些男人却主动出头，十分欣喜，立马给他们配了车辆燃料和武器，让他们抓紧时间训练，准备出征。

　　聂勇他们是存了心眼的，压根就没打算真的替皮将军去卖命，他们之前知道我们来了京城，便作了来投奔我们的计划，他们假意训练了几天，待出发之日，秘密将家属提前藏在车内，就这么开着加足了汽油的越野车，带着可以防身的武器弹药，一路向着京城狂奔而来。

　　我们为聂勇的机智折服，估计这会皮将军在家里还等着他们凯旋而归呢，而他们却一去不返。

　　“反正皮将军也是拿我们当炮灰，我们把兵痞灭了他就赌赢了，我们要是被团灭他就再来一局，傻子才留在那让他当棋子呢。”聂勇愤愤的说。

　　“哥们，你们这来的只是度假村的一部分吧？剩下的人怎么办？”雷暴问。

　　“到了成都基地后，人心早就散了。”聂勇苦笑了一下，“不瞒你们说，跟着我假意报名当民兵的哥们都是没跟我离心的，其他人我也顾不了那么多。”

　　聂勇是个挺义气的人，他这么做必然有他的理由，我们便不再问。

　　知道坚哥一伙子死逑我们倒很高兴，那种人留在基地对剩下的幸存者也是个大祸害。

　　安顿下来的聂勇一行人，很快在我们的举荐下加入了武装部。

　　京城接收幸存者，虽然多少会询问之前的事情，但不会深究，只要身体健康没被感染，都可以被接受，所以聂勇他们从成都基地叛逃的事，上面的人并不知晓也不调查，末世后许多事都变得简单了。

　　新的社会并不代表完全的安定，胡金凤那伙人在某个深夜被人暗杀在家中，尸体不易而飞，武装部的人调查了半天也没出结果，便不了了之。

　　只有我知道，那是雷暴罗汉他们干的，自从到了京城，他们就没中断寻找胡金凤那伙人的行踪，终于被他们得知了她们的住处，便报了仇。

　　尸体被他们秘密弄到了外墙上丢了下去，因为爆了头，她们也没机会变成丧尸重新站起来，最大的可能变成了丧尸的口粮，雷暴悄悄告诉我以后京城里不会再出现能威胁到帅帅的坏人时，我还唏嘘了一番，觉得她们虽然对我和儿子造成惊吓但毕竟没对我们真正的下手，就这么给杀了多少有些不落忍。

　　雷暴的回答是，象胡金凤她们那种用下作手段谋取利益的人，必须将她们扼杀在再次犯罪的摇篮里，因为她们得了甜头，一定会再三再四，更何况，有仇不报非君子，谁让她们惹了不该惹的人。

　　这件事情只有很少的几个人知道，大家并未象以前一样，什么事情都会公开，现在的环境不同以往，我们变得更谨慎了。

　　在伙伴们的坚持下，他们还是搬进了景胜园，除了春漫美小镇和七星镇的镇民留在万科花园，其余的伙伴将景胜园的空房子全占满了，我们这个大家庭又住在一起，我们家再也不会感觉孤清。

　　京城安定，领导人决定派出京城代表去天朝其它避难所作联络，南澳岛也成为联络目标之一，我惦记着亚当和花吆儿，便报名去了南澳岛，联络工作全靠直升机，越过地面大大小小的尸群，我们直接就到了目标地点。

　　撒旦教授已经成为南澳岛主，将南澳岛治理得井井有条，亚当和花吆儿在南澳岛上生活平静幸福，无人知晓亚当的身份和能力，花吆儿已经怀孕，两个人的宝宝就快出生了。我与二人相聚，见他们一切安好，彻底放了心。我并未邀请他们与我回京城，京城是个我们无法掌控的地方，亚当的特殊能力太容易给他招来灾祸，只有避开人群，亚当才能得到真正的安全，南澳岛适合成为他们夫妇的归宿。

　　祝红去了大洋市，见到了李斌，李斌和他的部队仍然驻守在长星岛上，只是弹尽粮绝，可他仍然执拗的守着大洋市没有离开，知道京城已收复，对李斌来说是个振奋人心的大好消息，在祝红的劝说下，李斌终于肯带着剩余不多的兄弟跟祝红来到京城，知道新天朝建立，李斌对重新收复天朝的土地有了信心，暂时离开不等于放弃，他李斌，早晚会带着足够的兵力杀回大洋市，将他的家乡从丧尸的魔掌中夺回。

　　我们将之前接触过的避难场所全部上报，无它，只希望京城能伸出有力的援手，让那些艰难求生的小基地里的幸存者们也尽早收复家园，京城没让我们失望，陆续派出军队，帮助被围困的云南各基地解围，束河古镇，个旧，河口，建水，燕子洞……去燕子洞的时候我又见到女神穆芷，我邀请她和我去京城，被她拒绝了，她说她的寨民离不开她，在我们的帮助下，她的寨子被重新收复，勤劳的寨民们将新寨子建设得更加漂亮。

　　我们没忘记隐居在山中的简明，长效1号送到他手中后，他的妻子终于可以平静下来，虽然仍然是丧尸，可感觉肯定不一样了，简明是个强大的人，在山中过得极其滋润，对强者来说，生活在哪里都是一样的，所以他不需要和我们回京城。

　　罗汉去探望贾大爷和两个孩子的时候，得知贾大爷已经过世了，便将贾小山和贾小海接到了京城亲自照顾起来，说起贾大爷的去世他很淡然，可我知道他心里非常难过。

　　我们始终没找到魏斯特和沫沫，不知这两人躲到了什么地方，其实他们也是可怜人，如果没有丧尸爆发，他们和小森，恐怕早就变成了失去重要器官的残缺人甚至尸体，眼见着人类的地盘越扩越大，不知他们最后会以什么方式在人群中生活，看魏斯特和沫沫的样子，没什么生活技能和特长，当然如果他们肯吃苦也就罢了，就怕他们放不下对人类的怨恨，又身无所长，那在人类的社会里可就活得艰难了。

　　星星让我送去了学校读书，小丫头什么都好，就是脾气太急，在学校与同学一打架就上手，连男孩子都被她揍得嗷嗷叫，幸好她在京城采不到甜草，无法制作太多甜草粉，不然她没事就把同学药晕，老师非跟我拼命不可。第一次被找家长我赫然发现，星星的班主任兼英语老师竟然是杰克！这个阳光大男生被星星整治得头疼不已，但与故友重逢令他开心盖过了烦恼，我问起子弹哥，杰哥惆怅的说子弹哥已经不在很久了，当京城的高墙没建起来时，子弹哥为了救几个被尸群围攻的人不小心被咬感染，是杰克亲手将子弹哥爆头的。

　　这消息委实令我伤感，原来宇宙第一能打也架不住一群丧尸……

　　我跟队回了趟滨城，这才知道滨城幸存下来的绝不仅我们那一小伙子人，只是当时我们活动范围很小，象别的幸存者团队一样，大部分时间都是躲在自己的堡垒之内，所以我们并未相遇。滨城也建起了完善的避难基地，在那里我还见到了几个熟人，末世后再见面感觉特别亲切，虽然之前只是泛泛之交。她们问我还回不回滨城，我犹豫了一下说不知道，因为在我的心中，伙伴们在哪儿，哪儿就是家，滨城就象我的故乡，但不见得是我的归宿。

　　京城的通讯系统渐渐完善起来，陆续与其它国家取得了联系，真相浮出水面，这是一场人为的生化危机，制造生化病毒的是日笨国，这个小国虽然一直抱着米国的大腿，但始终缺乏安全感，竟然丧心病狂的秘密研制一种生化武器，本来他们的初衷是用这种生化武器打造大日笨帝国不知痛苦和疲劳的“铁血战士”，谁知道病毒被一群反社会恐怖份子窃走并通过某种尖端方式向着全球播撒，这种病毒沾在雾霾的颗粒之上侵袭了全世界，导致了这场全球性的大灾难。

　　日笨国虽然可恶，可它再也没机会接受世界的审判，因为这场灾祸最严重的地区就是日笨本土，它太小了！四面包围着大海，可怜的日笨幸存者连逃都没地方逃，日笨国被他们自己制造出来的恐怖病毒迅速吞噬，当联合国派出军队登上日笨岛时，发现岛上全是干枯萎缩的丧尸，它们将所有活物吃光后，再也无法补充能量，正在逐渐消亡当中，就算没有别人插手，这个岛屿终将也会成为荒岛，甚至没必要浪费导弹去毁灭岛上的活尸，日笨国，从地球上永远的消失了，正应了那句俗语：不作死就不会死。

　　说也奇怪，这地球上比日笨国小的国家比比皆是，可彻底消失的却只有日笨国这一个国家，或许这就是天意吧。

　　丧尸的新陈代谢虽然缓慢，可以长时间不进食而不死，但它们仍然是有机体，失去了能量来源，它们变得愈发枯瘦干瘪，骨骼也脆弱不堪，有时走着走着腿便折了，大量丧尸在漫无目的的行进中倒下，死亡，最后变成一堆尘土。丧尸本由人类而变，而人类则是上帝用尘土捏制，吹入了气息而成，到最后，殊途同归，尘归尘，土归土。

　　而人类，则永远是生机勃勃，尽管我们也会变老，可我们的生命会延续到下一代，下下一代，一代又一代的人死去，但他们的基因不变，只是体现在不同的子孙身上，所以人类必胜！

　　帅帅在一天天长大，他并不是特别聪明的孩子，甚至在一些很滑头的孩子面前显得有点憨，但他很宽容，即使被同学耍弄，也只是沮丧一小会，转头又会将好东西带去与同学分享，当然他不笨，只是不愿计较，他对我说，太在意，就没朋友。我觉得这道理许多大人穷其一生恐怕也悟不透，但他小小年纪就懂了，这是他的福。

　　当生活趋于平静，我从武装部退役，开了个小小道馆，但我自己并不任教，在我这个道馆当教练的是布鲁，我的师妹，她喜欢小孩子，而我这个道馆只收小孩，纵使是和平年代，我也希望孩子们能变得强壮，可以在未来应付任何变故。我的儿子已经不需我再担心，他偶尔会在道馆里跟着训练一会，虽然道馆里的授课强度对他来说象玩游戏一般，但他从不轻易瞧不起其他小朋友，他继承了迦南的谦和，这点爷子俩很象。

　　张小美和夏小涵生了个漂亮的小姑娘，那样漂亮的父母生下的孩子，长大后可想而知会有多么迷人，我暗暗期望张家小美女长大能看上我家帅帅，当然这只是我一厢情愿。

　　雷暴和顾木里生了一对双胞胎儿子，那对小祖宗，唉，我觉得他们就是被派来折磨那两口子的，白天呼呼大睡，一到了晚上，这个哭那个闹，此起彼伏……雷暴和顾木里多么壮实的两个人，生生都给熬瘦了一大圈，可他们仍然爱死了那对小家伙。

　　罗汉的桃花仍然很旺，可他被吴瑶吃得死死的，真应了他自己那些话，吴瑶一瞪眼睛，他就想扑通跪下，这让我们集体想不通，那么桀骜的一个爷们，到底是怎么被吴瑶一个小女子给降住的呢？有机会的话，我建议大家好好分析一下这厮。

　　祝红和覃小满过得很低调，但两个人很有正事，孩子就快出生了，还不知道是个小伙子还是位小公主，虽然做个B超不算什么难事，但祝红坚持等孩子出生，他说无论男女都是惊喜，提前知道会削弱他这个父亲的激动。

　　锦妍嫁给了武装部长的儿子，那可真是个好小伙子，长得又帅又壮实，铁骨铮铮的一个好男儿，难怪她始终没和谁发生什么，原来姻缘在这等着呢！据说两人第一次在墙头相见就都呆住了，就象上辈子约定好了这辈子一见面啥都想起来似的，当即就认定对方是自己的另一半，不到一个月就举办了婚礼，给了我们一个大大的惊喜。

　　唐晓又和艾米，阳光和凉轻言，爱乐儿和天旭，黑鬼和七七……太多末世夫妇的孩子相继出生，庆恩的幼儿园正在申请扩建，因为大家只信得过庆恩的幼儿园，不肯将孩子送到陌生的幼儿园去，这样的话不扩建就不行了。

　　我常笑着说，快生吧快生吧，以后大帅帅的队伍需要你们的努力！其实这只是句玩笑话，我从未奢望帅帅以后能当上大哥，只要他能尽个大哥的职责就好，他真正需要的，是亲密的伙伴，如他的父辈们。

　　我们这个大家庭，在患难中已经结成了一体，无论是再大的患难或者安逸，也不会将我们分开！

　　全书终，于2014年10月17日星期五。


完本感言

　　2013年11月22日，我在天涯随意的发了一个帖子，《丧尸爆发后——一家五口的生存之路！》随意得就象喝了杯咖啡，没想到成就了我人生中头一个差不多二百万字的长篇小说，我得说，我自己都很吃惊。

　　朵朵是个水瓶座，听说这个星座的人类似外星人，新奇点子多，可是不太靠谱，所以我从小到大，始终与自己的懒惰作斗争，小学的事我记不大清，就记得初中时为了克服爱睡懒觉自己找虐，大冬天的天不亮就起床踩着雪跑步，朵姐小时候的东北冬天是非常冷的，可我确实不用任何人督促就坚持了很久。

　　我记得这个小说刚写时被人吐槽，说女主咋那么牛比，还跆拳道？我看了直乐，心里有些许自豪感，因为朵姐在2003年2月份走进哈尔滨实劳岩跆拳道馆开始，有时专注有时偷懒总共练了六年，早就考了黑带，这才将跆拳道人生告一段落，那六年别人下班去饭店聚会，去酒吧海皮，朵朵却背起大包直奔道馆，嘿，能把一件事坚持下来朵姐我就觉得战胜了自己！

　　2009年朵朵和老妈同时迷上种菜，我了个去的！现在想起来我和老妈都象得了精神病！两人互相鼓励支持着每天偷菜，为了及时收菜朵朵半夜两三点听着闹钟象诈尸般从床上坐起，当时是冬天，屋里后半夜可冷了，但我不怕！穿上厚睡衣抱着毯子，摸黑跑到厨房泡杯温吞吞的咖啡灌进去，就稳稳的坐在电脑桌前开始收菜偷菜，现在想起来觉得自己简直就是个神经病！可怕的是老妈还不觉得我这种行为是奇怪的，因为她也同样迷恋这个害人的游戏，好吧这真是个负面教材，而且朵姐在小说里也说过这事。

　　朵姐这前半辈子能拿出来代表姐还算有点毅力的也就这么几件事，现在多了个用一年的时间写了个小说，哇哈哈，又多了一份成就感！

　　实际上据朵姐的傲娇老妈说，在朵朵还很小很小，大概只有三四岁的时候，那时我们家住平房，小朋友们总会一起玩耍，偶老妈经常出差去上海北京，回来会和老爸聊天说起大城市的繁华，然后在某一天发现我们家院子里围着我坐了一大帮小朋友，专注的听朵朵讲述着上海的大马路，北京的大汽车神马的……小朋友们之认真，朵朵之侃侃，令爸妈印象深刻，在今天朵朵在网上写故事，还有许多人看，对爸妈来说不过是重现了朵朵小时候的事情而已，特别是老妈，她觉得这事发生在我身上极其正常，只不过小朋友们围在了网上而已，哈哈，朵朵时常脑补一群眼巴巴的小盆友们，就是你们，围着我，听我讲着小伙伴们斗丧尸的温馨场面，似乎我们都回到了童年……

　　曾经有人问朵朵，你是怎么想出来那么多情节呢？朵姐想回答的是，当然不是因为朵姐小时候就是个白话精，还是跟朵朵的星座有关，水瓶座有着无与伦比的好奇心，表现在朵朵身上就是爱看书，朵朵看的书多且杂，从上初中就开始时读金庸，古龙，琼瑶，张爱玲，张小娴……，当然自从能上网看电影开始，朵朵就开始看电影，数不清的电影，可以说朵朵所有的闲暇时光都是在看电影，连续剧倒看得不多，最典型的莫过于行尸走肉，吸血鬼日记。不知为什么朵朵一介女子，却大爱欧美的恐怖血腥片，最爱的就是在危险中求生的电影了，吼吼，过瘾！

　　许多电影带给朵朵的感觉很深刻，那些感觉会成为朵朵思维的一部分，也成为写这个小说时的主要灵感来源。

　　看了二三十年的书和电影，谁还积累不出几个故事么？对吧？

　　说到电影朵朵想推荐两部，这两部是让朵朵看一遍哭一遍的电影，金凯瑞演的暖暖内含光和威尔史密斯演的七磅，金凯瑞和史密斯都以演搞笑逗乐的角色闻名，特别是金，但这两部影片半点也不搞笑，暖暖内含光会让所有懂得什么是失去的人心痛如绞，而七磅则让朵朵含着满口食物痛哭出声，哽咽得咽不下去任何东西。请大家百度：《Have No Fear》-BirdYork，听哭了，别骂朵姐……

　　哎，说好了完本感言不催泪，可朵姐却在这个时候想起那首曲子，这不是给我自己找虐么？

　　大结局是昨晚写的，更新后，朵朵安静的关机，钻进温暖的被窝，迦南说，今晚可以睡个安稳觉了吧？我却回答，不，我睡不着。

　　怎么说呢，确实感觉轻松了，不用再每天崩紧神经，拼命构思，玩命的想好看的情节，可是，这就象养大一个小孩子，过程肯定是辛苦的，等孩子送进幼儿园，家长都会松口气，但多少会有些伤感，当过妈妈的人会理解我现在这种感觉吧？是轻松了，可心里却突然空了，往往将孩子送进幼儿园后，许多妈妈呆坐在家中会思念孩子，甚至不知道干什么好。

　　小说完本，对朵朵来说就象将心爱的帅帅送进幼儿园，不用再操心了，可我真的真的会在家想他，没准会偷着哭一鼻子啥的。

　　今天一白天朵姐没开电脑，爸妈今天正式搬去了新房子，只有我和帅帅在家，我陪他吃饭，吃水果，陪他玩积木，打扫房间，搞卫生，还将封进箱子的咖啡机搬了出来，自从怀孕，朵姐的咖啡机就被打入冷宫，而帅帅出生没几个月我就全心写上了小说，忙得人仰马翻，根本没有什么闲暇时间做咖啡，今天，小说大结局的日子，朵姐把咖啡机清洗了一下，用冰箱里忘记扔掉的过期咖啡粉试着做了一杯咖啡，天呐！过期的咖啡粉做的咖啡，苦涩得象毒药！还杂着冰箱的怪味儿！我敢说你们没人喝过那么难喝的东西！我只是为了确定咖啡机没坏，但是打奶泡的功能不好使了……然后我迅速淘宝了奶泡机和咖啡豆，准备找回一点生帅帅前的闲适生活，每天给自己，给迦南，给爸妈做上一大杯卡布基诺，这个，全家都爱喝！比越南G7好喝，当然在没有精力做咖啡的时候，我是靠着G7活到今天的。

　　帅帅下午终于被我哄睡着，我本想趁着那个把小时写完本感言，可看了大家的留言，我觉得这一个小时不够用，我有太多的话想对你们说，在我心里，你们就是我的闺蜜，朋友，伙伴，朵朵是个喜欢碎碎念的人，你们恐怕早就发现了，所以，再忍受我一回吧……

　　在新浪微博朵朵还会碎碎念，一会可能会发两张家里的照片，有朵姐写小说的电脑桌全貌，也有帅帅的毛绒玩具大集合，朵姐的本人照现在真心不敢发，写小说之前挺爱美挺时尚的一枚，自从宅家写了小说，每天头发都不梳，随便拢起来，还经常被帅帅揪得乱七八糟，形象没法看了……

　　这个黄金大赛也不说早点举办，在朵朵小说大纲快完结的时候大赛开始了，朵姐并非不能继续在京城开展剧情写下去，也可以保持人气继续参加黄金联赛，但是朵姐这个人有点轻微强迫症，明明大纲上到了结局，非要狗尾续貂的编下去对我来说太痛苦，所以这个黄金联赛朵朵决定顺其自然，对朵朵来说，能把自己人生第一部小说按自己的心意娓娓道来还有人看已经是种成功，小说有没有机会出版要看机缘，朵朵不想勉为其难。

　　新书其实有两本，在前一阵忽然灵感迸发，朵朵就分别写了开头，一本是灵异，一本仍然是丧尸，到目前朵朵仍然没想好下一本写哪个，两本书朵朵心里都有思路，也都很喜欢，小小透露一下，两本书的女主角都是年轻的女孩，原型不再是我本人，当然角色身上会有许多人的影子，有我的，也有你们的，到时候大家自己看。

　　朵姐想好好休息休息，新书不忙开播，调整好状态再说，话说这些天朵姐每天陪住帅帅，得到了儿子更深的依恋，每天他贱贱地喊着，妈麻，妈麻……一迭声的喊着，喊的我呀这心都要酥了，幸福得要死！孩子就是上帝派下来教会我们什么是真正的付出和爱一个人的，我现在是悟明白了！

　　现在朵朵不敢说新书啥时候露面，有可能一两个月，有可能个把星期，大家尽量把朵朵的新浪微博加上，或者加群，开新书会在微博和QQ群上通知的。

　　新浪微博：神爱朵朵QQ群：308079094丧尸迷乐园二群：283707504

　　朵朵的QQ号：1667986744加我本人也行，不过朵朵没什么时间上线，但你们理解的！

　　感谢一路走来陪着朵朵，听朵姐讲故事的熊孩子们，你们真是俺的知己！再来一个么么哒……

　　下本书见！你若不离，我必不弃！


全家求生路并非圣母军团：对小说的一些解析

　　聂小慧这个桥段的出现，又引起了新一波的争议，其实一部小说有争议是绝对的好事，说明大家仔细看了并且走了心，朵朵在这感谢大家看朵姐小说的认真！

　　不过朵姐在评论中发现一个问题，就是童鞋们通过这个情节，渗透出一些对小说中角色的看法，当然，也没有童鞋能点出聂小慧这个桥段背后真正的含义。

　　许多童鞋只盯住了梅德洛处理与聂小慧有染的男人和男人家庭的方法不够“正确”这点，却忽略了这个桥段想讲述的却是现在社会中，许多未成年少女为了物质与成年男子做援交这个社会现象，朵姐在文中将“金钱”改为“安全感”，聂小慧代表着许多的花季少女，因着错误的价值观，将自己宝贵的东西拿出来交换金钱，而交换的对象，就是已经形成完全人生观的成年男子们，用通俗的话讲，多半是“大叔”。

　　朵姐曾定义，这个小说是“爽文”，这个爽，指的绝不仅仅是刀爆丧尸头如剁西瓜般痛快的爽，真正的爽，是朵姐将现实中我们普通人的无奈，在小说中痛快淋漓的去实现，大家还记得一开始时的各种搬超市吗？大家看得大呼好爽，为什么？因为在现实中，我们这些普通人，每次去商场，超市买东西，都要控制着买，尽管货架上的商品诱人丰富，但我们必须要考虑工资，钱包，相信每个人都会偶尔有个小小天真的梦想，要是我逛商场逛超市不要钱随便拿就好了，嘿，小说中朵姐帮大家实现了，怎么样？是不是很爽？

　　朵姐又写了许多次角色们在流亡过程中，随意在空房子中挑选过夜居住的地方，大多是宽敞的别墅，甚至还霸占了土豪的城堡，哈哈，这也给了现实中苦逼的房奴甚至仍然还买不起房子的童鞋们带来了爽的感觉，天朝房价扶摇直上，老百姓们苦不堪言，多少情侣因为一套房子分手？在小说中朵姐让大家忘记房价，想住哪就住哪，是不是也很爽？

　　除了这些显而易见的爽点，朵姐其实还写了许多不明显的情节，例如当今社会人人唾弃的小三，破坏别人家庭的第三者，无数人痛恨她们但大多数人无可奈何，无论舆论怎样犀利，大多第三者仍然生活得舒服惬意，甚至让一些坚持原则的好女孩也犹豫起来，难道做好女孩不值？在小说中，末世的第三者和背叛家庭的人不会得到好下场，这个爽，是送给三观正确的童鞋们的。

　　梅德洛对那些染指少女的男人做法是否过分？放在现实中肯定是过分，跑到人家去抽人耳光，或者胖揍丫一顿，最后把他们都与其他镇民隔离，送到病毒研究所居住，但是大家想过没有？如果我们是那些花季少女的父母，当知道女儿出去援交，心里会痛成什么样子？自己的女儿管教不好固然是自己的错，但不会恨那些大叔吗？他们怎么下得去手？还是那句话，没有买卖就没有伤害，对动物如此，对未成年的孩子们也是如此，如果那些大叔都不购买，这些少女去援谁？几次打击便会老老实实回去上课了，而不是在丢弃羞耻的道路上越行越远。现实中这些父母即使知道了事实，也奈何不得那些男人，第一是自己女儿自愿，第二，也找不到他们。只有咬碎了牙齿和血吞，在文中，朵姐借梅德洛这位并非父亲的“父亲之手”，狠狠惩罚了那些对下一代下手的大叔或大伯们，这个爽，是送给痛恨这种行为的父母们的。

　　这个桥段，朵朵的重点并非是家庭教育，因为一个桥段只有一个或两个重点，这个情节的重点就是替现实中吃了哑巴亏却无可奈何的父母们快意恩仇一下，其它都在其次。

　　再说一下关于小说中主角团队一些事做得不够正确妥当，一些角色不够完美的事。

　　朵姐看过的电影小说太多太杂，随便举两个大家熟悉的吧。

　　大家还记得蒂凡尼的早餐吗？真是一部经典，片中的高小姐，靠着与上流社会的男人交往来赚些小钱，再伺机寻找金龟婿，后来与一位靠着富婆生活的作家发生了爱情，男人离开富婆，决定与高小姐在一起，后来，两个人真的在一起了。

　　片中的奥黛丽赫本美得令人窒息，无数观众为之入迷，当最后她和作家拥吻在大雨中时，人人都为她送上祝福。

　　还有鹿鼎记中的韦爵爷韦小宝，他如此风趣幽默，机智可爱，用现在的话讲，真特么的萌萌哒，虽然金庸先生并未将他写成多么英俊如韩国明星般耀眼，可他俘虏了多少女孩子甚至男生的心呐！

　　但如果在这两部作品在写的过程中，读者们纷纷指责，高小姐水性杨花，狐狸精作风，虚荣得令人恶心，抛弃原来的医生老公还为自己找各种借口，实在下作，而那个男作家竟然吃软饭，简直是一对狗男女，都不是啥高尚的好东西，最好浸猪笼。

　　或者韦小宝怎么那么花心，收了一个又一个，真是不要脸的男人，用下半身思考的禽兽，为男人们丢脸，让女人们唾骂，作者这么写，莫非在满足自己变态的想当皇帝的欲望？借着韦小宝娶了一大堆老婆。

　　而作者们如果在意读者的话，受到抨击的影响，可能修改作品，可能会沮丧无助，可能会灵感萎缩……

　　那这些作品还会成为流传N久仍然被人们所喜爱的经典作品么？

　　朵姐当然不是厚颜无耻的将自己与两位经典巨作的作者相比拟，只是想借此让大家明白，每个精彩故事里的主角，都不是完美无暇的白莲花，若是朵姐将这小说中的主角团队全写成不犯一丝错误的圣母，或者说，全是活雷锋，跟一群没有翅膀的天使降下凡间似的，做任何事都用一杆现代社会的秤去衡量，做得滴水不露，大家觉得，这小说还好看么……

　　朵姐写到雷暴有血有肉的爱上顾木里，便有人说我将雷暴抹黑，雷暴不是雷锋，他就是雷暴，会犯错误，会在感情里犯糊涂，但不影响他依然在末世中按着自己的天性行事，快意恩仇，这样真实的雷暴才有灵魂，朵朵从没想过写个雷锋出来，虽然朵朵很敬佩雷锋。

　　也有人说雷暴一个好汉子，却给他配个以前有好几个老公的女大王太可惜，似乎好汉子就应该配个单纯的软妹子，我想说，大家在现实中活得已经不太自由，看小说时，就把那些思想上的禁锢抛掉不好吗？况且现实中我的好友里就有男汉子配女汉子的爱侣，人家活得那叫一个滋润，天天一起吃肉喝酒看球赛，没事还跑到户外野营，十天半月的不着家，活得不要太潇洒。

　　没有缺点的角色只有韩剧里有，亲爱的们，朵姐早期看过几部韩剧，森森觉得韩剧看得太多会对现实产生不满，哈哈，因为现实中，人人有缺点，而且缺点都明显得很，可那不影响大家精彩的活着。

　　朵姐如果是一个凡事都严格遵守条条框框的作者，生活和思想都中规中矩，写出来的小说，真的还会有这么多人爱看吗？

　　朵朵从小就是一个很跳脱的女生，跟胡同里的男孩子打架，不相信听来的，女孩打不过男孩这种说法，跳家附近的学校两米大墙，甚至跳上房子追粗尾马的大狸猫，趁爸妈上班带着邻居小朋友步行到很远的医学院后院去看人骨架子标本，带队去某个小山去后山看传说中的死孩子……老妈对我的评价就是，这特么是丫头么？有比小子还淘的丫头么？

　　思维决定行动，朵朵的脑袋里肯定没有那些禁锢，大人嘴里说不行的，我偏要去看看做了会如何，这种性格陪伴我到现在，虽然现在已经为人妻为人母，但我仍然是个思想自由的人。

　　作为从小看武侠长大的女生，我的观念里就是，作正直的大侠，好吧，是女侠，在人生的江湖快意恩仇。

　　但在现实中，朵朵深感这个愿望无法实现，相信感觉被捆绑的是所有人，不仅仅是我。

　　但是，哼哼，现在朵朵写上了小说嘿，那就不要怪我将快意恩仇的基因植入小说中每个角色的身上了，这角色包括朵朵，包括雷暴，包括罗汉，小美……当然也包括梅德洛。

　　再次声明，本小说中没有圣母团队，只有快意恩仇的求生团队，遇到现实社会中不能将之奈何的那些混球，该出手时就出手，不满这种行为显得强权的童鞋，你要知道，朵朵一开始就声明，对建立政权没兴趣，尽管当时一再有童鞋大力提议，可是，这个团队就是不会建立什么政权，就是要当土八路，至于强？那是必须的，自身不强者怎么去多管闲事？想抓小偷你得比小偷跑得快，想救被抢劫的你得能打得过劫匪，觉得这个团队很强么？那就对了。

　　强，但不会去主动欺负弱者，只会替弱者打抱不平，若觉得被收拾的混蛋们委屈，没办法，谁让他们做了混蛋事。

　　另外，道不同不相为谋，坚哥他们再有可能转变成善良无私的好人，别忘了，当初是他们主动离开主角的，而且在七星镇又欺负本地人，种种行为，主角团队们是不可能接纳他们但也不会去伤害他们，还是那句，主角团队不是圣母团队，没有义务给他们送温暖感化这些人，更没有那个精力，所以觉得拒绝他们加入不妥的童鞋们，你们是将小说中的主角们当成拯救众生的天使了，他们不是，只是一群热血欢乐的人。

　　而且，嫉恶如仇。

　　在小说简价中，朵朵说过，来吧，让我们一起惩罚那些没有人性的坏蛋！

　　这部小说，朵朵想带给大家的是爽快，过瘾，而不是想让大家看得不爽，不满。

　　同样的情节，有人看得开心，有人看得恼火，亲们，问题在于每个人的心态和眼光着落点不同。

　　借用神行子童鞋说的，笑看故事，细品书。

　　无论是看热闹还是看门道，都让自己开心的看书，不要给自己看出了烦恼，这不是朵姐想要的，朵姐想给大家带来的绝对不是负能量，但正能量是需要压制负能量来散发的，没有黑暗如何显出光明？所以，只看到负能量的童鞋，再看看，再想想，别被现实中的烦恼影响到看小说的心境，朵姐的本意是想让大家从现实中的压力中暂时放松，咱不能越看心情越沉重不是？那还不如不看了。

　　这是借着小胖上午睡觉的时间码的，这几天就不能给大家加更了，昨晚小胖半夜醒来好几次哭着找爸爸，我这个哄啊，他习惯晚上跟爸爸了，哎，一遍遍找，我这觉啊睡得稀碎！早上洗脸脑袋都发木，明明要洗脸却去挤了一手的泡沫洗手液！真蒙了……

　　祝大家七月份看书愉快！还是那句话，看出爽来，不要看出翔来，哈哈……

