

侠气逼人

作者：再入江湖


内容简介：

　　异世界如果发生了灵气复苏会怎么样？

　　这里有江湖儿女，这里有妖魔作祟。

　　这里还有武当、少林等千古大派。

　　这里也有恐惧，黑暗，无数灵异。

　　幸运的是，张元随身携带了一个功德面板，里面有一本秘籍，名为九阳神功！

　　只要不断地积累功德，他就可以不断变强，与妖魔战斗。

　　于是乎……

　　张元开始了异世界的好人好事之行。


第一章 闹鬼了

　　姓名：张元

　　年龄：十八岁

　　智力：1

　　力量：2

　　速度：3

　　功德值：3

　　武学：九阳神功粗通皮毛（2/12）

　　帮派：无。

　　人生格言：你的来，对于世界来说，微不足道，你的死，对于世界来说。毫无影响。芸芸众生一份子，性命比蚁贱。

　　……

　　呆呆的看着眼前的透明面板，张元脑子中几乎要凌乱了。

　　连续三天了，每天早上醒过来，他都想告诉自己这是个梦。

　　可现在他不得不接受了，他穿越了！

　　张元从床上猛然坐起，几乎抓狂。

　　好端端的玩了一个游戏，莫名其妙的被吸了进去。

　　一睁眼就出现在了这个世界！

　　若非身份好点也就罢了，再不济能生在一个普通人家也行。

　　可是他现在的身份，是杂役！

　　杂役！

　　杂役！

　　重要的事，说三遍！

　　他坐在床上，呆呆的看着屋子里昏暗的油灯。

　　这是一个自己完全不熟知的世界！

　　三天里，他已经摸清，这个世界上有武功，有内力。

　　还有自己前世耳熟能详的很多门派。

　　武当！

　　少林！

　　昆仑！

　　峨眉！

　　六扇门！

　　……

　　他简直怀疑自己来到某本武侠书里了。而这个世界的名字，被称为九州大陆！

　　房间内，灯火昏暗。

　　张元唉声叹息。

　　可惜他没有生在武当、少林这些大门派，而只是在一个小门小户，黑鹰堡内。

　　他只是黑鹰堡内的一个小小杂役！

　　与其他人唯一的不同，就是他眼前多了一个只有他能看见的青色面板。

　　这青色面板，他再熟悉不过了。

　　分明是他游戏中的人物属性面板！

　　所谓的功德值，就是自由属性！

　　但自由属性只能加在武学一栏！

　　也就是说，他现在只能加在九阳神功上！

　　而自由属性的获得，他必须要不断的做善事，做好事才行。

　　所以……

　　这三天，他拼命的砍柴、挑水，把其他杂役的活全都干了。

　　功德值才积累5点，有2点已经被他加在九阳神功了。

　　“这样下去，不知何年何月才能出头？”

　　张元喃喃道。

　　他已经打听到了，但凡杂役，都曾是签过卖身契的人，根本跑不掉，一旦想跑，被抓住的话，就算活活打死，官府也不会过问的。

　　直接点说，就是奴隶！

　　想想明天还有一堆的事要做，张元仰天长叹。

　　“功德值，给小爷全都加在九阳神功上。”

　　作为前世武侠小说中逼格最强的内功心法，九阳神功的妙用大着呢，起码让他现在的力量比其他人大出不少。

　　刷！

　　光芒一闪，青色面板转变。

　　姓名：张元

　　年龄：十八岁

　　智力：1

　　力量：一牛之力。

　　速度：5

　　功德值：0

　　武学：九阳神功粗通皮毛（5/12）

　　帮派：无。

　　人生格言：你的来，对于世界来说，微不足道，你的死，对于世界来说。毫无影响。芸芸众生一份子，性命比蚁贱。

　　……

　　张元看了一眼力量上的加成后，心中稍感满意，仰头躺在床上。

　　一般的成年男子，力量是1。

　　而他现在变成了一牛，至少相当于五人的力量！

　　除此之外，速度也由3变成了5。

　　这就是他辛辛苦苦三天的成果。

　　“奶奶的，小爷一定要翻身农奴把歌唱。”

　　……

　　一晚上过去。

　　翌日清晨，一阵锣鼓之声突然将张元从睡梦中惊醒。

　　砰！

　　大门被人撞开，一个瘦弱的汉子跌跌撞撞闯了进来，一脸惊慌，道：“闹鬼了，张元，闹鬼了。”

　　张元揉了揉眼睛，坐起来，问道：“二牛，发生了什么，外面怎么这么吵？”

　　“死人了，黑鹰堡的那些弟子死了成片，我过去看了一眼，惨不忍睹，全都变成了干尸，你知道吗，是干尸，像是全身的血液都被吸光了。”

　　那汉子脸色发白，声音都在打颤。

　　“死人了？”

　　张元眼睛一瞪，睡意全无。

　　“那些弟子昨天还好好的，今天全死了，起码有几十个，还有很多丫鬟，都是惨不忍睹，现在整个黑鹰堡都陷入了慌乱中。”

　　二牛惊慌道。

　　张元心中怦怦乱跳。

　　黑鹰堡被人寻仇了？

　　他才刚来第三天，就遇到了这事！

　　不会牵连到他身上吧？

　　要不开始跑路？

　　“官府的人来了吗？”

　　张元问道。

　　“来了一大批官老爷，现在全都在勘测现场，说是闹鬼了，不要让我们乱走。”

　　二牛说道。

　　张元心中翻涌，迅速起身，道：“我去把水挑了。”

　　黑鹰堡要是真的被人寻仇，他这个杂役一定也跑不掉，肯定会被顺手一刀。

　　前世他可是看了无数本武侠小说，江湖人寻仇的方式，大都是直接灭门，鸡犬不留，再一把火烧光，官府也查不出什么。

　　他现在极为慌乱，准备去看看情况，试试能不能跑路。

　　“张元，堡主发话了，没事不要乱走，山下已经被把住了。”

　　二牛慌忙道。

　　“我有事，我的活没干完，对了，你的柴，我也帮你劈了。”

　　张元迅速穿好衣服，走了出去。

　　二牛脸上变幻，还是没敢出去。

　　现在整个黑鹰堡都一片恐慌，被恐惧笼罩，没人再敢乱走。

　　他实在不知张元哪来的胆子。

　　……

　　张元借着挑水的名义，向着黑鹰堡弟子住的地方靠近过去。

　　黑鹰堡的弟子，都是住在西苑，平日里习武练身，都是打架的好手。

　　只见西苑那里足足来了几十名捕快，牢牢封锁那里。

　　一具具尸体不断的被从院子中抬出来。

　　那些尸体，全都无比干瘪，皮包骨头，像是过年晒过的鱼干一样，面目狰狞，死得惨不忍睹，眼睛都是空洞的瞪着，充满恐惧。

　　张元即便有心灵准备，看了一眼，也是打了个冷颤。

　　这种死法太恐怖了！

　　这真的是被人寻仇杀死的？

　　看起来像是血都吸干了！

　　这是什么武功？

　　会不会牵连他头上。

　　“实在不行就跑路吧？”

　　张元脸色变幻，再次动了这个念头。

　　不过念头刚起，看到那群捕快后，他就再次拉下脸来。

　　作为一个签过卖身契的杂役，敢擅自跑路，别说黑鹰堡，就算官府也不会放过他。

　　他已经初步弄清楚了，这个世界和中国古代的封建社会极为相似。

　　签过卖身契的杂役，已经算是黑鹰堡的私家财产，就算被活活打死，也是天经地义，没有人可以指责任何事情。

　　他可不敢挑衅这个时代的官府。

　　再说了，山下已经被把住了，他就算想走也走不掉。

　　“日了个狗了。”

　　张元暗骂一声。

　　他抓着扁担，转身离开这里。

　　既然逃不掉，那他只能想其他方法了。

　　所幸他身上还有一门九阳神功，只要他不断做善事，获取功德，就能源源不断的得到自由属性。

　　到时候，面对那个前来寻仇的仇家，多少有点自保之力！

　　想到就做，张元迅速开始下山挑水。

　　他身上已经有一牛之力，速度也提高不少，在别人看来，无比沉重的活儿，他却干起来极为轻松。

　　一上午的时间，所有的大水缸都被挑满了。

　　这本来是四个人的活，他一个人全都干了。

　　刷！

　　忽然，眼前飞过一道青光。

　　功德值+2


第二章 真闹鬼了？

　　张元心中一喜。

　　“功德值，全部加在九阳神功上！”

　　面对那位前来寻仇的未知强者，九阳神功是唯一能帮他的了。

　　刷！

　　青色面板再变。

　　九阳神功变为了粗通皮毛（7/12）

　　力量和速度也再次增加。

　　力量：二牛之力。

　　速度：6

　　加完之后，张元干劲十足，抓起柴刀，迅速向着后山走去。

　　他只觉得浑身充满了力量，脚步走动间，里面像是有热流在冲击一样。

　　半个时辰后。

　　咔嚓！

　　一个碗口大小的树干被他一刀砍断，切口十分平整。

　　这平日里至少要砍十几下才能砍断！

　　结果今日，一刀即断！

　　张元心中大喜，力量提升带来的感觉实在太痛快了。

　　不过，很快，他又绷紧心神。

　　他这样的力量面对那位来寻仇的强者根本算不了什么，连黑鹰堡的弟子都被杀了数十，他这点力量估计连屁都算不上。

　　黑鹰堡的弟子每日里勤练武学，何其强大，结果还是无声无息被杀了那么多。

　　“到底是什么武功，居然能吸收血液，难不成是什么吸血大法？”

　　张元心中十分狐疑。

　　他一个人在后山砍树，咔咔作响，一刀一个，干劲十足，很快成片的木柴被堆积了起来。

　　他一下扛起一大堆，像厨房那边走去。

　　每日里黑鹰堡吃饭的人极多，而且大多饭量极大，故而木柴用的极快。

　　平日至少有十几个人专门负责砍柴。

　　结果这一天，张元一个人从中午直接干到晚上，将所有人的活都给干了。

　　无形的危急时刻鞭策着他！

　　那一具具干瘪狰狞的尸体，不断的刺激他的神经，让他不敢有丝毫放松。

　　但凡有丝毫放松，那他估计就要和那些死掉的黑鹰堡弟子一样，成为鱼干。

　　一天干下来，他滴水未进，连饭也没吃过，直到全部干完，他才松了口气，感到饥肠辘辘。

　　功德值+6。

　　忽然，眼前飘起一个数字。

　　张元心中大喜。

　　足足六点，可以让他的九阳神功直接升级了。

　　“全部加在九阳神功上。”

　　张元心中喊道。

　　刷！

　　青色面板再变。

　　姓名：张元

　　年龄：十八岁

　　智力：1

　　力量：五牛之力。

　　速度：9

　　功德值：0

　　武学：九阳神功初窥门径（1/24），你的普通拳脚已能发挥超大力量，已初步拥有化腐朽为神奇的力量。

　　帮派：无。

　　人生格言：你的来，对于世界来说，微不足道，你的死，对于世界来说。毫无影响。芸芸众生一份子，性命比蚁贱。

　　……

　　张元注意到九阳神功上的变化，心中狂喜。

　　普通拳脚已能发挥出超大力量，这样说来，面对那位仇敌，他说不定多少能抵挡几下。

　　不过很快，他又脸色变幻起来，再次沉重。

　　这个世界是以武道为主的世界，黑鹰堡的弟子更是自幼习武，能弱到哪去，肯定比自己现在要强，但还是全都被杀了。

　　他这点实力根本算不什么。

　　忽然，张元抬起头来，看着天色，打了个冷颤。

　　天色不知何时已经暗了，夕阳坠入山谷。

　　“妈的，得赶紧走。”

　　他跑进厨房，摸了几个馒头，向着住处逃去。

　　月黑杀人夜！

　　风高放火时！

　　昨天那些黑鹰堡弟子就是在晚上被杀的，说不定那个敌人今天晚上还会行动，谁知道他会不会从后山摸上来。

　　他现在不回到住所，就是自己找死！

　　杂役区和普通弟子区相聚好几里，从昨天那人下手的情况来看，杀的都是普通弟子，杂役区应该相对安全很多。

　　虽然只是相对，但也比呆在外面要好。

　　说不定那个杀人凶手现在就躲在某个林子中呢。

　　……

　　山道上。

　　几个黑鹰堡的弟子，高高举着火把，脸色发白，谨慎的向着四周巡逻。

　　白天那一幕，实在太可怕了。

　　深深刺激着他们的神经！

　　能把人变成干尸，这样的功夫，他们闻所未闻。

　　一下死了三十多同门，何其恐怖！

　　今夜轮到他们执勤，每一个都从骨头里打颤。

　　“千万不要出事。”

　　一个弟子颤声道。

　　他们的另一只手中，都牢牢捏着一个信号弹。

　　这是堡主特意发下的，一旦发现任何情况，立刻释放信号弹。

　　白天衙门的人来看了一次，可惜根本什么都查不出来。

　　他们只能自己想办法解决。

　　“几位小兄弟，天气冷了，来买一些酒喝吧。”

　　忽然，一道和蔼的笑声响起。

　　几个弟子脸色一怔，回过身来。

　　只见他们的时候，不知何时有一个小推车，一个面色慈祥的老妪笑眯眯的看着他们，小推车上摆满了酒坛、酒碗，一阵阵浓郁的酒香从倒满酒的酒碗中飘荡出来。

　　还有一个小酒旗插在小车上，咧咧作响。

　　这老妪是谁？

　　他们怎么都没见过？

　　还有，这大晚上出来卖什么酒？

　　还卖到了他们黑鹰堡上？

　　几个弟子脑中同时出现了疑问，但是诡异的是，他们竟都没有问出来，而是全都茫然的走了过去。

　　“婆婆，酒怎么卖？”

　　一个弟子问道。

　　“一钱银子一碗。”

　　老妪裂开浓郁笑容。

　　“给我们来一碗。”

　　那弟子说道。

　　“好。”

　　老妪阴渗渗的笑起来。

　　……

　　啊！

　　漆黑的山道上忽然传来刺耳的惨叫，接着一道信号弹冲天而起。

　　正在一边啃馒头，一边向着住处跑去的张元，猛一听惨叫，吓了一哆嗦，慌忙看向空中的信号弹。

　　“妈的，不会真中奖了吧。”

　　他更卖力的向住所逃去，耳畔生风，呼呼作响，脑子中一脸混乱，什么都不敢想。

　　整个黑鹰堡顷刻间大乱，无数弟子冲出，长刀出鞘，大喊连连，向着刚刚信号弹发出的方向冲去。

　　为首的一个中年男子，双鬓斑白，目光深沉，鹰钩鼻，高颧骨，眸子可怕，冲在最前面。

　　呼！

　　一群人很快到了先前那几个弟子巡逻的地方。

　　原地一片寂静！

　　没有了酒车。

　　没有了老妪。

　　只剩三具干尸，看起来和白天一模一样，干瘪瘪的，无比可怕，这三具干尸的脸色都极度扭曲，似乎生前受到莫大恐惧一样。

　　看到这一幕，众弟子都是心脏狠狠一抽。

　　头皮发麻！

　　那个仇家又在杀人！

　　“少一个。”

　　中年男子眸子一眯，低沉道。

　　总共有四人巡逻，可地上的尸体，只有三个！

　　“回堡主，是陈放，他不见了！”

　　一个看起来六十岁的老人震惊道。

　　他是黑鹰堡的护法，王烈，功力深厚，见多识广，平日里专门负责教导黑鹰堡所有弟子习武，对于每一个弟子，他都极为熟悉。

　　“搜，一定要找到他！”

　　中年男子龙天标低沉道。

　　“是，堡主。”

　　众多弟子举着火把，开始四处搜索起来。

　　……

　　路途中，张云狼吞虎咽的将几个馒头塞到肚子里，终于一路逃回到了住所。

　　杂役区，乌黑一片，所有杂役似乎都已经入睡。

　　张元跑过来的时候，忽然，注意到前方一个房门间，站立了一个人影，一动不动。


第三章 暗红影子

　　张元心中狐疑，从那个人影身后跑过，眼睛向着那道人影看去。

　　人影一言不发，缓缓的转过头来，昏暗的月光下，露出诡异笑容。

　　张元直接头皮炸开。

　　“妈啊！”

　　他一窜老高，倒退四五米。

　　一具干瘪瘪的尸体，站在那里，在向着他露出笑容。

　　他心脏差点爆裂。

　　见鬼了！

　　这就是张元的第一反应！

　　“鬼啊！”

　　“嘿……”

　　那道干尸低笑一声，直接向张元扑了过去，脚不沾地，无比快速，嗖的一下扑过来。

　　不过诡异的是，干尸扑来的时候，张元竟然能清晰的看到他的动作，甚至脑子里还有潜意识在转动。

　　出拳！

　　砰！

　　他像是下意识而为，一拳砸过去，正中干尸面门。

　　那具干尸当场倒飞出去，摔出七八米远。

　　整个面门直接凹陷了下去，脖子都转了一圈，差点脱落。

　　不过那干尸却像是没事一样，继续向着张元扑去。

　　张元一拳打出，心中依然无比震骇。

　　前生今日，这绝对是第一次遇到这种场面。

　　甚至他不知道自己刚刚那一拳打出了怎样的力量！

　　他现在脑子里都还是一片空白，思维麻木！

　　他现在根本不知所措！

　　眼看着那具干尸再次扑来，枯瘦的爪子直接向他脖子抓去，张元的身躯居然再次做出了本能的动作，似乎体内有一股无形的力量，让他做出躲避危险的反应。

　　矮身！

　　出拳！

　　砰！

　　又是结结实实的一拳！

　　五头牛的力量全部爆发，直接让那具干尸干瘪瘪的身躯当场倒飞，腹部被直接打穿，脊柱崩断，砸在远处。

　　他在地上艰难的挣扎，想要重新站起，但是脊柱折断，他根本站不起来，只能在地上来回的爬动。

　　张元大口喘着粗气，这个时候，脑子终于恢复了一丝丝冷静，看着自己这一拳造成的可怕效果，心中大震。

　　“奶奶的，不会是生化危机吧。”

　　张元脸色变幻。

　　他目光左右乱看，忽然看到角落中一把劈柴的斧头，一把抄起来，向着那具干尸冲去，而后狠狠一劈。

　　这一次他轮满了力气，终于感受到九阳神功带给他的改变。

　　他感觉到体内像是一条热流在汹涌一样，让他豪情一壮，恐惧再次消散不少，有种仰天长啸的感觉。

　　砰！

　　他一斧头狠狠砸在了那具干尸的背上。

　　力量狂猛，声音低沉！

　　五头牛的力量全部爆发，把这具干尸砸的整个后背直接化为了烂泥。

　　“嘿嘿嘿……”

　　干尸并没有死，而是对着他裂开可怕的笑容。

　　张元再次头皮一麻，怒喝一声，就要向他头顶劈去。

　　但就在这时！

　　刷！

　　忽然，一道暗红色的影子从那具干尸身上冲出，直接扑向张元。

　　一刹那，张元感觉到一股无尽的血腥气息袭来，像是一汪血海在扑来一样，又冷又腥，让他大口咳嗽，差点喘不过来。

　　他感觉像是突然溺水了一样，双手胡乱扑腾，四肢冰冷。

　　那道暗红影子眼看着钻入他的体内，张元怒吼一声，九阳神功爆发。

　　砰！

　　他体内的热流运转到极致，让血液都好像为之燃烧了起来一样。

　　啊！

　　那暗红影子刚一靠近，忽然惨叫一声，倒飞出去，随后露出惊恐之色，忽然化为一道黑光，瞬间消失。

　　张元的脸色也是无比煞白，踉踉跄跄，感觉到像是虚脱了一样，忽然眼前一黑，直接扑倒在地。

　　模模糊糊间，耳畔传来黑鹰堡弟子大叫，接下来他什么都不知道了。

　　一晃三天。

　　张元终于清醒过来，无比虚弱，张开眼睛，感觉到整个脑袋又疼头裂，浑身冰冷，像是置身在一处无尽冰窖中一样。

　　他嘴唇发紫，脸色白的像纸，浑身都在剧烈打着摆子。

　　“冷，冷死我了。”

　　张元声音颤抖，将被子紧紧裹起。

　　“呀，你终于醒了。”

　　忽然，一道惊讶声音响起，一个十二三岁的小丫头端着药碗进来，看到张元醒后，将药碗放下，慌忙冲出去，大喊道：“王护法，人醒了！”

　　混乱的脚步声响起，一群人影迅速冲了过来。

　　为首的正是黑鹰堡堡主龙天标和大护法王烈。

　　除了他们，还有六七位老人，都是黑鹰堡的长老。

　　上层齐聚！

　　“你叫什么名字？”

　　龙天标注视着张元，低沉问道。

　　三天前，所有杂役弟子全部身死，化为干尸。

　　只剩下了张元一个活口！

　　而且自从那天过后，那个可怕的仇敌就再也没出现过，再加上当初他们在地面上发现了被砸的稀烂的陈放尸体，这怎么看都有些诡异。

　　他们极度怀疑，是有高人突然出现，击退了他们的那个仇敌。

　　此刻张元这个唯一活口，终于醒来，他们一定要问清楚情况。

　　“冷，冷死了。”

　　张元不断打颤，瑟瑟发抖。

　　就算有九阳神功也没用，他觉得现在就像是泡在无尽的冰水中一样。

　　“快把参汤给他喝下去。”

　　龙天标沉声道。

　　那个小侍女慌忙端着刚刚熬好的药碗，走向张元，一勺勺的向他嘴中喂去。

　　一口口参汤入口，张元感觉到了口腔中终于有了点温度。

　　他一把抓着药碗，直接大口向着嘴巴里喝去。

　　咕嘟咕嘟！

　　像是在喝凉白开，很快一碗药液被他喝完。

　　情况有些好转，他的嘴唇不再是紫色，但脸色依然煞白，身躯依然在颤抖。

　　“你叫什么名字？”

　　王烈开口问道。

　　“张元。”

　　张元颤声道。

　　“三天前的晚上，到底发生了什么？为什么其他人都死了，只有你活下来了？”

　　王烈沉声问道。

　　“三天前？不记得了。”

　　张元不断颤抖。

　　“好好想想。”

　　龙天标开口喝道。

　　张元努力回想，终于想起了那天晚上的一幕。

　　他只记得被那个暗红色影子扑来，像是溺水一样，无比痛苦，接着那影子倒飞出去，而他也没有了任何意识。

　　他张口就要把这话说出去，但很快心中一凛。

　　若是他实话实说，这些人一定会逼问他九阳神功的事情！

　　作为一名签了卖身契的杂役，他身上的任何东西，都会算黑鹰堡的财产！

　　这绝对不行！

　　他改口道：“我也不知道发生了什么？那天晚上我从厨房归来，就看到有个人影在晃动，他一转身，我差点吓死，居然是个可怕的干尸，那干尸向我扑来，我吓的直接瘫软，一动不能动，眼看就要被干尸掐死，忽然有一道金色人影从天而降，我也直接吓昏了过去，剩下的事就不知道了。”

　　“金色的人影？”

　　“干尸向你扑来？”

　　众人均是脸色一惊。

　　他们心中剧烈变换，这信息也太吓人了。

　　金色人影，难道是内气是金色的？

　　还有那个干尸是什么情况？为什么会动？

　　是因为还没死透？

　　他们想问其他问题，但张元全都直接摇头，表示不知道。

　　他们脸色不甘，来回问了好几次，但张元就是一口咬定不知道。

　　王烈说道：“堡主，可能他真的不知道情况。”

　　龙天标叹息一声，道：“让他好好养伤。”

　　他转身离去。

　　也没指望能从张元身上问出什么，一个小小杂役，如果真有那个实力，也不会被黑鹰堡当奴仆买来。


第四章 我要干活

　　一群长老都是眉头深深拧起，跟着离去。

　　这件事处处透露着非同寻常。

　　谁也不知道张元说的到底是不是真的。

　　那个杀死黑鹰堡众弟子的人，到底是谁？现在他们也不清楚！

　　若是对方再次行凶，他们又该怎么办？

　　官府的人这两天一直在调查，但一直都没个准话。

　　张元在床上，紧紧裹着被子，还在不断打颤。

　　一碗参汤多少有些效果。

　　“喂，你好了没有，好了的话，赶紧起来，我可不伺候你。”

　　那个十一二岁的小丫头皱着鼻子，冷哼道。

　　“小妹妹，你觉得我好了吗？”

　　张元声音都在打颤。

　　“看你也没什么事情。”

　　小丫头扫视着张元，道：“大家都是下人，凭什么我要伺候你，哼。”

　　张元脸上一阵苦笑。

　　他现在的状态，一点都不好。

　　就好像得了重感冒一样，浑身使不出力，不断的流鼻涕，连皮肤都是一种惨白色，极为冰冷。

　　他毫不怀疑，他要是躺在地上不动，别人都会以为他是个死尸。

　　张元回想着那天晚上遇到的诡异一幕，打心底里颤抖。

　　那个干尸被他砸碎后，冒出来的东西到底是什么？

　　他都差点以为，自己要再次死了！

　　有鬼！

　　他现在百分百肯定，这个世上绝对有鬼！

　　他原以为，这个世界只是中国封建社会的缩影，最多是有些武功罢了，但现在他不这样以为了。

　　他自己已亲身经历！

　　那暗红影子绝对就是把黑鹰堡众弟子全部吸干的凶手。

　　“小妹妹，杂役房现在是什么情况，真的都死光了？”

　　“那还能假？”

　　张元心中震骇。

　　他脑海中竭力回想着当天晚上的那一幕！

　　那暗红影子当时扑向他之后，好像受到了刺激，大叫倒飞。

　　对方怕他的九阳神功？

　　他突然想到这一点。

　　张元再次询问一些其他情况。

　　小丫头告知他，自那日之后，黑鹰堡再也没死过人。

　　不过堡主和众多长老，一点也没松懈过，几天里又加派了很多弟子在山道上巡逻。

　　张元心中震动不已。

　　那暗红影子还没死，多半还会继续来寻仇。

　　要是对方再来，自己现在的情况绝对抵挡不了。

　　“不行，我要去干活。”

　　张元打着摆子，从床上起身。

　　却因为手臂无力，整个人一下从床沿上跌倒了下去。

　　砰！

　　砸在地面上，磕的头皮血肿。

　　“哎，你没事吧？”

　　小丫头慌忙扶了过来。

　　“我要去干活，谁都拦不住我。”

　　张元在地上爬着。

　　“你去干什么活，你都病成这样了，继续回去躺着。”

　　小丫头怒声道。

　　张元的手掌无比冰凉，一下抓着小丫头的手臂，道：“你有没有什么活交给我干，快，随便什么都行，我要帮你的忙。”

　　他现在迫不及待的积累功德值，好恢复身体。

　　不然的话，那暗红影子随时会过来寻仇。

　　别人不知道那个凶手是什么，他可知道。

　　那是鬼！

　　是鬼！

　　是鬼！

　　重要的事说三遍！

　　小丫头被他抓的手臂生疼，极为冰凉，赶忙挣开，道：“你真的要帮我的忙？你都病成这个这样了，你还能做什么？”

　　“我不要紧，我还有很大力气，我还可以劈柴，快，吩咐我一些事请。”

　　张元迫切道。

　　“那……那你把帮我把老爷和公子们的鞋子都洗了。”

　　小丫头眼睛转了转，道。

　　张元立马撑着身子，道：“在哪？”

　　小丫头看着他，确定他能站起来之后，道：“跟我来。”

　　他带着张元，来到院子外的一个角落。

　　那里有一堆臭鞋子、臭袜子，散发刺鼻气息。

　　还有一个大木盆，里面泡了不少。

　　“就是这了，全都交给你洗了。”

　　小丫头促狭地笑道。

　　张元二话不说，直接拉过一个板凳，坐下来开始刷鞋。

　　刷刷刷！

　　他一点也不嫌臭，直接卖力的刷起来。

　　小丫头一阵咋舌。

　　她实在想不通，张元都病成这样了，为什么还要这么坚持干活？

　　和张元一比，她极为羞赧。

　　站了一会后，小丫头讷讷道：“我去把公子们的房间都收拾下。”

　　她转身离去。

　　院落中，只剩下了张元一个人，在卖力干活。

　　期间大护法王烈来了一趟，看到张元在卖力刷鞋，脸色怔了怔，自语道：“好勤快的小子，可惜是个杂役，不然的话，将这份勤快用到练武上，必然会有不小成就。”

　　江湖上各个门派内都有严格的规矩。

　　那就是禁止杂役学武！

　　免得他们今后突然强大，欺负到主人头上。

　　王烈匆匆离开了这里。

　　一整天时间，除了中午吃了几个馒头，张元都在卖力刷鞋。

　　数百双鞋袜全都被他刷的干干净净，并晾了起来。

　　功德值+3

　　忽然，眼前飘过青色数字。

　　张元本来累得气喘吁吁，忽然精神一振。

　　终于来了。

　　“全部加到九阳神功上。”

　　刷！

　　青色面板再次改变。

　　九阳神功变为初窥门径（4/24）

　　力量变为六牛之力。

　　速度：11

　　三点功德值一加，张元原本虚弱的身体，忽然间恢复了过来，体内再次感到了厚重的热流在流淌。

　　他先前的虚弱、冰冷，这一刻统统消失。

　　整个人满血复活！

　　呼！

　　张元松了口气，精神奕奕，像是重感冒一下好了一样，恨不得长啸起来。

　　不过很快，他心中一凛。

　　不能得意。

　　让人知道他的病情突然好了，一定会来严查他的。

　　“还得装下去。”

　　他再次装作了一副虚弱样子。

　　离天黑还有段时间，他再次找到了那个小丫头。

　　这次，他弄明白了那小丫头的姓名，叫小环。

　　“小环，还有没有其他的活让我做，快，再给我一个，我一闲下来就浑身发痒。”

　　张元说道。

　　小环惊异的看着他。

　　实在想不通居然还有人主动要求干活的。

　　“那你去把藏经阁擦了，记住，不能乱翻，不然老爷一定会震怒的。”

　　小环说道。

　　“好的。”

　　张元立刻跑了出去。

　　黑鹰堡的藏经阁内并没有武学秘籍，里面的书，大都是一些县志、文学、奇人异事，还有一些武理。

　　真正的武学秘籍是绝不会放在藏经阁里的。

　　因此藏经阁也没什么人守护。

　　张元拎着一桶水，走进去，拿着抹布开始认真地擦着上面的架子。

　　擦着擦着，他忽然看到一本奇异录。

　　他左右看到无人，将那本奇异录抽出，开始翻动起来。

　　原来他所在的地方，是大梁国的一隅。

　　大梁国属于九州大陆的一个不起眼小国。

　　臣服于九州大陆的真正主人，大汉皇朝。

　　整个大梁国内的一切官职，都是由大汉皇朝所任命。

　　忽然，他目光一凝，注意到一些奇异之事。

　　大梁六十一年，安阳城一地下黑帮一夜之间，全部死绝，化为干尸。

　　大梁八十九年，汴都城，一老人夜起，发现门外有骑兵奔腾，一开门，所有骑兵化为阴风消失。

　　大梁一百零六年，子乌县，上至县令，下至黎民百姓，一夜之间突然消失，生不见人，死不见尸，六扇门查找十年，毫无蛛丝马迹，为本国两百年来最大悬案，震惊全国。

　　大梁一百二十年，铁掌帮内发生大量人口失踪事件，半月后，失踪人口在五十里外醉心湖被发现，尸体已经泡白，浑身毫无伤势，无任何中毒迹象。

　　大梁一百二十五年，三绝帮所有成员，三天之内相继吊死，前去查案之人，归来后，无一例外，也都自缢而死，轰动一时，疑有鬼魅作祟，至今毫无线索。

　　……

　　一行行文字，张元看的触目惊心。

　　他直接打了个冷颤，将这本书重新塞了过去。

　　果然，这个世界不是那样简单的。

　　有鬼怪！

　　有灵异事件！

　　“黑鹰堡现在发生的事情，也是因为鬼怪作祟，照这样看，那鬼怪不弄死所有人，怕是不会罢休的。”

　　张元喃喃道。

　　奶奶的，他到底来到了一个怎样的世界。

　　他再次闷头干起活来。

　　天黑之前，终于两层楼全部擦完。

　　功德值+3。

　　张元毫不犹豫，全都加在九阳神功上。


第五章 妖魔作祟

　　深夜。

　　张权长老劳累一天，回到了住所，叹息一声，终于躺在了床上。

　　他虽然习武多年，但是早年与人打斗时，落下了病根。

　　年轻时没觉得什么，但现在年老血衰，身子立马就显得不再像以前那样有活力。

　　一整天的时间，他都在衙门，配合验尸，想调查出几天前的真相。

　　可是一天忙下来，什么收获也没有，反弄得精疲力竭。

　　“不服老真的不行。”

　　张权叹息。

　　砰砰砰！

　　忽然，门外传来敲门之声。

　　“是谁？”

　　张权疑惑的起身，开口问道。

　　砰砰砰！

　　敲门声略显急促。

　　他眉头微皱，走过去，打开房门。

　　门口空荡荡一片，什么都没有。

　　他眼神狐疑，来到院子中，来回扫射，依然没有任何发现。

　　张权深深皱眉，再次回到房间。

　　刚躺床上不久。

　　砰砰砰！

　　敲门声再次响起。

　　“到底是谁？”

　　张权起身怒喝。

　　他再次打开房门，依然没有任何动静。

　　他心中疑惑，来到外面，目光扫射，喝道：“到底是何方宵小，张某行得正，坐得直，有事为何不直接进来说？”

　　院子中空荡荡的，漆黑一片，没有丝毫身影。

　　张权眉头紧皱，再次走回了房间。

　　这一次他关上房门，并没有躺在床上，而是将宝剑抓在了手中，来到门后。

　　时间缓慢。

　　小半个时辰后。

　　张权疑惑起来，发现没有异常，将宝剑放在了桌上，再次躺回床上。

　　砰砰砰！

　　敲门声再次响起，急促而有力。

　　张权大怒，直接冲了过去。

　　砰！

　　木质大门被他一双肉掌直接震碎，他如苍鹰般扑到院外，眸光犀利，四周扫射。

　　但和先前一样，什么都没有。

　　空荡荡的，只有细微的虫鸣声。

　　张权脸色一沉，知道事情有些不同寻常。

　　他就要离开院落，禀报堡主。

　　但就在这时。

　　一阵脚步声忽然在他的房间内响起。

　　张权眼神一动，瞬间冲了过去。

　　但刚一进房间，脚步声顿时消失。

　　灰暗的灯火下，什么都没有。

　　张权的脸色彻底阴沉下来，冷哼一声，大步离开这里。

　　呼！

　　忽然，油灯的火焰一下熄灭。

　　一阵诡异的低笑声响起，张权脸色大变，还没来得及发出大叫，整个身躯忽然间哧的一下化为干尸，直接仰面栽倒。

　　……

　　第二日清晨。

　　张元迷迷糊糊的从睡梦中过被吵醒，外面敲锣的声音急促而又刺耳，铛铛作响，回荡在整个黑影堡内。

　　“又发生了什么？”

　　张元迷迷糊糊，揉了揉眼睛。

　　小环一脸慌张的直接闯了进来，开口道：“张元，又出事了！”

　　“又出事了。”

　　张元一下清醒，从床上坐起，惊声道：“什么事？难道又有人被杀了。”

　　小欢一脸煞白，喘着粗气，惊恐道：“对，张权长老、左都长老，他们……他们都死了，除了他们，还有几位弟子，也全都被杀了，和几天前一样，全部化为了干尸。”

　　干尸！

　　这两个字眼刚一出现，张元就打了个冷颤。

　　尼玛！

　　那恶鬼过来来复仇了！

　　这一次，居然直接将长老都给干掉了。

　　“我去看看。”

　　张元迅速穿衣服，穿鞋，向着外面跑去。

　　小欢慌忙喊道：“喂，你回来，你不要过去，你一个杂役过去做什么？快回来！”

　　但张元早就跑了出去。

　　他心中怦怦乱跳，七上八下，很快就看到了一群护卫抬着一具具尸体，从一个院子中走了出来。

　　张元没敢真正接近，而是离得很远在观看！

　　果然！

　　这些干尸的模样和几天前一模一样！

　　干巴巴的，皮包骨头，像是晒干的咸鱼一样。

　　又是那个恶鬼！

　　“妈的，再呆下去，肯定死路一条，不行，老子要继续积攒功德。”

　　张元咬牙道。

　　他转身向着后山跑去，开始继续劈柴。

　　院落中。

　　堡主龙天标、大护法王烈全都是一脸阴沉，看着张权、左都两位长老的尸体，气的五指都捏得发白了。

　　“该死的，有什么事情不能冲着老夫直接来，非要这么鬼鬼祟祟！”

　　龙天标狠狠拍在桌子上，怒喊起来

　　其他众多长老也都是脸色一沉，一言不发。

　　“堡主，六扇门的铁章捕头不日就要到了，或许他会有办法。”

　　一位长老开口道。

　　龙天标气的脸色铁青，点头道：“我黑鹰堡能走到今天，也绝不是怕事之人，那人暗中杀了我们那么多弟子，我一定要将他抓住，碎尸万段！”

　　大护法王烈脸色变幻，忽然叹息一声，道：“堡主，恕我多言，恐怕事情没那么简单，就怕是一些非人力所能及的东西。”

　　在场长老全都是身躯一震。

　　“王护法，你的意思是？”

　　他们震惊的看向王烈。

　　龙天标也是脸色一变，道：“你是说妖魔作祟？”

　　王烈点头，语气沉重道：“还记得三年前的铁腿帮吗？他们是如何灭亡的？”

　　在场的长老脸色发白，瞬间沉默起来。

　　铁腿帮，和他们黑鹰堡一起被称为方圆百里内最大的两个帮派，帮内的绝学是旋风腿，厉害无比，在百里之内，无人不惧。

　　可是就这样一个强大的帮派，却在半个月内忽然灭亡！

　　帮派内上至帮主，下至帮众，全部自缢而死。

　　这件事当初震惊一时！

　　当时六扇门的铁章捕头曾经亲自去看过，说是有妖魔作祟，让他们严格保守秘密。至于后面的事情如何，他们就全不知晓了。

　　不过现在想想当初之事，他们依然有些不安。

　　“应该不会吧，铁腿帮的人都是死于自缢，而我们黑鹰堡的这些人，都是被吸成了干尸，这死因不同啊！”

　　一位脸色红润，胖乎乎的长老说道。

　　王烈苦笑一声，道：“妖魔的手段本来就不是我们所能想象的，他可以让人直接上吊而死，也可以将人吸干血液而死，这有什么奇怪的。”

　　众人全都一阵沉默。

　　龙天标咬牙道：“今天晚上，不要熄灯，将火把插满山道，我一定要找出那个凶手，就算是妖魔，我也要掰断他一个膀子！”

　　他露出恶狠狠的神色。

　　从那个妖魔只敢偷袭来看，实力应该不高，不然的话，早就杀光黑鹰堡了，怎么可能隔几天出没一次。

　　他黑鹰堡经历了大大小小无数风浪，一个妖魔还不足以让他们绝望。

　　众长老全都点头。


第六章 偷师学武

　　时间迅速。

　　转眼两天过去。

　　这两天里黑鹰堡大张旗鼓，所有长老、弟子全都出动，想抓那个妖魔，可是两天过去却没有任何事情，似乎一切再次回归了平静。

　　原本紧张的众人，不由得再次放松了几分。

　　两天时间内，张元又增加了13点功德值，全都被他加到了九阳神功上，体内的热流比两天前直接粗大了一圈。

　　他现在的力量足足达到了十一牛之力的地步。

　　不过张元却不满足于此！

　　那个血色的妖魔随时有可能会再次出现，单有强大的内力还远远不够。

　　没有招式的话，力量再强，也难以发挥出来。

　　张元借着挑水的名义，在广场上缓缓的走过，眼神偷偷摸摸的看着广场众多弟子的演练。

　　王护法正在悉心传授着他们黑鹰堡的绝学！

　　大力鹰爪功！

　　这两日，张元一次次经过这里，早就将黑鹰堡的绝学摸清楚了。

　　黑鹰堡有两门绝学！

　　一门是大力鹰爪功！

　　一门是铁布衫！

　　这两个都是秘不传人的无上绝学，除了黑鹰堡弟子，任何人都不能偷学，一旦被发现，立刻就会被视为黑鹰堡的生死仇敌，必须要收回来才行。

　　张元不敢光明正大的看，他只能以挑水路过的名义，来回偷偷摸摸的看。

　　一次学一招，两天时间里，不仅将十三招大力鹰爪功全都记住，连铁布衫的要领也被他记住了七七八八。

　　事实上，自从九阳神功初窥门径后，他的记性便明显比以前好出太多，大脑转动的速度极为敏锐。

　　他只会来回走了几趟，就已经记得差不多了。

　　其他时间，都是在倾听其细微之处。

　　他发现了这些都是外功，主要就是几个关键的姿势，就算练差了也不会走火入魔，最多没有成效而已。

　　铁布衫涉及了一些换气，但也只是一些粗浅的换气。

　　“喝！”

　　“喝！”、“喝！”

　　大清早，一群弟子在演练大力鹰爪功，吐气如钟，爪风凌厉，带着丝丝狂野，如钩如电，招招夺人要害。

　　根据王护法所说，这门功法是武林中的一位名宿所创，他们黑鹰堡也是侥幸才得了传承，籍此开宗立派。

　　这门功夫练到极致，手掌会坚如镔铁，一旦发力，会转化为乌黑之色，能轻而易举的拗断铁棍，落在人身上，轻轻一抓，便会让人筋断骨折。

　　这门功夫包含十三招，招招都是杀人术！

　　而另一门功夫铁布衫，则是一门少林绝学！

　　是他们黑鹰堡的祖师曾经救下一位少林高僧，被对方所传授的。

　　铁布衫的修炼过程极为困难，炼到小成，身上会像穿了一层黑色铁皮一样，刀枪难伤。

　　甚至传闻能让身躯膨胀，得到强大的加持，做到万邪不侵的地步。

　　不过这一点，据说只有堡主龙天标和大护法王烈能做到，众人谁也没见过。

　　而且能不能万邪不侵，那就更没人知道了。

　　其他人的铁布衫根本抵挡不住刀枪的进攻，更别说什么膨胀了。

　　张元从广场上缓缓离去，将大力鹰爪功的最后一丝要诀也全部弄清。

　　很快他来到后山，开始自己练习起来。

　　一上午时间，他先是练完了十三招大力鹰爪功，然后又将铁布衫练了几遍。

　　有九阳神功在身，他现在练什么武技都极为迅速。

　　很快，两门武技，都被他摸索出了途径。

　　忽然，青色面板上光芒一闪，武学栏上增加了两项。

　　大力鹰爪功：粗通皮毛（1/6）

　　铁布衫：粗通皮毛（1/6）

　　看到武学栏上的变化，张元心中暗喜。

　　这两门绝学的名字终于出现了！

　　看来他真是练对了。

　　这样的话，他就不要再每日刻苦修炼了，只要再积攒功德值，将功德值往上面一加，这两门绝学就会不断变强！

　　他现在发现了，任何武技到手后，自己只有将其练出一些门径，这些武技才能出现在青色面板上。

　　不然的话，根本无法在青色面板显示。

　　中午时分，张元离开了后山。

　　刚吃完午饭，小环就过来喊住了他。

　　“张元，今天是下山采购的日子，马长老已经准备好了，你好没？”

　　张元脸色一愣，下山采购？

　　他突然反应过来。

　　在原主的记忆中，黑鹰堡似乎每隔半个月都会下山采购一次，基本上都是一群杂役陪同马长老过去。

　　不过现在杂役全死光了，只剩下了自己。

　　“好，我来了。”

　　他迅速跑了过去。

　　不多时来到黑鹰堡的大门前。

　　只见马车已经被套好，上面坐着一个胖乎乎，面色红润的老人，抱着个酒葫芦，一脸笑容，似乎早已等待多时。

　　马元，马长老！

　　张元的印象中，这是一个脾气极好的老人！

　　从来不会打骂杂役。

　　“小家伙，终于来了，快点上车。”

　　马长老笑道。

　　小环和张元爬上了马车，坐了下去。

　　马长老微微一笑，立刻赶起马车。

　　楚江城，是方圆三百里最大的城池，距离他们黑鹰堡只有短短十几里的路程。

　　以马车的速度，一个时辰不要，就可以到达地方。

　　期间，张元闲来无事，试探性的向马长老询问起了这个世界的武学体系。

　　他到现在都不知道自己的实力到底处于一个什么样的境界！

　　如今和马长老一起外出，刚好是大好时机。

　　马长老眼神诧异的看了看张元，似乎没想到他一个杂役居然对这个感兴趣，笑眯眯的道：“区别武者的境界很简单，我们对于武者的力量有一个很通俗的描述，那就是牛，一牛之力，相当于五个成年人的力量。”

　　“但凡练武之人，小有成就后，基本上都会拥有一牛之力，而没有练过武的人，除非遇到那种天生神力者，不然力量再大，也大不过一牛。”

　　“就像你，你的力量，只能一人之力，而我，由于常年打熬武技，我的力量是六牛，也就是说，我一个人可以打你三十个。”

　　马长老笑道。

　　六牛之力？

　　张元直接瞪圆眼睛，浮现出丝丝异色。

　　这就是马长老的实力？

　　这样说来，其他长老估计也大差不远了。

　　他原以为这些长老的实力，全都高深莫测，自己万万无法与他们相比。

　　但没想到，他完全高估了这些人。

　　马长老才六牛之力！

　　自己现在可是十一牛！

　　将近是他的二倍！

　　“还要打我三十个，我现在让你一只手，都能吊打你。”

　　张元心中暗道。

　　忽然，他再次问道：“那内力呢？我们黑鹰堡有没有内功心法，我上次进城的时候，听到说书的人都说了，武者修炼，都有配套的内功心法，只有这样，威力才能发挥到最大。”

　　一侧的小环白了白眼，不满道：“你一个小小杂役，整天不想着干活，想的都是什么乱七八糟的。”

　　马长老呵呵一笑，道：“内功心法？”

　　他一阵摇头，笑道：“这个东西可不是说书里说的那么简单，这种东西都是价值连城之物，而且真假难辨，四五年市场上也不一定能出现一本，就算出现了，也有八成是假的，想要修炼内功心法，恐怕只有一些千年的武道大宗，少林、武当、昆仑、峨眉这样的门派有。”


第七章 陌生的世界

　　“不过我们黑鹰堡虽然没有内功心法，但是我们同样也能修炼出内力。”

　　马长老忽然露出一丝得意的笑容。

　　“没有内功心法，怎么修炼内力？”

　　张元疑惑问道。

　　“小家伙，这里面的门道多着呢，不是一两句就能说完的，我简单和你说吧，这个世上，对于内力的划分，大致有三个品级，分别是上中下三品。”

　　马长老抓起酒葫芦，喝了一口酒，笑道：“内力的获取一般有两个途径，第一就是修炼专门的内功心法，不过这种专门的内功心法，却只能炼出内力，而没有招式。”

　　“第二则是修炼一些强悍的武技，这些武技刚开始练的时候，都只是外门功夫，但是随着你练得不断纯熟，体内自然而然的就会产生内力。”

　　“这种内力和手上的外门功夫，相得益彰，配合起来，简直威力无穷！”

　　“像我们黑鹰堡的大力鹰爪功和铁布衫，都是属于这种武技，一旦修炼到登堂入室的地步，体内便会涌现出源源不断的内力，开碑裂石，轻而易举。”

　　马长老笑道。

　　“原来外门功夫也能够产生内力？”

　　张元像是打开了一扇新的大门，新奇不已，问道：“那这种内力算是哪一级别？”

　　“我们的大力鹰爪功和铁布衫，都应该算为中下品等级的内力。”

　　马长老思索一下，笑道。

　　“原来如此。”

　　张元点头。

　　马长老笑道：“小家伙，你可不要以为，外门功夫产生的内力都只是中品和下品，登不了大雅之堂，我告诉你，江湖上有一些外门功夫，产生的内力，几乎可以算得上极品内力。”

　　“极品内力？什么功夫？”

　　张元好奇问道。

　　“丐帮绝学，降龙十八掌，少林正宗，大力金刚手，这些武学，威名远播，在九州大陆上震慑了数千年，都属于外门功夫。”

　　马长老说道。

　　尼玛。

　　张元差点跳起来。

　　降龙十八掌？

　　大力金刚手？

　　这尼玛确定不是来到天龙世界？

　　怎么会有这两门功夫？

　　他直接懵了。

　　这他奶奶的到底是什么世界？

　　他几乎抓狂了！

　　天龙世界怎么会出现妖魔？

　　而且还有大梁国！

　　大梁国是什么鬼？

　　不应该是大理国？或者西夏国吗？

　　看到张元的表情变幻精彩，马长老哈哈一笑，道：“小家伙，震惊到了吧，不过这两门绝学，我也都是听闻罢了，从未见识过。”

　　张元的心中一万只草泥马奔腾而过。

　　他算是明白了，为什么郭巨侠一个小菜比，练了降龙十八掌，短短几年就能飙升到可以抗衡五绝的地步了。

　　谁说降龙十八掌只是外门功夫？

　　明明可以练出内力！

　　而且是极品内力！

　　等等！

　　张元忽然反应过来，问道：“马长老，极品内力真的很强吗？”

　　“强？一个强字又怎么能形容得了极品内力？江湖上，对于内力的转化有一个标准，一年中品内力，抵得上五年下品内力，一年上品内力，抵得上十年中品内力，一年极品内力，抵得上十五年上品内力，所以，你说强不强？”

　　马长老笑道。

　　明白了。

　　张元彻底恍然大悟。

　　难怪乔帮主当初三十出头的内力，就可以和慕容博六十多年的内力相抗衡。

　　人家是降龙十八掌！

　　极品内力！

　　还有游坦之，易筋经才练了两年，就能超过武林中一大部分人，还差点当上武林盟主。

　　人家也是极品内力！

　　一年可以挡住你几十年！

　　倒是慕容复，内力不足的问题，到了后期，越来越大。

　　不练极品，终为蝼蚁啊！

　　“这样说来，我九阳神功说不定也是一个极品。”

　　张元暗暗得意。

　　他忽然笑道：“马长老，你有没有听过九阳神功？”

　　“九阳神功？”

　　马长老一皱眉，忽然笑了起来，道：“小家伙听哪个说书人讲的？什么狗屁名字，怎么会有这种功夫？”

　　“那九阴真经呢？”

　　“名字倒不错，可惜没听过。”

　　马长老笑道。

　　“六脉神剑？大理国？”

　　张元再问。

　　“从来没听过，这是哪本连环书里的吧？”

　　马长老笑道。

　　张元彻底服了。

　　这尼玛到底是什么世界？

　　不是天龙世界？

　　“马长老，我再问你一个问题，你说我这样的杂役，能不能摆脱杂役的身份？”

　　张元问出了心中最想问的问题。

　　小环再次白了白他。

　　你一个小小杂役，又是问武功，又是要摆脱杂役身份，你想干嘛？

　　你咋不上天？

　　“摆脱杂役身份？”

　　马长老呵呵一笑，道：“这也不难，你只要被某个长老看中，说收你为弟子，自然就会被消除奴籍，成为正宗的黑鹰堡弟子，不过想要被长老看中，首先你要有足够好的资质。”

　　“有，马长老，我经常感觉到我力大无穷，一个人可以干很多人的活，三百斤的大磨盘我可以一只手举起来。”

　　张元慌忙说道。

　　他把九阳神功带来的变化，说成是自己天生神力，只有这样，才不会被怀疑。

　　“你吃的也很多，一个人可以吃三五个人的饭。”

　　一侧传来小环幽幽的不合时宜的声音。

　　尼玛。

　　张元向小环幽怨的看去。

　　能不能不要在这个时候，揭我的老底。

　　哥哥可是要翻身农奴把歌唱的人，能不能摆脱奴籍，就看马长老的脸色了。

　　“哦？你真能举起来三百斤的磨盘？这可不轻。”

　　马长老头一次露出了惊异之色。

　　三百斤的大磨盘，就算是入门一两年的弟子，也不一定能一只手举起来。

　　这张元从未练过功夫，要能举起来，那可真是天生神力了。

　　“我绝不敢欺骗马长老，要不这样，等回去后，我立刻举起给你看。”

　　张元慌忙道。

　　他终于看到了一扇摆脱奴籍的大门。

　　心中激动无比。

　　“好，回去后，你举给我看，你要是真能做到，我立马收你为徒。”

　　马长老的心情不错，开口笑道：“好了，要进城了，一会你们先去采购，我去衙门一趟！”

　　前方，一个巨大的城池浮现在眼前。

　　灰黑色的墙体，不知道存在了多少年，弥漫着岁月气息，和电视剧中看到的几乎相差无比。

　　门口一群官兵在牢牢把守，严密检查着过往客人。

　　这群官兵，他们以前从未见过，全都是陌生面孔，气度森严，太阳穴高高鼓起，一看就知道全都是练家子！

　　张云几人全都忽然皱起眉头。

　　“难道是城中出了事情？”

　　马长老疑惑自语。

　　他们将马车赶过去，也没有多问，一番检查后，迅速驶进了城里。

　　入城之后，马长老将马车停靠一个据点，随后便向着衙门走去。

　　“我去买菜，米面的事就交给你了，这是马长老给的钱银，你省着点花啊，不要傻乎乎的都塞给别人。”

　　小环交给了张元二十两银子，叮嘱一句，便向着菜市场走了过去。


第八章 母猪咬死人

　　张元拿着钱，目光疑惑的看了看街道的人。

　　这些居民看起来明显有一股紧张兮兮的气氛，来去匆匆，全都低头赶路，连摊位都少了太多，看起来冷冷清清。

　　这和他印象中楚江城一点都不一样！

　　“看来真的出事了。”

　　张元心中狐疑。

　　他向着米铺走去，一拍桌子，喊道：“掌柜的，照例，一千斤米，一千斤面。”

　　掌柜的是一个四十多岁的矮瘦中年男子，迅速从内堂走了过来，道：“原来是张小哥，我就知道你会来，你要的东西，我早已提前备好了。”

　　张元点点头，将二十两银子全都交给了对方，忽然疑惑问道：“张掌柜，这城内是不是出事了。”

　　掌柜的脸色一变，目光左右看了看，将张元拉到一边，低声叹道：“确实是出事了，哎，你应该看到了吧，朝廷的火云军都出动了，数万人的军队在旁边驻扎。”

　　“到底是什么事？”

　　张元好奇起来。

　　“五天前的晚上，张员外一家八十九口，被一头发狂的母猪突然咬死，每一个人都死的惨不忍睹，消息已经被封锁了，但还是传了出来。”

　　掌柜的脸色发白，低声道。

　　“母猪？”

　　张元瞪大眼睛，道：“这开什么玩笑？就算是大象，也不可能咬死这么多人吧。”

　　他听过母猪上树，但是没听过母猪咬死人的。

　　“低声，低声。”

　　掌柜的赶忙伸出手指，再次低语道：“这还不算什么？街口的方屠户一家，三天前的晚上，忽然全部暴毙，尸体被抬出来的时候，从外表看起来没有任何伤势，也没有任何中毒迹象，但是衙门的仵作将他们的腹腔打开，直接从里面钻出了无数的蛆虫，那个仵作当天晚上就发疯了，杀光一天老小，逃了出去，到现在都没有找到踪影。”

　　张元听的目瞪口呆。

　　这尼玛这个世界到底怎么了。

　　黑鹰堡死了人已经够轰动的了，连楚江城也发生了这样可怕的事情。

　　被母猪咬死！

　　被蛆虫拱死！

　　还有被吓疯，杀掉全家？

　　他感觉像是在听连环小说一样。

　　“还有，前天夜里，东街绸缎铺的婆娘突然间消失，直到今天早上才找她，你猜是在哪找到的？”

　　掌柜的神神秘秘，又有些紧张。

　　“在哪？”

　　张元问道。

　　“在他们家的床底下，被发现的时候，半边脸已经没了，可人还是活着的，可惜被抬出来半个时辰后，忽然间浑身发黑，流出脓血，接着就只剩下了一副骨头，当时数十双眼睛都在看着，不少人都直接吓病了。”

　　掌柜的脸色发白。

　　“怎么会这样？”

　　张元彻底瞪大眼睛。

　　“谁知道呢，衙门那边传来消息，说是江湖门派寻仇造成的，让我们严守口风，任何人不准议论、猜测，晚上提前三个时辰闭市，闭市后任何人不得外出。”

　　掌柜地说道。

　　“江湖门派寻仇？”

　　张元脸色变幻。

　　他妈的，信你才怪！

　　老母猪都能咬死八十多人了。

　　什么江湖门派能培养出这样的老母猪？

　　这和他们黑鹰堡弟子变成干尸，情况都差不多！

　　多半又是什么诡异事件！

　　“好了，不多说了，你好自为之，一定要在天黑之前，回到家中，不然的话，被什么人盯上就不好了。”

　　掌柜叮嘱，道：“对了，我让人给你搬东西。”

　　他招呼了几个伙计，搬起米面，跟上了张元。

　　张元心中七上八下。

　　不仅黑鹰堡出事了，连方圆三百里最大的楚江城也出事了。

　　这到底是什么世界？

　　而且他注意到了这些事件的发生，全都是在最近三五天之内。

　　以前虽然也曾发生过一些诡异事件，但那都是数十年出现一次。

　　但现在仅仅五天时间，就发生了这么多事！

　　而自己也是刚好在这段时间内穿越过来的。

　　会不会自己的穿越，和这些诡异事件存在某种联系？

　　张元的脑子迅速转动着。

　　他原本还想趁机溜走的，但现在他不得不改变注意了，他对这个世界的了解近乎于无，呆在黑鹰堡，起码还有堡主、护法他们守着，堡主、护法的实力应该比长老要强，就算血色影子再出现，也不一定没有胜算。

　　可若逃跑了，谁能保证自己会不会单独遇到这种诡异的东西？

　　若是单独遇到了，谁能救他？

　　人多一点，总比现在一个人要好。

　　而且他还可以继续在黑鹰堡积攒功德值，若是跑了的话，就要重新去找地方，积累功德值了，再者就是身份的问题，就算跑了，谁敢收留他一个杂役。

　　迅速权衡利弊，还是决定先留下来再说。

　　很快，所有的米面都被搬上了马车，而这时小环也将菜都买了过来。

　　她似乎还未觉察到楚江城内的变化，哼着小曲，坐在了马车上，静静等待起马长老。

　　看着她，张元心中忽然出现一股恶趣味，笑道：“小环，我给你讲个故事怎么样？”

　　“你会讲故事？”

　　小环好奇的看向了他。

　　“那是自然。”

　　张元露出一抹得意，笑道：“话说，从前有一个大户人家，半夜三更的时候，一个小侍女尿急出来上厕所，看到打扫卫生的老仆人，正在黑暗中狂拖地，她走上去就问道‘为什么这个时候拖地啊’，老仆人回头向她嘿嘿笑了几句，小侍女觉得有些疑惑，也没在意，上完厕所又回去睡了，到了第二天一早，众人吃惊的发现，院子走廊和厕所都是红色的，还有拖来拖去的痕迹……原来老仆人拿的根本不是一个拖把，而是一个人，那拖地的抹布正是那个人的头发……”

　　讲完，小环顿时一阵恶寒，寒毛都竖起来了。

　　“你这算是什么故事？”

　　“这个叫回味无穷。”

　　张元嘿嘿笑了笑。

　　小环的脸色顿时有些发白。

　　这时，一脸阴沉的马长老终于从衙门口走回来了。

　　张元眉头一皱，敏锐的觉察到马长老的神色不对，似乎有什么心事。

　　“发生了什么？马长老。”

　　他好奇地问道。

　　“多事之秋啊，别问了，赶紧回去吧。”

　　他的脸色极为难看，应该是从衙门中得到了什么极不好的消息。

　　张元也不敢继续多问，坐上马车，一群人开始出城。

　　此刻，天色已暗，出城的人极为稀少，城内提前闭市，街道上已经没有了什么人。

　　马长老让张元点起了灯笼，一群人向着黑鹰堡走去。

　　“我听店铺的张掌柜讲，晚上最好不要出门。”

　　张元迟疑的道。

　　“我们离得近，不碍事的。”

　　马长老喝了一口酒，开口道。

　　张元不再多说。

　　一群人接受了盘查后，向着黑鹰堡方向行去。

　　十几里地路程，来的时候，一个时辰都没要。

　　可是回去的时候，张元疑惑的发现，走了很久，都还没走到黑鹰堡。

　　这时，天色越来越暗，已经彻底黑了。

　　保守估计，绝对有一个时辰过去了。

　　“马长老，我们怎么还在这里？”

　　张元忽然疑惑的指向了一个断裂的树根，道：“你看，我们先前是不是经过了此地？”

　　马长老的脸色顿时阴沉下去。

　　“驾！”

　　他挥动鞭子，加快马车。

　　张元心中出现了丝丝不安。

　　尼玛。

　　不会是遇到鬼打墙了吧！

　　那处断裂的树根就位于黑鹰堡和楚江城的中间，相聚两地，都只有五六里的距离，可是这五六里，似乎怎么都无法冲过去。

　　马长老不断的甩动鞭子，向前赶路，一言不发。

　　又过去了一个多时辰，他们又一次出现在了那处断裂的树根前面。

　　小环的脸色直接吓得煞白了。

　　“我们……迷路了？”

　　她尽量的不让自己往鬼打墙去想，但即便如此，声音还是有些发颤。

　　已经来回从这里经过了七八次了。

　　这无论怎么看，都非同寻常。


第九章 鬼打墙了

　　马车停在了道路中间，不知不觉，四周起了一层薄雾，丝丝缕缕，成一种淡灰色，像是焚烧东西产生的烟雾一样。

　　这缕薄雾越聚越多，越聚越浓，到最后像是一个屏障般，直接笼罩在了四野，连灯笼发出的光似乎都被遮盖了。

　　一股浓郁的不详气息瞬间充斥了四野。

　　张元眼睛谨慎，紧紧地盯着周围的黑暗。

　　前世今生，这绝对是自己头一次遇到这种情况！

　　根据前世在网上看到的情况，遇到鬼打墙，要把内裤脱下，套在头上，才能走出去。

　　难道要托内裤？

　　此刻，雾气越来越浓，什么都看不到了。

　　他们的可视范围，只局限在了这个马车的附近。

　　四面八方，落针可闻，简直安静到了极点。

　　小环下意识的紧紧抓住了张元的手臂，脸色发白，出现了浓浓紧张。

　　“马长老，我们怎么办？”

　　张元小心翼翼的问道。

　　他的声音发出，自己都吓了一跳。

　　因为他的声音不知道何时起，竟然变得阴气森森的。

　　似乎周围有一种神秘力量，影响到了他的声音。

　　“张元你……”

　　小环吓的脸色煞白，但刚一发声，自己也吓得寒毛倒竖。

　　因为她自己的声音也变得阴森森，犹如厉鬼一样。

　　“驾！”

　　马长老再次挥动了鞭子，甩在马身上，向着前方冲去。

　　黄鬃马长嘶一声，再次奋力的迈动了四蹄。

　　茫茫黑暗中，什么都看不到。

　　一路颠簸，七上八下，像是在过什么山路一样，忽然间马长老脸色一变，急忙忙的用力拉住缰绳。

　　“吁~吁~”

　　轰隆！

　　即便他第一时间用力的拉缰绳，但是依然没能拉住，整个马车连车带马，直接栽入了一个山沟里。

　　千钧一发间，马长老慌忙借力跃起，同时双手如钩，用力的去抓向张元和小环，但很快脸色一变。

　　只见张元居然提前抓住小环，从马车上一跃而起，落在了地面上。

　　“好小子！”

　　他喝彩一声，身躯一翻一落，如鹞子翻身，也紧跟着落在了地面上。

　　轰！

　　直到这时，马车才彻底砸入了山沟，那匹黄鬃马发出一阵阵虚弱的嘶鸣，听声音是很难活成了。

　　三人落在地面上，脸色都开始变幻起来。

　　差一点，就跟着摔了下去！

　　这要是摔下去，不死也残废！

　　“马长老，这里是什么地方？”

　　张元阴气森森的问道。

　　他目光左右观望，凝聚内力在眼底，想看清黑暗。

　　可惜浓浓雾气中，什么也看不到。

　　甚至，他连方向都迷失了。

　　前身虽然经常从这里过，但是他自己还是头一次，对这个陌生世界，他一点都不了解。

　　“是乌鸦岭。”

　　马长老脸色难看，道：“这是一条丧魂涧，经常会有江湖客在路上杀人之后，抛尸于此。”

　　一听到杀人，再配合马长老变得阴森森的语气，小环顿时脸色一白，紧紧抓住了张元，掐的他一阵呲牙咧嘴。

　　呱呱呱！

　　忽然，一阵刺耳的声音传来，响在四周，更是让人心中增添了几分不安，接着扑玲玲的声音响起，成群结队的乌鸦从他们面前飞过。

　　“走，离开这里。”

　　马长老沉重道。

　　越呆下去，他越是感到不安。

　　都说老马识途，那匹黄鬃马曾经不止一次从这里经过过，就算天再黑，它也能找到回去的路。

　　可是这一次，居然直接栽倒在了断魂涧中！

　　这一切充满不详！

　　张元也意识到事情诡异，不敢开玩笑。

　　这鬼打墙绝不是闹着玩的，要是在前世，说不定还能在网上找到一些科学解释，可位于这个世界，可就难解释了。

　　因为这个世界真的有鬼！

　　三人迅速的离开这里。

　　期间，马长老亲自带路，沿途中在一株株大树，一块块大石上不断留下标记。

　　粗大的树木、沉重的巨石，在他手底像是豆腐做的一样，五指一撕，就直接出现一块巨大的缺口。

　　张元看的连连咋舌。

　　这就是大力鹰爪功！

　　这起码侵淫了数十年才有这样的功力吧。

　　他们一路快步，小环累得气喘吁吁，脸色发白，体力终于跟不上了。

　　可他们还是没有走出去。

　　“难道真的要把内裤脱掉？”

　　张元嘀咕起来。

　　神他妈的内裤，这个世界的人根本不穿内裤。

　　“咯吱吱！”

　　忽然，张元耳朵一动，听到了轻微的车辙声音，猛的停下，回头看去，露出疑惑，道：“好像有人来了。”

　　马长老和小环全都侧耳细听过去。

　　马长老露出丝丝疑惑，看向张元。

　　他这位拥有二十年内力的习武之人，没能听这么清楚，这张元怎么听得这么清楚。

　　还有，刚刚从马车上，张元一把抓起一个小环，再用力跃起，这无论如何也不是一个普通人能做到的。

　　难道这小子真的是天生神力？

　　车辙声音越来越重，越来越大，很快，在浓浓黑暗中，亮起了两盏幽幽昏黄色的光芒，一辆马车缓缓地使了过来。

　　上面坐着一个中年男子，一脸疑惑，看向张元他们，问道：“你们怎么了？需要帮助吗？”

　　“是人，马长老，是人。”

　　小环露出欣喜的道。

　　马长老迅速走了过去，双手一抱，道：“这位侠士，在下黑鹰堡长老马元，在这里迷路了，坐骑不慎摔入山涧，不知道侠士可否载我们一程？”

　　“哦。”

　　那个中年男子看着他们，谨慎的观察片刻，点点头，道：“那好，你们上来吧，这里离黑鹰堡也不远，我送你们回去吧。”

　　“多谢侠士，回到黑鹰堡后，必有重谢！”

　　马长老拱手道。

　　他就要和小环走上马车。

　　但就这时，一道声音突然传来。

　　“咦，这马车好奇怪，轮子居然可以拿下来呀？”

　　张元手中抱着个大木轮子，一脸惊奇，像是发现了新大陆一样。


第十章 他真的天生神力

　　马长老、小环、中年男子全都呆滞住了。

　　尤其是小环，一脸茫然，在风中凌乱。

　　马长老更是嘴角抽搐。

　　这小子在干嘛？

　　把人家马车拆了？

　　“张元，你干什么？快给人家装上去！”

　　马长老呵斥道。

　　很快，他一阵疑惑。

　　这马车的轮子怎么这么容易就拆下来了？开什么玩笑？

　　张元不仅没将轮子装上，还抓起车辕，用力一扯，哗啦一声，整个马车直接四分五裂，化作了一堆堆零碎木屑，落在地上。

　　原地只剩下了一个大木头支架，那中年男子一脸呆滞的坐在木头支架上，双手拉着缰绳，一阵阵的颤抖，眼底深处忽然闪过了一丝丝难以察觉的怨毒。

　　“这马车怎么这么不结实？大侠，你这是什么牌子的马车？多久保养过一次，这可不关我的事，我是无辜的。”

　　张元手里拿着两根破木头，一脸无辜。

　　中年男子转头盯着张元，眼神可怕，死死瞪着他，充满怨毒与怒火，似乎被张元破坏了什么计划，要恨不得把他千刀万剐才行。

　　马长老彻底呆住了。

　　这尼玛到底是怎么回事？

　　张元这小子中邪了不成？

　　把人家马车直接拆的七零八碎，还有，他哪来的这么大力气？

　　“张元，你干什么？还不给人家道歉？”

　　马长老慌忙大喝。

　　“咦，马长老，你看这车辕上的字，是不是写着黑鹰堡，这马车是我们的？”

　　忽然，张元又一次惊呼，抓着手中两根大木头，迅速走向了马长老。

　　马长老脸色一阵疑惑，慌忙看了看过去。

　　只见那两根木头上，赫然是“黑鹰堡”三字。

　　这辆马车是他们的？

　　等等！

　　忽然，马长老猛的看向了那匹马，眼瞳骤然一缩。

　　是他的那匹黄鬃马！

　　这绝不会认错！

　　这匹马他驾驶了七八年，再熟悉不过，脖子上的缰绳，还有损坏过的印记。

　　他心中直接掀起滔天骇浪。

　　刚刚黄鬃马不是坠入山崖了吗？

　　怎么又跑上来了？

　　这中年男子到底是谁？

　　“呵呵呵……”

　　忽然，怪异的低笑声音传来，阴森可怕，极为刺耳，那匹黄鬃马缓缓地回过头来，看向马长老三人，两只眼睛忽然变得猩红一片，一张马脸上浮现出条条青筋，狰狞无比，开始口吐人言。

　　“为什么要抛弃我？”

　　砰！

　　话音刚落，两根大木头狠狠地拍击而来，灌满了九阳真气，像是拍苍蝇一样，将整个黄鬃马的马头当场拍的爆碎开来，红的白的乱溅。

　　“妈的，不抛弃你，难道和你一起死，问这么白痴的问题！”

　　张元一脸鲜血，开口道。

　　突然发生的事情，让马长老、小环全都呆住了，都没顾得住吃惊，便看到那匹黄鬃马直接倒地抽搐，勃颈处鲜血如柱。

　　不过说到底，马长老也是老江湖。

　　倒吸一口凉气，很快反应过来，看向中年男子，脸色惊骇。

　　“你到底是什么人？”

　　这一切太可怕了！

　　刚刚那匹黄鬃马居然口吐人言了！

　　小环脸色煞白，身躯颤栗，紧紧的靠在马长老身后，一动也不敢动。

　　刚刚的事，对她冲击太大了。

　　普通人一见到妖魔，没有人再能保持常色。

　　“嘿嘿嘿……”

　　那个坐在木桩上的中年男子露出阴森森的笑容，眼睛中透露出丝丝绿光，像是野兽一样，忽然手掌中出现两口尖锐匕首，腾空而起，直接向着张远飞扑了过来。

　　他一定要先宰了这个破坏他计划，把他当猴耍的人。

　　“张元，小心！”

　　马长老惊呼一声，慌忙冲出，两只手掌直接化为乌黑之色，如同鹰爪，向着中年男子迅速抓去。

　　中年男子露出不屑，对他看都不看，翻身一踢，脚掌踢在马长老侵淫了数十年的大力鹰爪功上，砰地一声，将马长老踢得倒飞出去，双手骨折，发出惨叫，狠狠地摔在远处。

　　“马长老！”

　　小环一脸惊慌，慌忙扑了过去。

　　这时，中年男子借助一踢之力，身躯翻腾，继续向着张元扑去，两根锋锐的匕首闪烁刺目光芒，迅速划动，就要直接当场解剖了张元。

　　张元暴喝一声，一把抱住一侧的大树，用力一拔，整个小儿腰际粗大的树木直接连根拔起，挥动起来，向着中年男子狠狠一劈。

　　砰！

　　势大力猛！

　　当让将中年男子的身躯从半空砸落，狠狠摔在了地上，震得地面都轻微一抖。

　　远处的马长老看的眼珠子都快瞪出来了。

　　这是什么力量！

　　数尺粗细的大树被随意一把拔出，这确定不是开玩笑？

　　中年男子被狂猛的拍在地上，口中闷哼一声，溢出丝丝黑红血液，眸子中充满怨毒，就要再次腾身而起。

　　但张元挥动大树，直接用力的狂拍起来。

　　砰！砰！砰！砰！

　　他像是在锤衣服一样，粗大的树木一遍遍的锤在中年身上，打得中年男子连连惨哼，背后都开始变得稀巴烂，血肉模糊一片。

　　一口气也不知道了狂拍了多少下，整个粗大的树木前端都直接被拍的稀巴烂。

　　张元又抱起一根大树，连根拔起，再次狂猛的拍了下去。

　　他完全是一阵乱拍！

　　因为他不知道对方到底是鬼还是妖魔，不过既然出手，那就要一定把对方彻底打碎才行。

　　砰砰砰砰砰！

　　闷响声继续传来！

　　张元直到感到双臂传来又酸又疼的感觉，才开始停了下来，大口喘着粗气。

　　他脸色发白，看向那中年男子。

　　“死没死？”

　　原地一片血肉模糊，中年男子被拍的连人形都没了。

　　大树的前端也再次被砸的稀巴烂，血气腾腾，夹杂了很多肉末。

　　马长老一脸呆滞，震撼的看着这一切。

　　拍碎了！

　　张元将一个妖魔直接拍碎了。

　　小环也直接吓得一脸煞白，身躯颤栗，说不出话来。

　　她看向张元，头一次露出了浓浓惊恐。

　　这真的这两日和她在一起打闹的小杂役吗？

　　怎么会如此恐怖？

　　“到底死没死？”

　　张元又问了一句。

　　不放心，喘着粗气，走向了那堆碎肉的前面。

　　忽然，一道乌光从那堆碎肉之中飞起，尖叫一声，直接向着张元扑去。

　　张元寒毛倒竖，大叫一声，慌忙全力的运转九阳神功。

　　噗！

　　那乌光企图钻入他的体内，但是刚一靠近，就被九阳神功的灼热真气烫伤，发出一声惨叫，惊恐无比，慌忙向着远处逃去。

　　嗖嗖！

　　几个闪烁，那道乌光直接消失。

　　张元脸色煞白，身躯踉跄，一下子瘫坐地上。

　　他大口喘气，眼神惊骇，感觉到浑身使不出任何力量，血肉中又酸又疼，像是浑身的力量被一下子全部吸干了一样。


第十一章 实力再增

　　看到张元突然摔倒在地，马长老、小环全都脸色一变。

　　“张元，张元，你没事吧？”

　　马长老慌忙大喊，在小环的搀扶下，迅速走了过来。

　　张元坐在地上，气喘吁吁，整个脸色煞白如纸，浑身上下提不起一丝力量，他感觉到整个身躯像是不属于自己了一样。

　　和上次在黑鹰堡面临暗红影子的情况差不多。

　　那暗红影子当时靠近的刹那，让他浑身冰冷，如若溺水，当场昏迷过去，之后醒来就像是得了重感冒一样。

　　而这时虽然没有昏迷，但是浑身上下也无比难受。

　　他现在的感觉就像是前世在操场剧烈运动之后，整个胸口又痛又麻，喉咙传来一股股血腥气味，使不出任何力气，只想找个地方直接躺下去。

　　他心中一片惊骇。

　　无论是黑鹰堡暗红影子，还是刚刚那道乌光，全都不是他现在的能力可以抗衡的。

　　这就是鬼怪！

　　或者说是妖魔！

　　这两种鬼怪种类不同，但是却全都拥有让普通人无法抗衡的能力。

　　幸好自己的九阳真气，似乎专门克制对方。

　　不然的话，他不敢想象自己的下场到底会怎么样。

　　刷！

　　功德值+15。

　　忽然，眼前一道青光飞过。

　　张元煞白如纸的脸色顿时微微一怔。

　　功德值？

　　他居然得到了功德值！

　　很快，张元反应过来。

　　是了，他打退了那个鬼怪，就等同于直接救了马长老和小环，所以，他得到了这份功德。

　　“仅仅打退对方，就产生了15点功德值，若是把对方杀死，不知道会给多少？”

　　张元的心思忽然活络起来。

　　不过很快，他又陷入一个新的疑惑中。

　　上次在黑鹰堡，面对那道暗红色影子，他也是将对方吓退了，可怎么没有功德值？

　　“难道是因为没有救人？”

　　他深深思索起来。

　　身上的这个功德面板到底如何判定功德的，他现在也说不清楚。

　　前世玩游戏的时候，会有游戏自动派发任务，自动奖励功德值，可现在没人给他派任务，完全靠自主触发。

　　所以他也弄不清楚，功德值的判定，到底需要什么条件。

　　不过，他也懒得管这么多了。

　　有这15点功德值，他可以马上就恢复过来，而且能将九阳神功再次提升一个等级。

　　“功德值，提升九阳神功到下一境界。”

　　张元心中默念。

　　刷！

　　青色面板瞬间改变。

　　姓名：张元

　　年龄：十八岁

　　智力：1

　　力量：十三牛之力。

　　速度：20

　　功德值：11

　　武学：九阳神功：登堂入室（1/48），你的普通拳脚已能发挥超大力量，已初步拥有化腐朽为神奇的力量。你的九阳真气已经拥有了自动护体的能力，对弱者的内力攻击，有强大的反弹作用。

　　大力鹰爪功：粗通皮毛（1/6）

　　铁布衫：粗通皮毛（1/6）

　　帮派：无。

　　人生格言：你的来，对于世界来说，微不足道，你的死，对于世界来说。毫无影响。芸芸众生一份子，性命比蚁贱。

　　……

　　九阳神功一提升，顿时张元浑身的疲惫感迅速消除，像是如获新生了一样，浑身再次充满了强大的力量，舒坦无比。

　　突然，张元注意到了九阳神功一栏，多出了一行字迹。

　　“九阳真气已经拥有了自动护体的能力，对弱者的内力攻击，有强大的反弹作用。”

　　张元眼前一亮，暗道：“这个好，这等同于多穿了一个宝甲。”

　　还剩下11点功德值，他并没有着急加点，而是准备留着。

　　看看今后是加在铁布衫上还是大力鹰爪功上。

　　这时，马长老在小环的搀扶下，终于来到了近前，脸色发白，开口道：“张元，张元，你到底怎么样了？”

　　张元佯装累的不行，回头看向马长老，虚弱道：“我没事。”

　　此刻的马长老，十根手指骨折的不成样子，额头上不断地浮现出一颗颗豆大的冷汗，看到张元没事后，他才松了口气，痛的连连闷哼。

　　“张元，你是不是学过功夫？”

　　他忽然问道。

　　“没啊。”

　　张元一脸茫然，道：“我就是力气大点，之前不是说过吗？”

　　力气大点？

　　马长老心中翻江倒海，震骇不已。

　　这何止是大点？

　　这简直是天生神力！

　　面对刚刚那个中年男子，自己练了数十年的大力鹰爪功都不是对手，被一脚踢废。

　　可张元居然依靠蛮力，生生把对方砸碎。

　　这简直难以想象。

　　一侧的小环，也是一脸煞白，看着张元，一阵惊心动魄，很难以将他和平日里嬉戏打闹的那个人联想到一起。

　　在她心中，张元挥动大树的那个背影，简直像是神魔。

　　“张元，你的资质简直是万中无一的练武奇才，你放心，回到黑鹰堡，我一定收你为徒，让堡主为你解脱奴籍。”

　　马长老说道。

　　“多谢师傅！”

　　张元大喜，纳头便拜。

　　先摆脱奴籍再说，今后哪怕是离开黑鹰堡，也可以随意去其他地方。

　　“好，起来，快起来。”

　　马长老也很高兴，忍着疼痛，开口说道。

　　先前张元说他力气很大，他还不信。

　　但现在，他彻底信了。

　　小儿腰际粗的大树，一把就给拔起来了，这是什么力气？

　　这比他还强！

　　“走，我们快离开这里。”

　　马长老忽然说道。

　　这时，周围的迷雾开始迅速地消散，终于能看到了一些零星的月光。

　　张元抬头看去，只觉得像是头顶有一层薄纱被迅速拉了下去一样。

　　满天繁星，皎皎月轮，统统浮现。

　　先前的鬼打墙，似乎就是那道乌光制造出来的，那道乌光被他击退，这一切也全都迅速恢复了过来。

　　他们迅速离开这里。

　　“对了，张元，你是如何发现那个车夫有问题的？”

　　忽然，马长老问出了最关键的问题。

　　张元心中一凛，茫然道：“我没发现他有问题啊，我就是看看车轮结不结实，能不能载动我们三人，谁知一下就给拿下来了，接着就发现了车辕上的字迹。”

　　马长老嘴角一阵抽搐。

　　误打误撞？

　　最终，他只能归结于是他们的运气好了。

　　不过今晚的经历，实在太可怕了，就算他这样的老江湖也不愿经历第二次。

　　见到马长老不再多问，张元暗松口气。

　　他可不想在这个问题上继续纠缠，不然马长老都没发现异常，他刚才凭什么发现的？

　　说不一定会把自己练过武的事暴露出去。

　　一夜赶路。

　　第二天天亮，他们才终于赶到了黑鹰堡中。

　　“是马长老回来了。”

　　巡逻的弟子很快发现了他们，吆喝起来。

　　随后龙天标、王烈、各位长老全都从堡内迅速走了过来。

　　张元眉头一皱，从他们的脸上觉察到了阵阵的疲惫与紧张，似乎他们昨天晚上，又是一宿没睡。

　　“难道又出事了？”

　　他目光疑惑，发现好像少了几位长老。

　　“马长老，你终于回来了。”

　　龙天标松了口气。

　　其他长老也都是如释重负。


第十二章 正式入门

　　“堡主，我也正有重要情况要向你汇报。”

　　马长老忽然凝重道。

　　“走，进堂说。”

　　龙天标注意到了马长老手指上的伤势，开口道。

　　“好。”

　　马长老点头，看了一眼张元，道：“张元，你也跟过来，一会在门外等着。”

　　“是。”

　　张元立刻点头。

　　他们迅速入堡，马长老和龙天标、王烈进入到了大堂，开始谈事。

　　而张元则在门口静静等待了起来。

　　期间，小环自己回去补觉去了。

　　一夜赶路，以她的体质根本承受不了。

　　张元站在门口，好奇于堂内的谈话，他将内力运到双耳，侧耳倾听堂内的声音。

　　可惜声音模模糊糊，他听得大不清楚。

　　只能依稀的听到捕头遇害、武林大会、楚江城大牢等字眼。

　　他心中疑惑不已，难以将这些消息串联起来。

　　听了半天听不出所以然，他索性不再倾听。

　　时间迅速。

　　转眼两个时辰过去。

　　清晰地脚步声传来，张元回头看去。

　　只见龙天标、王烈、马长老等人迅速走了出来。

　　马长老骨折的手指已经被再次接续，并且重重包扎了起来。

　　“原来马长老说的就是你小子，你真的能举起三百斤的磨盘吗？”

　　看到张元，王烈的眼睛一亮，率先问道。

　　他对张元的印象还不错。

　　这几日里，张元虽然在养病，但是勤勤恳恳，每天都在卖命干活，让他极为赞许。

　　“小的不敢说谎。”

　　张元说道。

　　“好，院子里有一个磨盘，你去举一举看看，你要是能举起来，你就是我黑鹰堡的正式弟子。”龙天标也看向了张元，开口道。

　　“是，宗主。”

　　张元一抱拳，转身走向了院子。

　　角落里，有一个打熬力气用的大磨盘，静静的躺在那里。

　　张元走过去，吐气开声，假装使出了浑身力气，一把抓住磨盘，猛然一抱，将其直接抱起，而后沉喝一声，用力一举。

　　高举过头！

　　“好！”

　　王烈和几位长老喝彩。

　　三百斤的磨盘，就算是入门两三年的黑鹰堡弟子也举不起来。

　　结果这个从未习过武的小杂役，居然毫无费力举过了头顶。

　　龙天标也是连连点头，极为满意，开口道：“可以放下了。”

　　张元顿时将那个磨盘轻轻放下。

　　脸不红、气不喘。

　　“很好，从今天起，你就是我黑鹰堡的第二代弟子，马元马长老就是你的师尊。”

　　龙天标说道。

　　“谢堡主，谢师尊。”

　　张元抱拳。

　　马长老连连点头，极为欣慰，道：“张元，跟我来，我先教你铁布衫入门，至于大力鹰爪功，我伤势未愈，无法教你，等明天你去广场集合，会由王护法教你。”

　　“是，师尊。”

　　张元说道。

　　马长老将张元带了下去。

　　王烈看着张元，也极为满意，道：“好小子，是个练武的料。”

　　他大步走向了广场，开始继续去指导弟子练武。

　　其他长老各有心事，纷纷散开。

　　院子里。

　　马长老向张元讲述了铁布衫的要诀，并告诉了他如何换气、如何屏气、如何运气，这里面全都是技巧。

　　不过对张元来说，有没有都无所谓，反正他有青色面板。

　　一上午很快过去。

　　下午时分，马长老去了一趟衙门，为他注销奴籍，让他自己练习了起来。

　　见到马长老不在，张元心中默喊了一句。

　　刷！

　　青色面板浮现。

　　“功德值，将铁布衫升级。”

　　青色面板上字幕微微一闪。

　　很快，发生变化。

　　姓名：张元

　　年龄：十八岁

　　智力：1

　　力量：十三牛之力。

　　速度：20

　　功德值：6

　　武学：九阳神功：登堂入室（1/48），你的普通拳脚已能发挥超大力量，已初步拥有化腐朽为神奇的力量。你的九阳真气已经拥有了自动护体的能力，对弱者的内力攻击，有强大的反弹作用。

　　大力鹰爪功：粗通皮毛（1/6）

　　铁布衫：初窥门径（1/10），你的皮肤变得坚如牛皮，可以轻松挡住一般钝器的攻击，对外来攻击，减免10%的伤害。

　　帮派：黑鹰堡。

　　人生格言：你已初入江湖，成为一位新的江湖菜鸟，茫茫九州，巍巍天涯，无数隐秘等着你去发觉。

　　……

　　张元眼前一亮。

　　发现青色面板上的帮派、人生格言全都变了。

　　不再是以前的微不足道，而是变成了初入江湖。

　　他心中还是有些小得意的。

　　不管怎么样，总算是迈出了江湖的第一步。

　　“对了，铁布衫可以护体，九阳神功也可以护体，两者会不会重复？”

　　他忽然沉思起来。

　　良久，他才想通。

　　管它会不会冲突，多学一门武艺在身，总归是有好处的。

　　万一今后内气耗完了，还有铁布衫可以保命，不至于被人直接剁了。

　　而且铁布衫更偏向于外功，预防的也是外力打击。

　　九阳神功则偏向于内功，可以反弹别人的内气打击。

　　内外合一，就等同于武装到了牙齿。

　　“还有6点功德值，等着加在大力鹰爪功上。”

　　张元暗道。

　　这6点功德值，就算加在铁布衫上，也无法将铁布衫升级。

　　但却可以让大力鹰爪功升级。

　　为什么不加在九阳神功上？很简单，内力再强，一点招式不会，一样会挨打，就像游坦之一样。

　　就算加九阳神功，也要把大力鹰爪功再升一级再加会更好。

　　不过具体情况还是以后再说吧。

　　他现在也不着急立刻加点，以免引起别人的怀疑。

　　等到明天，王烈护法传他大力鹰爪功的时候，他再进行加点，这样就万无一失了。

　　时间迅速。

　　很快夜晚降临。

　　张元和小环在房间里吃饭，马长老进来了一次，叮嘱道：“张元，晚上尽量不要出门，这两天黑鹰堡的事情很多，弟子、长老都在巡逻，你刚刚入门，还不会派你巡逻，好好在房内休息就行。”

　　张元忽然问道：“师尊，是不是又出事了？”

　　小环也是脸色有些发白，看向马长老。

　　马长老叹息道：“昨天晚上，我们没回来，堡内的鹰长老、赵长老都遭遇到了毒手，和几天前的弟子一样，化为干尸，今天白天我和堡主商议过，明天要广发英雄帖，召集四面八方的各方英雄侠客，入我黑鹰堡，共同应付大敌，如果再对付不了，我们就要搬家了。”

　　“英雄帖？”

　　张元暗吃一惊。

　　这玩意，他只在电视里见过。

　　他开口问道：“衙门那边没有给说法吗？”

　　“衙门？”

　　马长老苦笑一声，道：“衙门那边，现在自顾都不暇，六扇门派来的铁章捕头，在前天就进楚江城了，可是进楚江城的第一个晚上，就莫名死掉了，被发现的时候，浑身湿透，皮肤发白，像是在水里泡了三天三夜一样，有一股鱼腥味。”


第十三章 小环出事

　　“死了？”

　　张元大吃一惊。

　　铁章捕头的实力可不弱，起码他们楚江城还没有任何人有资格成为铁章捕头，需要从其他大城才能请来这样的人。

　　可就是这样的高手，居然第一天晚上就死了。

　　“是被人谋杀的吗？”

　　张元问道。

　　马长老苦笑道：“衙门查不出来，让我们各个江湖门派协助调查，可是我们自己也是火烧眉毛，哪里有时间管他们？算了，你不要问了，记住，晚上不要出去。”

　　“师尊，那你呢？”

　　张元问道。

　　“我也去配合着巡逻一下，虽然我的这双手废了，可这一身铁布衫和腿脚功夫还是存在的，你不要担心了。”

　　马长老迅速离开了。

　　张元眼神变幻。

　　整个世界真是越来越乱了。

　　再这样下去，他自己也有很大的可能被干掉。

　　实力！

　　他必须要尽快提升实力。

　　“小环，你吃完了吗？”

　　张元看向小环。

　　小环轻轻点头。

　　“那我帮你把桌子收拾一下。”

　　他不放过任何可以积攒功德值的机会，开始忙忙碌碌的收拾桌子、碗筷。

　　“张元，那个……我……我想上一下厕所。”

　　小环的脸色忽然变得无比通红。

　　似乎当着一个男生面，说出这样的话，极为羞涩。

　　张元一愣，开口道：“需要我陪你去吗？”

　　小环的脸色更红了，看了看屋外，犹豫片刻，道：“还是不要了吧。”

　　“那好，那你自己小心。”

　　张元说道。

　　“嗯。”

　　小环脸色通红，点亮一个灯笼走了出去。

　　张元迅速地开始洗刷盘子、碗筷。

　　……

　　黑鹰堡的范围极大，女厕的位置，位于黑鹰堡最西边的一处偏僻角落，需要穿过很长的院子。

　　此刻，整个黑鹰堡都空了，所有弟子、长老都在外面巡逻。

　　小环打着灯笼，走在空旷的院子中，没来由的便感觉到了一丝丝凉意。

　　她强制自己不要乱想，可是注意到附近的几个房间内，又突然想到这几个房间，似乎在前几天刚死过人。

　　“呸呸呸，不要乱想。”

　　她连忙呸了几句，安慰自己。

　　吱呀！

　　忽然，左侧一个紧闭的房门毫无征兆的打开，声音刺耳。

　　小环吓了一跳，仓促看了一眼，随后加快脚步想离开这里。

　　但紧接着。

　　吱呀！吱呀！吱呀……

　　所有的房门都忽然自动的打开了，一张一合，发出一阵阵刺耳的声音，像是在嘲笑小环一样。

　　小环脸色更白，露出浓浓惊恐。

　　她赶忙快跑起来。

　　呼！

　　忽然！

　　一阵冷风吹过，她手中的灯笼一下子熄灭了。

　　“啊……”

　　她终于惊恐的大叫了起来。

　　正在屋内收拾碗筷的张元，听到喊声，脸色一变。

　　“是小环，妈的！”

　　他抄起一把柴刀，直接冲了过去。

　　这一刻，完全是大脑一热，根本没想过后果！

　　呼！

　　很快，他冲到了那个院子中。

　　寂静无比的院子，空无一人，所有的房间都牢牢闭着，张元忽然眼神一缩，在地上看到了小环的那个灯笼。

　　灯笼已经熄灭！

　　但是人却不知道去了哪里！

　　“小环！”

　　他开口大喊起来：“小环，你在哪里？”

　　吱呀！

　　忽然，一个房门一下子打开，从里面传来阵阵冷风。

　　“妈的！”

　　他怒骂一声，一下冲了过去。

　　九阳真气在体内狂猛运转，像是河流一样，奔腾不止。

　　“小环！”

　　他冲进房间，大吼起来。

　　但房间中却空无一人，没有任何异常。

　　突然，砰地一声，房门陡然关上。

　　整个房间内漆黑一片，伸手不见五指。

　　张元脸色一沉，九阳神功全力地运转，整个体内像是一条热流在冲击，发出阵阵咆哮。

　　随着真气的运转，这一刻，他忽然冷静了下来。

　　整个心绪无比的平静，没有任何惊慌与恐惧，眼神凌厉，充满坚毅，在黑暗中静静地打量着。

　　他发现九阳真气有一个极好的效果！

　　那就是无惧！

　　上一次，在杂役区的时候，也是九阳真气的运转，让他突然恐惧尽消！

　　这一刻，同样是九阳真气，让他变得无比冷静。

　　绝对的黑暗之中，张元冷冷的扫射，足足好一会，没有任何发现后，他转身向着房门走去，一把抓住紧闭房门，就要打开。

　　但是房门处却突然传来沉重的力量，似乎门外有人在牢牢拉住一样。

　　“嘿嘿嘿……”

　　门外传来一阵阵尖锐的笑声，让人毛骨悚然，听起来像是厉鬼在嘲笑一样。

　　张元透过门缝，能清晰的看到一颗血红色的眼睛在紧紧趴在那里，充满戏谑的盯着自己。

　　眼睛中充斥怨毒、贪婪、阴森，极为可怕。

　　似乎一切的负面情绪全都有一样！

　　张元眼睛中绽放凌厉之光，不仅不惧，反而抓住柴刀，用力向着那颗眼睛猛然一捅。

　　快准狠！

　　真气灌入柴刀，整个柴刀像是化为了一把无坚不摧的利刃！

　　噗！

　　迅雷不及掩耳！

　　整个柴刀直接捅中了那个眼睛，顿时门外传来一阵凄厉惨叫，如同夜枭，凄厉刺耳，划破了整个黑暗。

　　张元清晰的感受到了自己这一刀像是捅中了什么冰块，一股股冰寒的力量沿着柴刀迅速的冲向他的手臂。

　　他的整个手臂瞬间就变得寒冷一片，像是进入到了冰窖中一样。

　　他大吼一声，九阳真气运转，体内热流奔腾，像是有一轮太阳燃烧了起来。

　　随后他的身躯猛然向前一撞。

　　砰！

　　整个房门被他撞得四分五裂，他的身躯迅速向前冲去，手中的柴刀死死向前抵着。

　　这时，他终于看清了柴刀上的那个影子。

　　这是一个暗红色的事物，根本不能用人来形容它，因为它看起来黏黏糊糊、扭扭曲曲，就像是一团条状的淤血一样。

　　被捅住了一个眼睛，这团淤血正发出的凄厉的大叫，两个血乎乎的手掌，牢牢的抓着柴刀，用力的向外拔去。

　　但张元却不给它任何机会，九阳神功发挥到了极致，捅着这个血红色影子，一路前冲，向着后方的假山处狠狠撞去。

　　砰！

　　整个假山直接被撞的四分五裂，数十斤重的大石胡乱飞舞，那个血红色影子终于趁这个机会，一下摆脱了柴刀，尖叫一声，身躯迅速向着远处飞去。

　　“哪里走！”

　　张元怒吼一声，抓住柴刀，迅速地冲过去。

　　嗖嗖嗖！

　　但很快，那血色影子一下子冲到远处，消失不见。

　　张元迅速的翻过墙头，但早已失去了那血色影子的踪迹。

　　这时，外面巡逻的众多长老、弟子全都被惊动了，纷纷大喝一声，迅速向这里冲来。


第十四章 广发英雄帖

　　“什么人？”

　　“大胆贼人，往哪里走？”

　　张元刚刚翻过墙头，就看到大量的黑鹰堡弟子举着火把冲来，喊叫连天。

　　冲在最前方的正是黑影堡堡主龙天标、大护法王烈，和众多长老，各个气息沸腾。

　　呼！

　　他们很快冲来。

　　一看到是张元，他们脸色一变，迅速围了过来。

　　“发生了什么？张元，刚刚的动静是怎么回事？”

　　龙天标开口喝问。

　　张元脸色难看，道：“小环失踪了，我看到一道红色的影子混了进来，但它直接越过墙头，消失不见了。”

　　“红色影子？”

　　龙天标、王烈等人全都脸色一变。

　　王烈迅速问道：“你可看清楚了？他长什么样？”

　　张元摇头道：“天色太黑，我看不请它的样子，不过它被我捅了一刀，应该会有伤势落下。”

　　“你捅了它一刀？好，王护法，你立刻和我去追，其他人去院子中搜索小环的下落。”

　　龙天标立刻开口喝道。

　　瞬间所有人分为了两波，一波跟向了龙天标、王烈。

　　剩下一波则留在了这里，由马长老指挥。

　　“张元，小环是在哪里失踪的？”

　　马长老问道。

　　“就在这处院子中。”

　　张元指向了院子。

　　“搜！”

　　马长老大喝一声。

　　众多弟子全部冲出，举着火把，开始搜索了起来。

　　张元也举起了一个火把，加入到众人的搜索中。

　　砰！砰！砰！

　　一个个紧闭的房门被跺开，众多弟子全都在仔细的搜索。

　　忽然，张元感觉了手心一阵粘糊糊的，阵阵阴冷的气息不断地从手中的柴刀上传出，他立刻看向了那口柴刀，大吃一惊。

　　只见柴刀的前端，像是被什么硫酸、剧毒腐蚀了一样，变得坑坑洼洼，布满了一层黑色的锈迹。

　　这口柴刀，他先前的时候每天都用，极为锋利，结果就是捅了一下那个暗红色影子，就变成了这样！

　　那到底是什么鬼怪？

　　他将柴刀丢到角落中，顿时掌心中阴冷的感觉迅速消失了。

　　这时，忽然有人大喊起来。

　　“找到小环了！”

　　张元、马长老慌忙冲了过去。

　　很快，他们来到一口装满水的大缸前，两名弟子跳上大缸边沿，用绳索从里面拖出了一具湿漉漉的尸体。

　　看到那具尸体被打捞上来，张元脸色瞬间变得无比煞白。

　　小环的半边身子已经枯萎，另一半也变得极为苍白。

　　就好像一半的血液已经被吸走，另一半的血液还没来得及吸走一样。

　　小环的双眼瞪圆，暗淡无光，里面充斥着的全都是死亡前的恐惧。

　　看着小环的惨状，张元的心中像是被一块巨石堵住了一样，无比悲愤与难受。

　　先前虽然死了那么多人，但是说到底，和他的关系不大。

　　但这一次，却是小环！

　　他这几日里和小环相处的极为愉快，经常会向小环将一些恶趣味的故事来调戏对方。

　　而且，前一刻他还在和小环一起吃饭，结果下一刻，小环就成为了冰冷尸体。

　　张元的心脏狠狠抽搐，拳头死死攥在了一起。

　　那个暗红色的鬼怪，似乎完全将他们当成了猎物！

　　每天都有人死，但却无人能够抓住它。

　　“浑蛋！”

　　张元咬牙切齿。

　　马长老看着小环的尸体，也是叹息一声，安慰张元，道：“张元，不要太伤心了，人死不能复生，我们活着的人，一定要振作精神，抓到凶手，只有这样才能让死者瞑目！”

　　他挥挥手，两名弟子将小环的尸体抬了下去。

　　张元深吸了口气，重重点头。

　　归根结底的还是他的实力太差！

　　要是他的实力很强，不管什么妖魔鬼怪，他都能砍杀对方！

　　“师尊，我和你们一起巡逻吧。”

　　张元开口道。

　　马长老看着他，犹豫片刻，点点头，道：“好，不过一切要小心。”

　　“嗯。”

　　张元点头。

　　后半夜的时候，那个暗红影子再也没有出现。

　　时间迅速。

　　很快，堡内响起了鸡鸣声。

　　天际出现了一缕鱼肚白，滚滚红日，蓬勃而生。

　　一夜的时间彻底过去。

　　龙天标、王烈，和一群长老、弟子纷纷归来，各个一脸疲惫，很显然追查了一夜，他们什么也没追到。

　　“将所有弟子叫到广场上集合，我有事情要宣布。”

　　龙天标说道。

　　王烈点点头，立刻喊住了所有弟子。

　　不多时，众人全都汇聚到了广场上。

　　黑鹰堡，本来有三百名门人，经历过这几天的事情之后，现在仅剩下了一百左右，足足减少了三分之二，剩下的人，也全都是无精打采，脸庞上笼罩着一层无形的恐慌。

　　看到稀稀疏疏的门人，龙天标心中一阵剧痛。

　　他开口喝道：“各位弟子，现在我黑鹰堡面临大敌，正值百年一遇的危难关头，能不能度过此关，全靠各位弟子齐心协力才行，今天我准备广发英雄帖，邀请大梁国中各个门派的英雄豪杰齐聚我黑鹰堡，助我们一臂之力！”

　　下方顿时议论纷纷，一片吃惊。

　　广发英雄帖？

　　当今武林，英雄帖不是说发就发的，基本上都是为了应付浩劫，或者选举武林盟主的时候，才能发出英雄帖。

　　一旦发出，天下各地的得贴者，纵然再远，也要快马加鞭赶来。

　　这对于他们这些初入江湖的小菜鸟来说，绝对是一场能够增长见闻的空前盛事。

　　他们对于江湖上的很多豪侠都仰慕已久。

　　这一次广发英雄帖，说不定自己仰慕的人也会赶来。

　　一时间，笼罩在众人心中的恐惧，开始迅速消散，每个人的脸上都浮现出了阵阵期待与精光。

　　对于他们来说，武林大会就相当于乞丐逛皇城，一辈子也难以遇到一次。

　　无论如何也没想到，这一次，居然会发生在他们黑鹰堡内。

　　看到他们的表情迅速转化，张元心内暗叹。

　　或许，这就是江湖！

　　江湖路虽远，四海可为家！

　　不过！

　　这些英雄能对付得了鬼吗？

　　能吗？

　　这时，龙天标一挥手，旁边一个弟子端来了一个镶银大盘子，里面摆起了一摞摞的信封，龙天标开始喊人。

　　但凡被喊到名字的弟子，立刻上前，接下一道信封，迅速离去。

　　信封上有专门的地址，是需要的送达目的地。

　　就这样，一位位弟子不断上前，足有十几个信封分发了下去。

　　“这就是英雄帖？看起来就是一般的信封。”

　　张元踮着脚观看，心中狐疑。


第十五章 豪杰汇聚

　　时间迅速。

　　转眼四天过去。

　　这四天里，黑鹰堡又死了五名弟子。

　　人心再次变得慌乱起来。

　　张元在得到了王护法的传授后，将剩下的6点功德值，全部加到了大力鹰爪功上。

　　不仅如此，他这四天里，坚持去后山劈柴、挑水。

　　整个黑鹰堡的所有杂役都死光了，这些粗活，没人愿意干，全都是他主动承包。

　　除了这些粗活，还有洗衣服、擦桌子，几乎时刻都在忙碌。

　　小环的死，对他打击很大！

　　他无时无刻，不再积攒功德值！

　　四天时间里，功德值再次增加9点。

　　“剩下9点，全部加到九阳神功上！”

　　张元心中喊道。

　　刷！

　　青色面板忽然改变。

　　九阳神功变为了：登堂入室（10/48）。

　　而力量和速度也再次改变。

　　力量：十八牛之力。

　　速度：23

　　……

　　提升完大力鹰爪功之后，现在的张元再次将九阳神功当成了主要功法来修炼！

　　他发现，九阳神功每增加一点内力，他的力量就会相应增大不少。

　　而且最关键的是！

　　九阳神功可以克制鬼怪！

　　这是他目前对付鬼怪的唯一方法了！

　　至于大力鹰爪功和铁布衫，反正已经初窥门径，熟练度提升了不少，等先过了此关之后，再继续修炼不迟。

　　铛！铛！铛！

　　忽然，黑鹰堡内传来了钟鸣之声。

　　所有的长老、弟子脸色一惊，纷纷冲了出去。

　　堡主龙天标、大护法王烈，皆是一身大红长袍，走在最前方，向着堡外走去。

　　张元也是脸色一动，迅速跟了过去。

　　来到堡外，远远地就看到一群江湖侠客，风尘仆仆，全都汇聚到了此地，密密麻麻，足有上百人的样子。

　　这些侠客，各个挎刀带剑，有男有女，有老有少，老的看起来已经有七八十左右，年轻的不过十八九岁的样子，稚气未脱。

　　“这么快就来了。”

　　张元暗道。

　　这些应该全都是那些收到英雄帖的人了。

　　“龙堡主，别来无恙，老夫一接到帖子，连日赶来，跑死了三匹马，终于及时赶到。”

　　一个气势雄浑，抓着金色大刀的男人，突然声若洪钟，拱手说道。

　　“还有我们，我们从左都赶来，两天两夜，跑死了五匹马，幸亏赶到，见过龙堡主！”

　　两个身穿华袍的中年男子上前拱手。

　　“我们也是，见过龙堡主！”

　　“见过堡主！”

　　……

　　众豪杰纷纷抱拳喝道。

　　“龙堡主，那个可怕的仇家，这几日是否还在作案？”

　　忽然，最前方一个白发苍苍的老人，拄着拐杖，开口问道。

　　“是啊，龙堡主，情况现在到底如何？”

　　“龙堡主放心，我们不远千里而来，绝对能拿下狂徒，还堡主一个公道！”

　　众豪杰纷纷喝道。

　　龙天标深吸一口气，心内澎湃，郑重拱手，道：“龙某多谢各位不远千里汇聚而来，不胜感激，先请入堡，龙某再详细和各位商谈，请！”

　　他退到一边，伸出大手，做出请的姿势。

　　“堡主客气了。”

　　“大梁国江湖同气连枝，黑鹰堡有难，我们理当来助！”

　　“请！”

　　众多江湖侠客纷纷抱拳，随后开始入堡。

　　整个黑鹰堡瞬间忙碌起来，众多弟子开始招待人，端茶倒水，一片忙碌。

　　“终于可以睡个安稳觉了。”

　　马长老看到众英雄入堡，松了口气，开口道。

　　“师尊，他们都是什么来历？”

　　张元好奇的问道。

　　旁边还有不少黑鹰堡弟子也都竖起耳朵，纷纷围了过来。

　　马长老微微一笑，道：“这些都是与我们黑鹰堡有交情的高手，刚刚那个白发的老人，是一字慧剑门的高手独孤远，绝学是一心剑，纵横大梁国南部，威名赫赫，距离人榜，仅有一步之隔。”

　　“在他旁边，那个手拿金刀的中年，是金刀派的高手，绝学是八八六十四路金乌刀法，大开大合，凌厉无匹，他的师傅，曾经是人榜排行第五十六位的高手。”

　　“然后便是左都徐氏的高手，家传绝学是合和掌，高深莫测，一掌打出，足有八牛之力，可以隔空伤人，强大无比。”

　　“还有那个拿大斧的，是天斧门的高手，三十六路天罡斧法，在江湖中极有名气，和我们黑鹰堡的十三路大力鹰爪功，不相上下。”

　　“再者，那穿青衣的是青衣派的高手，一身轻功，独步武林，曾经他们的祖师，冲击人榜，差点就成为人榜高手……”

　　“还有，那穿白色道袍的是仙鹤门的高手，距离我们黑鹰堡不远，和我们黑鹰堡一直世代相交……”

　　……

　　他每介绍一个名字，旁边的黑鹰堡弟子便吃惊一份，眼神中激动无比。

　　这些人，他们都仰慕已久，从未见过！

　　没想到现在全都汇聚了过来。

　　如今他们阵容强大，那个强敌若是再次出现，他们绝对不怕。

　　唯有张元露出了丝丝疑惑之色。

　　他听到了一个崭新的名字。

　　人榜！

　　“师尊，人榜是什么意思？”

　　张元问道。

　　不少黑鹰堡弟子直接鄙夷的看向了他，似乎不知道人榜，是一件很没面子的事。

　　被他们的目光鄙夷，张元顿时露出尴尬之色。

　　马长老呵呵一笑，道：“你不知道也正常，人榜，是大汉皇朝六扇门亲自订下的江湖高手排名，上面只记录六十个人，每个月更换一次，所以这人榜上的排名，几乎每个月都会变化一次，但凡能上人榜的，全都是真正的大豪杰、大宗师，威名赫赫，震动一方。”

　　“江湖弟子，无不以能入人榜，作为人生的最大目标！”

　　“而在人榜之上，还有地榜和天榜！”

　　“地榜五十人，天榜三十人！这些人更是神龙见首不见尾，几乎可以媲美仙神之流。”

　　马长老说道。

　　媲美仙神？

　　张元大吃一惊。

　　这到底是什么世界？

　　还有仙神不成？

　　“师尊，我们黑鹰堡有人榜高手吗？”

　　张元问道。

　　“人榜哪有这么容易冲击的？”

　　马长老苦笑一声，道：“别说我们黑鹰堡，就是整个大梁国也没有几位人榜高手，真正的人榜高手，基本上都出自大汉皇朝，那里才是高手聚集之地。”


第十六章 切磋武技

　　“好了，张元，不要多问了，去看看有什么要帮忙的，这些都是真正的高手，切不可失了礼数。”

　　马长老说道。

　　“是，师尊。”

　　张元立刻点头，向着大堂走去。

　　对于这些人的到来，他心中深深地怀疑。

　　这些武林高手，真的会是鬼怪的对手吗？

　　他现在最担心的就是，那个鬼怪通过吸血可以不断变强！

　　这样一来，那么来到这里的人，都将变成血牛。

　　到时候，所有人可能都跑不掉！

　　甚至连他的九阳神功，也将失去作用！

　　他现在只能祈祷，这种最坏的情况不会出现。

　　最好这群人能有降妖除魔的手段。

　　……

　　一群武林名宿全都被请到了主殿之中。

　　而那些稍显年轻，跟着长辈出来见识世面的侠客，则被安排到青龙殿内，隆重的款待起来。

　　青龙殿是他们黑鹰堡专门招待贵客的地方，平日里很少对外开放。

　　此刻。

　　主殿之内，高朋满座。

　　龙天标没有任何隐瞒，将这些天发生的种种事情全都详细的诉说了一遍，在场的武林名宿听罢，纷纷皱起了眉头。

　　“龙堡主，依老夫看，这应该是一门可以吸血的玄功，恐怕是有人在用鲜血练功，不一定是妖魔。”

　　那位一字慧剑门的老者沉吟道。

　　众人也都纷纷跟着点头。

　　龙天标看向那个老者，开口道：“孤独前辈，你见多识广，可知道这是什么玄功？”

　　“这倒是不知。”

　　那老者摇头，道：“不过天底下玄功多不可数，能吸收鲜血，也算不上稀奇。”

　　龙天标叹息一声，道：“事情若是如此简单就好办了，各位有所不知，楚江城内也发生了大事。”

　　他将马长老从衙门带来的消息，也向众人叙述了一遍。

　　张元正在旁边倒水，此刻立刻竖起耳朵听了起来。

　　原来马长老那日带来的消息，和他在商铺中打听到的也差不多，都是母猪咬死人、仵作发疯事件，还有便是六扇门的铁章捕头突然暴毙的事情。

　　很快，龙天标全部说完。

　　在场的豪杰听完之后，再次皱起眉头，沉思起来。

　　那个怀抱金刀的中年男子思索了片刻，突然一拍桌子，开口道：“管他是人也好，是妖魔也好，我们在这里凭空猜测，也猜不出什么东西，各位，今天晚上大家一同守夜，到时候一看就知。”

　　“不错！”

　　很快有人点头。

　　“不管他是什么人，我们这么多人在场，他只要敢出现，我们一定能拿下他！”

　　“对，这是最简单也是最直接的方法！”

　　众豪杰纷纷说道。

　　一侧的张元心内暗叹。

　　人多就是好！

　　起码胆气十足！

　　可惜这群江湖客还根本不知道自己面临的是什么东西。

　　若是他们亲眼见过那个鬼怪，不知道还能否有这样的胆气。

　　倒完茶之后，张元迅速退下，向着青龙堂走去，准备看看有什么要帮忙的。

　　等他到了青龙堂却发现，一群黑鹰堡弟子早已将那群年轻侠客伺候的舒舒服服，根本没什么留给他做的。

　　这群年轻侠客大部分都在堂前交流武技，展露着自家绝学。

　　也有几位黑鹰堡的弟子，在一侧演示大力鹰爪功，将一块青石板抓的印痕遍布，赢来一阵阵喝彩。

　　还有几个弟子在那演练剑法，光影连连，洒脱漂亮，在一株老槐树上生生削出了一个僧人的面孔出来。

　　“呵，这些人还真淡定。”

　　张元看了一眼，心内乐了。

　　黑鹰堡死了那么多人，这几个弟子居然看起来跟没事人似的。

　　别人不知道情况，这些黑鹰堡弟子难道也不知道情况？

　　看了一眼，张元便准备去后山劈柴。

　　“喝，这位师兄小心，接我一招！”

　　忽然，一道清喝声在身后响起。

　　一个正在演练剑法的年轻侠客，忽然间演练到精彩部位，腾身而起，身躯旋转，一把长剑迅速变化，如同斑驳的碎影，向着张元身后笼罩而来。

　　顿时惹来一片惊呼之声。

　　“小心！”

　　很多人大喊。

　　张元陡然赶到后背冰寒，毛发倒竖，想也不想，迅速前扑，一个翻滚，避开了笼罩过来的长剑。

　　但那名弟子似乎还不罢休，落地之后，忽然间长剑陡转，光影闪烁，继续向着张元的身躯迅速刺来。

　　“妈的。”

　　张元心中大怒。

　　他极度怀疑这人是故意的，想要他的命！

　　他忽然抓出一颗石子，灌注内力，直接向着那名弟子掷了过去。

　　咻！

　　石子破空，发出尖锐的撕裂空气声，转瞬即至。

　　那名弟子脸色一变，迅速震动手腕，要用长剑削开石子。

　　但是石子中蕴含的力量难以想象，刚一接触，铛的一声，手中的长剑被震的脱手而出，虎口崩裂。

　　石子继续向着他的胸口袭来，那名弟子脸色煞白，终于露出了惊慌。

　　眼看着石子就要落在他胸前，旁边一人脸色一变，抓住一口金刀以迅雷不及掩耳之势迅速横在他的胸前。

　　铛！

　　一声清澈声音，金刀的主人脸色一变，感觉像是被十几头牛给撞了一样，手中金刀难以控制，被石子带着狠狠撞向先前的那名年轻侠客。

　　砰！

　　一声闷响。

　　那名年轻侠客闷哼一声，被金刀撞的当场倒飞出去，摔在远处，呲牙咧嘴。

　　胸口、屁股和持剑的虎口全都传来一阵阵剧烈疼痛，难受无比。

　　那个金刀的主人，也是身躯踉跄，迅速倒退，连退了三四步才稳住。

　　他的右手痉挛，虎口也已经开始出血。

　　整个金刀差点拿不住！

　　他一脸震骇，看向张元。

　　这太可怕了！

　　黑鹰堡内还隐藏了如此高手？

　　“你们干什么？”

　　张元迅速起身，怒气汹汹的喝道。

　　那金刀男子脸色一变，忽然郑重抱拳，走上前来，恭敬的道：“在下金刀派闻远，想不到这位师兄的内力居然如此高深，我等没有恶意，只是想切磋一下，请师兄原谅。”

　　他郑重道歉。

　　其他众人纷纷吃惊不已，看向张元。

　　这人的力量未免太强了吧！

　　一颗石子连续震退两人？

　　那几个黑鹰堡的弟子也面面相觑。

　　对于张元，他们虽然不熟，但是却知道，他是几天前才入门的。

　　好像当时就有人传出他天生神力，想不到居然是真的？

　　这种神力也太可怕了吧！

　　那个先前被震飞出去的青年，一脸痛苦，揉着屁股和胸口，也迅速走了上来，恭敬地拱手，道：“在下惠剑门张胜，见过师兄，我绝无恶意，只是演练到精彩部位，难以遏制，请师兄见谅。”


第十七章 再次出事

　　尼玛！

　　张元心中暗骂。

　　练到精彩部位就拿我做实验？谁知道你会不会失手，万一失手，那可不是闹着玩的。

　　不过享受众人恭敬和崇拜的语气，还是蛮舒服的。

　　他心中怒火不自禁的便消散了大半。

　　张元脸色一沉，装出高手应有的样子，低沉道：“演练的时候，注意一些，不要拿人做实验，万一失手，该怎么办？”

　　“师兄教训的是。”

　　张胜赶忙道。

　　“嗯。”

　　张元威严的点头，转身离去。

　　“请问师兄尊姓大名？”

　　张胜、闻远问道。

　　“张元。”

　　威严低沉的声音远远传来。

　　“张元？”

　　在场众人均是记住了这个名字，心中依旧震撼不已。

　　金刀派闻远和惠剑门张胜，实力可不弱，都是有五牛之力的强者，两人联手居然也难以挡住他的一颗石子。

　　而且能明显看到闻远和张胜的虎口，全都裂开了，溢出鲜血。

　　“张师弟，现在该知道人外有人，山外有山了吧。”

　　闻远苦笑一声，看向张胜。

　　张胜也是脸上苦涩。

　　张元离了此地后，就前往厨房劈柴去了。

　　这么多武林豪客过来，柴火比以前用的更多，而且厨房也早已忙成一片，几个大厨忙的团团转。

　　张元劈完柴之后，主动给他们烧火、端菜、拉风箱，乐此不疲。

　　“张师兄，你已经成为了黑鹰堡的正式弟子，想不到还如此勤恳，愿意过来帮我们的忙，我们真是太感激了。”

　　一个大厨一边颠勺，一边感动的道。

　　这些都是粗活，寻常的黑鹰堡弟子，哪里会有人来做？

　　但这连续几天，他都能看到张元主动跑来，替他们分担压力。

　　“说这些干什么，都是自家兄弟。”

　　张元头也不抬的拉着风箱。

　　这么多武林侠客过来，他不仅没有感到压力减少，反而感到压力更大！

　　因为他极度担心，那个鬼怪可以通过吸血来变强。

　　呼呼！

　　拉完风箱，张元迅速的洗盘子上菜。

　　一整天都在忙忙碌碌，直到下午时分，所有的菜都被上齐。

　　功德值+7

　　张元心中暗松口气，眼神中精光跳跃。

　　“功德值，全部加在九阳神功上。”

　　他心中喊道。

　　刷！

　　青色面板忽然改变。

　　九阳神功变成登堂入室（17/48）

　　力量：二十牛。

　　速度：24。

　　……

　　“二十牛的力量，应该已经不弱了吧。”

　　张元心中暗道。

　　他能感到体内的热流，变的无比粗大，像是小手指一样，而且其内出现了淡淡金色光芒，似乎有一种想向着金黄转变的趋势。

　　他走到外面，看着双手，将所有的内气汇聚到双手。

　　顿时整个双手的颜色迅速转变，化为一种赤红色，条条血管与青筋统统浮现出来，狰狞可怕，像是化为了一双兽爪，比先前直接变宽变大了一倍之多。

　　且掌心之内，出现一层淡淡金光，极为微弱，像是细小的火苗。

　　“好强的力量，这金色是什么？”

　　他紧紧注视着掌心之内。

　　火苗极为微弱，摇摇晃晃，忽然噗的一下熄灭。

　　他再次全力催动内气，火苗又一次出现。

　　摇曳片刻，再次噗的一下熄灭。

　　如此反复，张元感到体内的内气消耗迅速，仅仅片刻，减少了三分之二。

　　他脸色一变，慌忙停了下来，不再尝试。

　　这时，外面已经开始入席。

　　整个黑鹰堡处处张灯结彩，一群江湖侠客声音粗狂，在相互敬酒，离得很远都可以听到。

　　张元没有去凑热闹，而是在厨房直接吃了一些。

　　他现在的饭量极大，担心过去的话，别人才刚筷子，自己就会忍不住把一桌子菜全都造进去。

　　反正靠着厨房，他现在想吃就吃多少。

　　几个大厨，不断地给他端菜，看着他的吃相，暗暗震惊。

　　连续几天下来，他们对于张元各方面简直佩服的五体投地！

　　尤其是这吃相！

　　一整只鸡连骨头都不吐，几下嚼到了肚子里。

　　一条鱼往嘴巴一赛，咔嚓咔嚓，就咬的粉碎。

　　那一大碗虎骨汤，也顾不得烫不烫嘴，直接仰头就灌了下去。

　　他们极为怀疑，张元是什么猛兽变来的，那肚子简直像是无底洞一样。

　　一同囫囵，吃了个八成饱。

　　张元拍拍肚子，停了下来，开口道：“我出去看看，你们慢吃。”

　　一群大厨暗松口气。

　　他终于吃完了。

　　再这么吃下去，原属于他们的那一份都要被吃光。

　　此刻，天色已经彻底暗了下来。

　　前院之中，灯火通明，依然一片喧嚣，众多江湖豪客推杯把盏，喧嚣震天。

　　张元来到一处黑暗处，静静地观察起来。

　　他将自身气息竭力的隐藏起来，努力做到与外物合二为一的地步。

　　这一刻，他的心绪变得极为平静，全力收敛气息，感觉到体内的生命像是在迅速熄灭，如同忽然化为了一截朽木一样。

　　他躲在暗中，远远观看着前院的喧嚣，想看看那个暗红色的鬼怪是否还会继续出现。

　　……

　　前院中。

　　张胜被一群江湖好汉不断的劝酒，喝的七荤八素，摇摇晃晃，离开酒席，向着茅房走去。

　　“师兄，茅房怎么走？”

　　张胜醉醺醺的拍着一位黑鹰堡弟子的肩膀。

　　“穿过那个院子，一直走就到了。”

　　那个黑鹰堡弟子指着远处，说道。

　　“好，多谢师兄。”

　　张胜脸色潮红，摇摇晃晃的向着那处院子中走去。

　　酒宴依然继续喧嚣着。

　　期间陆陆续续又有十几个人起身上了茅房。

　　刚开始的时候，张元还不以为意。

　　但半个时辰后，忽然他眼眸一眯，露出一丝震惊。

　　因为他发现那些出去上茅房的弟子，居然一个也没见回来的。

　　旁边，空荡荡的黑色院子，像是化为了一个无形的巨口，任何进入到那院子中的人，都不见了踪影。

　　“难道出事了？”

　　他脸色一变，忽然间迅速冲了出去，体内生机再次复苏，像是一头大鸟，向着那个院子中落去。

　　他迅速的来到茅房，挨个踢开，很快脸色一沉。

　　空无一人！

　　那十几个出来上茅房的弟子，一个也不见了踪影！


第十八章 血色影子再现

　　张元直接四下搜寻了起来。

　　这里的院子、房间，连一点的灯光也没有，黑的让人发慌。

　　他忽然产生一种感觉，这里的院子和隔壁的院子，就像是两个不同的世界一样。

　　旁边，火把通明，喧嚣震天。

　　而这里，连一点光明，一点声音也没有。

　　黑到极致！

　　静到极致！

　　即便是他，也不由得忽然生出丝丝冷汗。

　　这种感觉太怪异了，就像是忽然间陷入了一个深不见底的黑色旋涡中一样，没来由的心中发慌、发闷。

　　他感觉到心脏像是堵住，血液好似在逆流一样。

　　“该死！”

　　他全力的运转九阳真气，向着外面冲去。

　　猛然间冲出这处院子，他像是忽然从地狱，再次进入到人间了一样，令人窒息的感觉迅速消失。

　　眼前的喧嚣、色彩再次统统浮现。

　　一股浓郁的生机在眼前陡然绽放！

　　呼！

　　他喘着粗气，脸色发白，回头看向了那片黑森森的院子，心悸不已。

　　出事了！

　　绝对是出事了！

　　砰！

　　忽然，一道人影摇摇晃晃的撞在了他的身上，被他的九阳神功一弹，差点倒飞出去。

　　张元脸色一变，一把抓住了他。

　　“师尊！”

　　张元开口一喝，道：“又出事了，先前去上茅房的人，一个也没回来！”

　　被弹出去的正是马长老。

　　他本来喝的醉醺醺的，此刻一听到张元的话，顿时打了个激灵，一身酒意化为冷汗，瞬间消散，他脸色一惊，道：“什么？你说真的？”

　　张元脸色难看，开口道：“我亲眼看到有十几个人出来上茅房，但现在全部消失了。”

　　“你找过没有？”

　　马长老慌忙问道。

　　“找过了，没有任何踪迹，像是蒸发了一样。”

　　张元开口道。

　　“好，我立刻通知堡主。”

　　马长老脸色发白，意识到事态严重，立刻迅速向龙天标那里走去，在他耳边低语。

　　片刻后，龙天标脸色一变。

　　砰！

　　他一拍桌子，忽然间运气大喝。

　　“各位，都静一静！”

　　声音雄厚，夹杂了沉厚的内力，瞬间传遍整个院落，不少年轻侠客，直接被震得双耳刺痛，嗡嗡作响，心内一片骇然。

　　刹那，场面安静下来，落针可闻。

　　所有人都看向了龙天标。

　　“怎么了？堡主？”

　　一字慧剑门的独孤远眉头一皱。

　　龙天标脸色无比难看，开口道：“各位同道，又出事了！”

　　“什么？又出事了？”

　　“那个贼人又在作案！”

　　“到底是怎么回事？”

　　众豪杰纷纷脸色一变。

　　龙天标语气低沉道：“先前上茅房的数十个弟子，一个也没回来，我让人去找过，生不见人，死不见尸，像是人间蒸发了一样。”

　　“岂有此理！”

　　金刀派的中年男子一拍桌子，怒喝道：“我们这么多人在这里，他居然还敢行凶，龙堡主，那些人是哪里失踪的，我们立刻去搜！”

　　“对，贼人的胆子实在太大了！”

　　“堡主，我们现在就去搜！”

　　众人纷纷大喝。

　　独孤远忽然起身，喝道：“各位，先不要急，先清点一下自己的门人，看看都少了哪些人，再去搜索不迟。”

　　“独孤老前辈说的是。”

　　“我们现在就清点门人。”

　　众豪杰纷纷喝道。

　　他们直接开始清点起来。

　　与此同时，王护法也在清点黑鹰堡的弟子。

　　很快！

　　清点结果出来。

　　众人的脸色全都阴沉下去。

　　足足少了二十一人，各门各派的都有。

　　连黑鹰堡的弟子也少了三个！

　　一字慧剑门的张胜、左都徐氏的徐亮，全都消失了。

　　这个贼人未免太过大胆！

　　“堡主，下令搜索吧。”

　　独孤远脸色难看的道。

　　龙天标深吸口气，郑重拱手，开口喝道：“各位，还请你们配合我黑鹰堡的长老，立刻搜索全堡，缉拿贼人，龙某拜托各位了！”

　　众豪杰纷纷还礼，随后全都出动，点燃火把，向着整个黑鹰堡搜索起来。

　　龙天标、王烈和一群武林名宿更是抓起火把，来到了先前的那个院子之前。

　　“张元，你先前是看到他们进入这个院子的吗？”

　　龙天标问道。

　　“不错。”

　　张元说道。

　　“好，立刻进去搜！”

　　龙天标抓着火把，第一个冲了进去。

　　众多武林名宿全都跟在其后。

　　张元也点燃火把，直接跟了过去。

　　众人一同涌进来，顿时将整个黑森森的院子照亮了不少，先前的那种压抑、沉闷感统统消失。

　　院子像是再次回归了普通。

　　众多武林名宿，都在一间房一间房的搜索。

　　院子中，有一颗粗大的老槐树。

　　忽然间，张元目光一凝，注意到老槐树下方出现了大量的落叶，密密麻麻，像是不久前刚刚掉落的一样。

　　他心中疑惑，举着火把，向着老槐树上看去。

　　树梢长，一条条黑色的影子悬挂，一动不动，足有二十几个，像是挂在那里的衣服一样。

　　张元眼瞳一缩，简直难以想象。

　　“找到了！”

　　他忽然大喊起来。

　　龙天标、王烈和众多武林名宿脸色一变，纷纷冲了过来。

　　一看到树上的场面后，这些人全都露出熊熊怒火。

　　“混账！”

　　龙天标怒喝。

　　独孤远和金刀派的中年男子立即出手，腾身而起，迅速削断树梢。

　　上面的人影，纷纷掉落在地，砰砰作响。

　　二十一道人影，全部化为干尸！

　　通过他们身上的服饰，很容易判断他们的身份，正是先前失踪的那些人。

　　“贼子欺人太甚！”

　　金刀派的中年男子咬牙切齿。

　　咻！

　　忽然，远空中亮起了一道信号弹，照亮夜空。

　　他们脸色一变。

　　“外面也出事了！”

　　“走！”

　　龙天标等人怒喝一声，全都冲了过去。

　　张元也第一时间冲了过去。

　　堡外。

　　一群武林侠客发出惊慌的大叫，在围攻一个血糊糊的影子，那道血糊糊的影子，扭扭曲曲，像是没有骨头一样，移动如电，向着众人身上不断扑去。

　　但凡被它扑中的人，顿时发出凄厉的大叫，浑身血液被吸干，化为干尸。

　　“什么鬼东西？”

　　“快退，不要靠近他！”

　　外面一片大乱。

　　不过面对这血糊糊的影子，他们的一切动作，都慢如蜗牛。

　　血色影子不断闪烁，在众人身上连连扑去。

　　很快，数十名弟子惨叫，被吸成了干尸。

　　所有人都在惊慌的逃窜。

　　“快走，妖魔，这是妖魔！”

　　“天啊，怎么会这样！”

　　……

　　张元迅速的冲了过来，眼瞳一缩，认出了那道血糊糊的影子。

　　就是这东西！

　　他曾连续两次遭遇过对方！

　　“放肆，给我死！”

　　忽然，金刀派的中年男子厉喝一声，腾身而起，迅速向着场内那道纵横的血色影子扑了过去。

　　一手八八六十四路金乌刀法，直接施展开来。

　　不过面对这血色影子，根本没用！

　　嗖！

　　血色影子用力一扑，瞬间扑入到那中年男子的体内。

　　中年男子双脚陡然落地，脸色瞬间变得一片猩红，两只眸子也化为了暗红色，脸上露出妖异可怕的笑容。

　　“嘿嘿嘿……”

　　他发出让人毛骨悚然的声音。


第十九章 张元发威

　　“附身了！”

　　张元心中震惊。

　　这血色影子到底什么鬼东西！

　　除了吸血，还能附在人身上！

　　“张兄弟！”

　　王烈开口大喝。

　　“嘿嘿嘿……”

　　那个中年男子发出可怕的笑容，抓住手中金刀，忽然间冲入到了人群。

　　周围弟子脸色一变，还未反应过来，便看到那个中年男子双手抓刀，猛然横斩。

　　噗！

　　惨叫连天！

　　当场有两人被拦腰斩断，鲜血喷涌。

　　人群瞬间慌乱起来。

　　“张前辈，你干什么？”

　　“停下，快停下！”

　　……

　　噗噗噗！

　　那中年男子如虎入羊群，双手抓刀，在胡乱劈斩。

　　一个个武林侠客不断惨叫，被立劈开来，鲜血冲天。

　　龙天标、王烈、独孤远、天斧门、青衣派、白鹤派的高手看的目眦欲裂，全都怒喝一声，突然向着场内冲了过去。

　　“快拦住他！”

　　“张兄弟，停下，你干什么！”

　　轰！

　　中年男子双手抓刀，猛然一斩，与最先冲来的青衣派高手瞬间碰撞到了一起。

　　噗！

　　鲜血冲天！

　　青衣派的那位高手惨叫一声，当场被劈开身躯，鲜血如雨，内脏坠落了一地。

　　其他人全都脸色大骇。

　　张元脸色一变，开口大吼：“都退下，他被附身了！”

　　轰隆！

　　他不觉间用足了内力，简直像是一道晴天霹雳响在了众人耳边一样。

　　每个人都被他震得双耳一疼，脑海轰鸣，眼前瞬间一片漆黑。

　　在他们短暂眩晕的刹那，那中年男子却不受任何影响，手中金刀胡乱劈斩，眨眼又有十几人丧命。

　　原本正在扑向那中年男子的龙天标、王烈等人，也都被张元的一声大吼，震得双耳刺痛，身躯踉跄。

　　他们陡然回头，骇然的看向张元。

　　“好可怕的内力，这位少侠是谁？”

　　左都徐氏的一位高手震骇道。

　　龙天标、王烈、马长老也都是一脸惊骇，难以置信。

　　张元的吼声怎么会如此可怕？

　　这真的是天生神力吗？

　　就算是拥有数十年内力的高手，也不可能一吼之下，造成如此恐怖的效果。

　　看到自己一声大吼，不仅没能救得了众人，反而让更多的人丧命，张元登时怒喝一声，一把从一位金刀派的弟子手中夺来一口长刀，向着战场扑去。

　　噗噗噗！

　　那中年男子还在胡乱劈斩，大开杀戒。

　　一位位侠客不断惨叫，死于非命。

　　中年男子就像是一个绞肉机一样，转眼已经有数十个人被他砍杀。

　　他抓住金刀，忽然直奔龙天标而来，一口金刀发出刺耳的呼啸声，像是一座金色的大殿压了下来，直接给龙天标造成一种难以想象的恐怖幻觉。

　　龙天标脸色震骇，面对可怕的金刀，居然生出了无尽的绝望感！

　　不可力敌！

　　砰！

　　忽然！

　　一声闷响在他身前炸起。

　　千钧一发间，张元冲来，手中的长刀与中年男子猛然撞到一起。

　　一股可怕的气劲从两把长刀之间直接爆发而出，震得龙天标狂喷一口鲜血，身躯顿时倒飞了出去。

　　“堡主！”

　　王烈脸色一变，慌忙抓向龙天标。

　　但他的手掌刚一接触龙天标，就被一股强大的力量带的迅速前冲，脸色大变，难以控制，直接跟着冲出了五六米远。

　　与此同时！

　　张元和中年男子全都身躯一震，向后迅速倒退而出。

　　砰砰砰！

　　他们一路倒退，脚下地板被踩的不断爆裂。

　　不过那个金刀派的中年男子明显倒退的更远，一连退出了十几步才陡然止住，铛的一声，以金刀点地。

　　他脸上一阵青一阵红，来回变幻，很快再次转为猩红。

　　“嘿嘿嘿……”

　　他发出可怕的笑容，盯着张元。

　　张元也被震得虎口生疼，连续倒退了七八步，大口喘着粗气。

　　他目视着被附身的中年男子，忽然怒吼一声，抓住金刀，再次向着对方扑了过去。

　　轰！

　　如猛虎下山，气息惨烈！

　　他一往无前，挥动金刀，直接狂猛砍下。

　　那中年男子也是挥动长刀，猛然迎向张元。

　　砰！

　　又是一次可怕碰撞，声音震耳，劲风横扫。

　　四周众人皆是脸色煞白，迅速倒退。

　　他们莫不是一脸震骇。

　　尤其是龙天标、王烈，他们刚刚仅是被余波席卷，就被震退了五六米远，很难以想象张元和被附身的中年男子，到底有多强的力量。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一声声炸响不断传来。

　　张元将内气运转到极致，不断与对方碰撞，两个手掌早就已经变形，又宽又厚，上面血管扭曲，像是爬满了一根根粗大的蚯蚓。

　　每一次狂猛碰撞，他的九阳真气便侵入到对方的体内一份。

　　接连碰撞了数十次。

　　中年男子被九阳真气入侵，行动越来越慢，终于被张元抓住机会，怒吼一声，一刀立劈而下。

　　噗！

　　鲜血飞洒！

　　中年男子的整个身躯当场被劈开。

　　众豪杰全都脸色一变。

　　“张兄弟！”

　　他们目眦欲裂。

　　咻！

　　忽然，一道血光从被劈开的中年男子体内迅速钻出，发出一声尖锐大叫，向着其他人迅速扑去。

　　张元脸色一变，怒吼道：“快走，不要被他附身！”

　　他冲向那道血光，企图拦住对方。

　　旁边一群侠客，脸色慌乱，不知所措，转眼，一人再次被附身，脸色变得潮红一片。

　　不过他刚刚被附身，还未来得及行动，张元便怒吼一声，天神般降临而下。

　　“死！”

　　他口中怒吼。

　　噗！

　　一刀狂剁而下，刚刚被附身的那位侠客再次被直接劈开，鲜血冲天。

　　“啊！”

　　那道血影再次逼了出来，向着其他人冲去。

　　众人终于反应过来，惊恐无比，慌忙迅速倒退。

　　张元眼神森红，迅速追上，整个长刀灌满了九阳真气，在它扑向下一个人的瞬间，猛然间狠狠一斩。

　　噗！

　　像是一刀划在了坚硬的铁皮上。

　　啊！

　　血色影子发出一声刺耳尖叫，忽然扭动起来，化为一道血光，直接掉头向着远处逃去。

　　“哪里走？”

　　张元怒吼一声，内气沸腾，提刀狂追了过去。

　　龙天标、王烈、独孤远等众豪杰，脸色震骇，赶忙就要追过去。

　　张元大吼：“全都不要跟来！”

　　轰！

　　他运足了内气，声音如闷雷一样，震得人耳膜刺痛。

　　众人止住脚步，脸色煞白。

　　这一次，张元卯足了力量，提着长刀，浑身真气沸腾，一路向着那道血色影子狂追而去。

　　他真气运转到极致，头顶都开始冒出了白雾。

　　那个血色影子像是会遁地一样，沿着地面，一路狂逃，速度飞快。

　　不过在九阳真气的加持下，张元的速度也丝毫不慢。

　　很快，他追上了那个血色影子，厉喝一声，腾身而起，抓住金刀，直接向着那个血色影子立插了下去。

　　噗！

　　血色影子陡然间被他狠狠钉在了地上，发出一声声尖锐的大叫，不断扭动，一股股血腥、刺鼻、冰凉的气息不断从它身上散发而出。

　　各种气味呛得张元气道都火辣辣的一片。

　　他屏住呼吸，怒吼一声，一只手抓住金刀，牢牢钉住他，另一只手则运足了内气，向着他的身上疯狂锤去。

　　砰砰砰砰！

　　他疯狂乱打，每一记都有整整二十牛的力量，恐怖莫测，将地面都给震得不断凹陷。

　　且他真气运转到极致，拳头上开始出现了淡淡金黄色的光芒。

　　这些金黄色的光芒一碰到那血色影子，血色影子顿时发出凄厉惨叫，疯狂挣扎，身躯像是燃烧一样，嗤嗤作响，冒出青烟。

　　轰隆！

　　在张元正在狂锤血色影子的时候，忽然，前院那里响起了一声可怕的爆炸声。

　　整个地面都抖动起来，像是发生了大地震一般。

　　前院那里，十几间房子刹那炸开。

　　惨叫连天！


第二十章 万人坑

　　可怕的爆炸，让整个地面都震动起来。

　　一片火光冲霄，如同火山大爆发了一半。

　　一个个巨大的石块像是风中纸片一样，胡乱飞舞。

　　张元脸色一变，回头看去，目眦尽裂。

　　“师尊，堡主！”

　　他开口大吼。

　　这一切完全出乎了他的预料！

　　先前他们所在的地方，居然直接发生了爆炸！

　　火光连天，淹没了一切！

　　张元瞪圆眼睛，根本不知道到底发生了什么。

　　哧哧哧！

　　这时，他手中的金刀忽然间被剧烈腐蚀，坑坑洼洼，而后陡然间断裂，那道血色影子尖叫一声，就要从他手中直接逃走。

　　张元怒吼一声，内气运转到了极致，掌心中浮现出淡淡金黄色光芒，猛然间向着那道血色影子的头颅狠狠一盖。

　　噗！

　　他的掌力落下，顿时让那血色影子直接凄厉大叫起来，头顶哧哧作响，迅速冒出黑烟，像是遭遇到了无比巨大的痛苦一样。

　　张元一把捏住他的脖子，掌心中金色光芒闪烁，将它牢牢捏住，另一只手依然在疯狂的向着它头上锤去。

　　砰砰砰砰！

　　他每一击都动用了浑身的力量。

　　血色的影子在他手底，不断扭曲，不断惨叫。

　　终于，在连续轰出了二十多记之后，这道血色影子直接爆开。

　　噗！

　　它化为一团血雾，瞬间消散，无影无踪。

　　而张元的内气也终于被全部濒临耗尽，浑身酸软，摇摇晃晃，一下跌坐在地面上，喘着粗气。

　　他浑身皮肤都在冒出一丝丝鲜血。

　　在先前可怕的碰撞中，他身上的一些细小血管早就被震裂了。

　　忽然，眼前一道青光闪过。

　　功德值+40

　　“功德值，将九阳神功升级。”

　　张元心中说道。

　　刷！

　　瞬间！

　　青色面板再次改变。

　　姓名：张元

　　年龄：十八岁

　　智力：1

　　力量：三十牛之力。

　　速度：30

　　功德值：9

　　武学：九阳神功：出神入化（1/96），你的普通拳脚已经能发挥超大力量，已初步拥有化腐朽为神奇的力量。你的九阳真气已经拥有了自动护体的能力，对弱者的内力攻击有强大的反弹作用。你的九阳真气拥有了自动疗伤的能力，可以加速愈合20%。

　　大力鹰爪功：初窥门径（2/10），你的手指变得坚韧如石，强悍有力，可以轻易的抓开树皮、碎石。

　　铁布衫：初窥门径（1/10），你的皮肤变得坚如牛皮，可以轻松挡住一般的钝器攻击，对外来攻击，减免10%的伤害。

　　帮派：黑鹰堡。

　　人生格言：你已初入江湖，成为一位新的江湖菜鸟，茫茫九州，巍巍天涯，无数隐秘等着你去发觉。

　　……

　　一次消耗了31点功德值，九阳神功成功升级到出神入化的地步，张元的体力刹那恢复过来。

　　他迅速离开这里，向着那片爆炸的区域冲去。

　　一片火光熊熊，建筑物被炸的惨不忍睹。

　　等张元赶过去的时候，发现地面上尸体横尸、胳膊腿到处都是，一具具尸体全都被烧焦了，惨不忍睹，认不出面貌。

　　一股呛鼻的味道在里面弥漫。

　　同样还有一股刺鼻的炸药气息，滚滚硝烟漫天翻涌。

　　他脸色煞白，悲愤的看着这一幕。

　　整个黑鹰堡彻底毁了！

　　半边山头都被炸平了。

　　龙天标、王烈和他师傅全都死了。

　　那些武林侠客，也是一个没剩。

　　如今整个黑鹰堡只剩下了他一个人。

　　“有炸药，是谁埋下的炸药！”

　　他口中怒吼。

　　忽然，他醒悟一事，向着厨房跑去，想看看厨房内是否还有活口。

　　不过等他赶过去的时候，入目的却是一地干尸。

　　那些大厨全都没有幸免，均是被吸干了血液，皮肤皱巴巴的，眸光暗淡，圆圆瞪起，像是晒干的死鱼一样。

　　全都死了！

　　张元的脸色极为愤怒，他再次向着前院冲了过去。

　　轰！

　　忽然，前院那里爆发出一股难以想象的阴冷气息，滚滚乌光熏天，像是一片黑色的飓风冲了起来。

　　张元脸色一变，即便离得很远，都感觉到了浓郁冰冷，像是忽然置身在一处无底的冰窖中一样。

　　他全力运转九阳神功，顿时可怕的冰冷感迅速减弱了不少，腾身跳在一片废墟上，向着前方眺望。

　　地底被炸出了一个巨大的深坑。

　　深坑内居然有无数的枯骸被炸了出来！

　　这是一个万人坑，透着浓浓火光，他能看到里面布满无数的头骨，密密麻麻，也不知道有多少。

　　那股可怕阴冷的气息就是从这个万人坑中冲出来的。

　　似乎这场爆炸，就是专门为了炸出这个万人坑！

　　“黑鹰堡的地底怎么会有这东西？”

　　他脸色震惊。

　　嗖！

　　忽然，一道可怕的暗红色影子从那片万人坑中直接冲了出来，以难以想象的速度向着张元扑来。

　　刹那，一股浓郁血腥淹没而来，像是一片血海将张元吞了下去。

　　张元脸色一变，怒喝一声，九阳真气全力运转，拳头上出现一层淡淡金光，一拳向着那片暗红色影子砸去。

　　砰！砰！

　　两道闷响传出。

　　他的拳头落在那道暗红色影子之上，像是砸在了一处软绵绵的泥浆上，力量当场被卸开了七八成。

　　而那暗红影子，探出一个血爪，一下拍在他的胸口。

　　他的护体真气当场被拍了粉碎，爪子砸在胸口，冰凉凉的一片，像是被一块巨石给撞击了一样。

　　噗！

　　张元吐出一口鲜血，当场倒飞了出去。

　　冰冷的感觉侵入到身躯，让他瑟瑟发抖，吐出的血液都结为了冰碴，他心中大骇，转身就逃。

　　这暗红色影子，比他刚刚杀掉的那个还要恐怖！

　　这是刚刚从万人坑里脱困出来的！

　　这绝对是祖宗级别的鬼怪！

　　嗖！嗖！嗖！

　　在他转身要逃的时候，万人坑中不断传来异响，接连冲出了五六道暗红色影子，落在四周，弥漫着一股股冰冷的气息。

　　他回头看去，头皮发麻。

　　这么多鬼怪！

　　黑鹰堡以前是个鬼窟不成！

　　“功德值，全部加到铁布衫上！”

　　他心中怒吼起来。

　　这么多鬼怪，他的九阳神功根本不是对方的对手，就算全部加点，也不可能打得过，他只能仰仗防御逃离这里。

　　九阳神功虽然自带防御，但是只对弱者的内力攻击反弹，对这些怪物根本没用。

　　刷！

　　铁布衫：登堂入室（1/20），你的皮肤变得坚如象皮，可以轻松挡住一般的钝器攻击，对外来攻击，减免35%的伤害，你的体内产生铁布衫内力，额外增加一定的抗邪属性。

　　……

　　瞬间，铁布衫完成升级！

　　张元立刻发现铁布衫一栏，出现了新的字迹。

　　皮肤坚如象皮！

　　额外增加抗邪属性！

　　他顾不得多想，急忙运转起了铁布衫内力，顿时整个人的皮肤变得又沉又厚，粗糙无匹，弥漫着一股蒙蒙青光，像是化为了一头野蛮巨象，向着远处逃去。


第二十一章 一路逃奔

　　张元将铁布衫运转到极致，浑身皮肤鼓起，又沉又厚，亮起一层蒙蒙青光，一路向着山下逃去。

　　在铁布衫的状态下，他整个人足足拔高了三尺之多，浑身又胖又壮，青色的皮肤将衣衫都给撑碎。

　　这一刻的正元，整体身高直接达到了两米五左右，简直像是一个小巨人。

　　他奔跑起来，地面震动，砰砰作响，步伐跨的极大，四肢摆动间，充满了强绝的力量。

　　那个先前被他轰了一拳的暗红色影子，胸口处嗤嗤作响，直接冒出了青烟，发出一阵阵惨叫。

　　显然，在张元的那一拳之下，它也没讨到什么好处。

　　此刻看到张元要逃，五六个暗红色的影子全都尖啸一声，向着张元迅速扑了过去。

　　张元怒吼一声，九阳真气运转到极致，一边狂冲，一边轰向那些暗红色影子。

　　他势大力猛，每一拳力量都大的难以想象。

　　不过这些暗红色影子速度太快，而且实力高强，很快张元的身上，就挨了好几下重击。

　　砰！砰！砰！

　　张元身躯踉跄，险些栽倒。

　　先是九阳神功的防御被拍碎，随后铁布衫也差点破功。

　　这些暗红色的影子，力量大的简直难以想象。

　　挨一下就像是被巨石给撞了一样！

　　他的体内被打的一阵翻腾，皮肤上鲜血淋漓，像是被利刀扎过一样。

　　不过关键时刻，铁布衫的抗邪属性忽然爆发！

　　噗！

　　一片青光绽放，这些暗红色影子的手爪打在他的身上，直接冒出了滚滚青烟，像是被火烧了一样。

　　“啊……”

　　它们尖叫一声，倒退开来。

　　张元趁此机会，闷吼一声，直接向着山下狂冲而去。

　　这些暗红色影子怪叫连连，忽然再次向他扑去。

　　张元拼命扛着它们的攻击，一边狂轰，一边狂奔，很快开始连连吐血。

　　他体表的皮肤惨不忍睹，每次挨一下，就像是被人用冰冻的匕首狠狠扎了一样，又痛又冷。

　　“死！”

　　张元的怒性也被激发，忽然死死抓住了一个暗红色影子，内气运转到极致，掌心中出现淡淡金色光芒，一边掐着它，一边向它身上狂锤。

　　砰砰砰！

　　他一连狂锤十几下，每一下的力量都大的难以想象，那道暗红色影子被他捶地连连惨叫，声嘶力竭。

　　其他暗红色影子都在疯狂向着身上轰击，同时张嘴乱咬，爪子乱抓。

　　张元疼的呲牙咧嘴，不断吐血，终究没能锤死手中的那个暗红色影子。

　　他因为剧痛，手掌直接松了开来。

　　那道暗红色影子被他狂锤十几下，浑身暗淡，嗤嗤作响，几乎要直接消散，脱困的刹那，它直接惊恐地逃窜。

　　张元松开那道暗红色影子，双手猛然向着其他那些暗红色影子扫去，淡淡金色光芒像是一切恶鬼的克星，碰到它们的刹那，那些暗红色全都在尖叫躲避。

　　张元趁此机会，飞快的向着山下狂奔。

　　呼！

　　终于，被他狂冲了下去，沿着平坦大道，一路向着楚江城逃去。

　　那些暗红色影子尖叫狂追，却忽然间全都停在了黑鹰堡的山口处

　　它们似乎现在还不能离开黑鹰堡一样！

　　站在山口处，急的来回走动，忽然仰天发出一声声尖锐声音。

　　夜深人静，月明星稀。

　　映衬着明亮的月光，这五六具暗红色影子，显得格外恐怖！

　　……

　　张元浑身溢血，一路头也不回的向远处逃去。

　　他的心中完全被一片惊骇取代。

　　根本不知道那些暗红色的影子到底有没有追来。

　　一口气狂奔了十几里，九阳真气急速的沸腾、运转，他浑身都冒出了丝丝白烟。

　　终于！

　　一路奔到楚江城之外！

　　远远看到城头之上，一片通明，数十名士兵在巡逻。

　　下方，则城门紧闭！

　　张元终于停了下来，喘着粗气。

　　直到这时，他才敢回头看去，意识到身后的暗红色影子没有继续追来。

　　他浑身鲜血淋漓，又冷又疼，感觉像是刚刚从冰库里爬出来一样，忽然忍不住打了个喷嚏。

　　“师尊死了、堡主死了，黑鹰堡也没了。”

　　他支撑着身躯，脸色发白，一路来到城下，开口大喊起来：“喂，快开城！”

　　他运足了内气，声音浩大，直接传遍了整个城头。

　　城头上的众多士兵脸色一惊，向着下方看去。

　　皎洁月光下。

　　一具身高两米五，又胖又壮的影子，站在那里，浑身粗大的不像话，魁梧的不像话，而且身上血气腾腾，像是刚从血海里爬出来一样。

　　那些士兵全都脸色一变。

　　“什么人？”

　　“是妖魔，快放箭！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　瞬间，数百只箭矢向着张元那里射了过来。

　　张元脸色一变，赶忙躲闪，怒吼道：“老子是人，是人，快停下！”

　　箭矢如雨，更为密集。

　　张元狂骂一句，慌忙离开这里。

　　直到他已经消失在黑暗中，城头上的箭雨才停下来。

　　一群士兵脸色煞白，冷汗涔涔。

　　“王副官，刚刚那……那到底是什么东西？”

　　一个士兵震骇道。

　　如此可怕影子，他从未见过！

　　而且一股刺鼻的血腥，即便隔了很远，都能闻到。

　　为首的军官，是一个魁梧的汉子，留着两缕胡须，脸色也是一阵惊悸，看向远处的黑暗，开口道：“这事明天再说，谁都不要乱传。”

　　“是，王副官！”

　　这些士兵说道。

　　……

　　楚江城外数百米的地方。

　　张元又痛又冷，直接盘坐了下去。

　　他身上挨了数十下，难受无比。

　　此刻再也忍受不住，直接盘膝坐地，运转起了九阳真气。

　　九阳神功的第三个功能就是自我疗伤的能力，可以加速愈合20%。

　　他脑海空明，全力的运转九阳真气。

　　时间迅速度过。

　　转眼一夜过去。

　　天边泛起了鱼肚白，随后一轮蓬勃红日，喷薄而出。

　　一夜的疗伤。张元身上的伤势终于恢复了不少。

　　起码阴冷的感觉，统统消失了。

　　剩下的伤势，只需要再过几天，应该也都会好转。

　　呼！

　　他的身躯开始迅速恢复原样。

　　由两米五的样子，很快化为了一米八左右。一身破破烂烂的衣衫，沾满猩红的血迹，像是一个乞丐一样。

　　他都差点以为自己变不过来了，现在终于恢复了原样。

　　看来这个变身是可以控制的。

　　此刻，腹内忽然传来了强烈的饥鸣。

　　一股前所未有的饥饿感充斥浑身。

　　“城门该开了吧。”

　　他忍着饥饿感，再次向着楚江城走去。

　　不多时来到城外。

　　门前人流息壤，都在排队进城。

　　张元自动的站在后面，开始排队。

　　他身上一股股浓郁的血腥味，顿时让很多人一阵皱眉，纷纷捂着鼻子，离他远远的。

　　张元不由的心中苦笑。

　　身上的这些血渍，有自己的，也有那些暗红色影子的。

　　自己的血渍虽然也有淡淡味道，但是远没有那些暗红色影子的血渍难闻，那些暗红色影子的血液中，充满刺鼻的腥臭，就像是鱼腥味一样，极为恶心。

　　他心中叹息。

　　很快，又忽然生出无所谓的感觉。

　　能活下来就不错了，还多想什么？


第二十二章 消息传出

　　排队的时候，张元的脑子里迅速转动着。

　　这到底是一个什么样的世界？

　　有如此众多的妖魔，普通人又该如何生存？

　　整个黑鹰堡那么多武林好手都死掉了，那普通人岂不是更加没有反抗之力。

　　而且楚江城中也不太平。

　　根据几天前探听到的消息，楚江城内明显也是发生了鬼怪作祟的事情！

　　张元感觉到一阵头大！

　　不过昨天晚上杀死一头鬼怪之后，他得到的好处也无比巨大的。

　　足足增加了40点功德值！

　　这让他看到了一条迅速变强的道路！

　　也就是说，他并不是一味的猎物。

　　他也有可能成为猎人。

　　张元的眸子中突然透露了一丝丝凌厉之光。

　　很快，轮到他进城了。

　　城口处的守卫，全都捂着鼻子，怒骂一声，厌恶的看向张元。

　　“哪里来的臭要饭的，身上多久没洗了？”

　　“既然是要饭的，还洗什么？”

　　张元耸耸肩。

　　“快点进去，别耽误我们检查其他人。”

　　几个守卫捂着鼻子，怒喝起来。

　　张元一脸无所谓的大步入城。

　　刚开始的时候，他也受不了身上的气味。

　　不过一夜过去，他倒是也习惯了。

　　“肚子饿的要命，先找地方吃东西。”

　　张元捂着肚子自语道。

　　他在街道上走动，很快发现了一个大户人家。

　　李府！

　　“这家不错，应该有不少吃的。”

　　张元打量了一圈，选了个没人的巷子，腾身一跃，轻飘飘的落在了高耸的墙头上。

　　自从九阳神功初窥门径以来，他的轻功也变得越来越好。

　　虽然不像那些专门练身法的人那样轻灵，但是内气一提，也能纵身跃起好几米高。

　　落在墙头上，张元的目光谨慎的向着院子中打量。

　　整个院子极为巨大，丫鬟、仆人众多，都在忙忙碌碌。

　　张元观察了片刻，很快便发现厨房的所在。

　　他身躯落下去，迅速向着厨房冲去。

　　速度全力展开，简直像是一阵风一样！

　　吱呀！

　　很快冲入厨房，一股气劲将房门紧紧闭上。

　　张元直接闻到了浓郁的香气，掀开大锅，在里面发现了正在被热的乳猪和烧鸡。

　　他口水直流，再也忍受不住，一把抓起，直接大口啃食了起来。

　　滚烫的烧鸡和乳猪，他像是丝毫都感觉不到温度一般。

　　一通狼吞虎咽！

　　连骨头都直接嚼的粉碎，咔嚓咔嚓，像是在嚼巧克力一样。

　　旁边还有几个馒头，他也毫不客气，抓起来，两口一个，嚼了几下，直接咽了下去，胃口好得出奇。

　　忽然，外面传来细微的脚步声。

　　一个丫鬟说道：“少奶奶醒了，饭菜都热上了吧。”

　　“放心吧，小圆姐，都已经热好了。”

　　一个男音响起。

　　张元耳朵一竖，加速向着嘴巴里塞去，在房门打开的刹那，腾身一跃，落在了房梁上。

　　走进来一男一女两人。

　　女的只有十七八岁，身穿鹅黄色衣衫。

　　男的则有二十出头的样子。

　　女的叹息道：“自从几天前，少奶奶从西华山烧香回来，整个人的气色都不大好，听少爷说，这几天夜里，他经常看到少奶奶独自一个人起来，对着镜子梳头。一梳就是一晚上，好几次少爷都被她吓到，在少爷喊她的时候，她也是一句话都不理，像是没听见一样，有时候还会对少爷露出诡异笑容，然后又会继续梳头。等梳到早上的时候，就会又回去睡下了，可是少爷一将她喊醒，少奶奶却什么都记不得了，真是让人担心。”

　　那男的笑道：“小圆姐，放心吧，少奶奶吉人自有天相，说不定过几天就好了。”

　　他走上去，掀开大锅。

　　忽然，脸上表情凝固，瞪圆了眼睛。

　　“我的菜呢？”

　　那少女也懵了，看向男子，问道：“阿柳，你是不是忘了热了。”

　　男的着急道：“小圆姐，我绝对热了，我欺骗谁我也不能欺骗你啊，可是这饭菜呢？”

　　房梁上的张元咽下最后一个馒头，眼神露出疑惑。

　　夜里起来梳头？

　　这算什么？

　　难道也是遇到了妖魔？

　　可就算是妖魔，他恐怕也爱莫能助，他现在自身都难保了。

　　这种附身的，他更是没有办法。

　　他只会用内力拍死对方。

　　那男的彻底急了，开口道：“进贼了，家里一定进贼了，我去告诉老爷。”

　　他赶忙跑了出去。

　　那少女喊了他一句，也迅速跟了过去。

　　张元吃了个八成饱，借机从房梁跃下，身躯一闪，迅速离开了这里。

　　至于有没有心理负担，那自然是有的，只能等自己今后有机会再归还了。

　　不多时。

　　他已经来到李府之外，走在了大街上。

　　随手薅起一根青草，叼在了嘴里。

　　“这么下去不是办法，处处都是妖魔，要想办法继续积累功德值。”

　　他心中思索着。

　　黑影堡被灭，他也变得无家可归，要为以后做打算……

　　至于去报官什么的，压根都不要想。

　　黑鹰堡的那些鬼怪，自己都没办法，那些官老爷去了也是送菜。

　　整个黑鹰堡现在彻底成为一个鬼窟了，谁去谁死。

　　他不由的头疼起来。

　　吃饱之后，浑身出现了懒洋洋地感觉。

　　张元找了个石桥，直接靠在了桥前。

　　他现在也是一点形象都不顾了，靠在桥上，直接闭眼养神起来，想着积累功德值的事情。

　　不知不觉间，直接靠在那里睡着了。

　　一觉醒来，已经是黄昏时分。

　　这一觉睡的十足！

　　连续几天的睡眠全都被补了过来。

　　张元伸了个懒腰，肚子中再次响了起来。

　　他摸了摸肚子，骂道：“吃了睡，睡了吃，妈的，老子要变成猪了不成？”

　　他从地上起身，准备再去找些东西吃。

　　这时，他忽然目光一凝，注意到了街道上多出了很多侠客的身影，大都三五成群，提刀抱剑，急匆匆赶路，口中议论不停。

　　“真是让人难以置信，传承一百多年的黑鹰堡居然说灭就灭了，那些前去参加英雄大会的人，一个也没回来，全都死在了山上！”

　　“真是太惨烈了，半边山头都被炸平了，这是什么仇什么恨啊！”

　　“要不是我们提前发现，不知道多久才会有人知道，黑鹰堡已经灭门了！”

　　……

　　张元心中一动。

　　他们这么快就知道黑鹰堡灭门了！

　　这些人去过黑鹰堡。

　　他赶忙追了过去，喊道：“各位等等！”

　　那几个江湖侠客全都眉头一皱，看向了张元。

　　张元一拱手，问道：“刚才听到几位的言语，几位说的是真的？黑鹰堡真的完了？你们亲眼见过？”

　　“这位应该是丐帮的少侠吧。”

　　其中一个江湖侠客双手一抱，开口道：“不错，今天早上的时候，有一批武林侠客去了黑鹰堡，本来也是参加英雄大会的，可惜因为其他事情而去晚了，等他们赶到的时候，已经发现黑鹰堡彻底被灭了。”

　　“那他们有没有事？我是说，今天早上去黑鹰堡的那群人？”

　　张元问道。

　　“他们倒是没有什么事，发现黑鹰堡被灭后，立刻急匆匆的赶来报官了。”

　　那个侠客说道。

　　“那这么多江湖人进城又是为了什么？”

　　张元开口问道。

　　“怎么？少侠不是为了这事来的？”

　　那人疑惑的看向张元。


第二十三章 绸缎铺的婆娘

　　“我四海为家，只是无意间游到此地。”

　　张元说道。

　　那人点头，道：“楚江城最近发生了大事，接连出现命案，六扇门和军方的人都没有办法解决，这才发布布告，广邀大梁国的江湖豪杰，协助一同破案，我们都是闻讯赶来的。”

　　“原来如此。”

　　张元心中恍然。

　　他脸色忽然变幻起来。

　　楚江城内的事情，明显是鬼怪作祟，这些江湖人就算来了再多，恐怕也难以对付它们吧。

　　可怜这些人都还被蒙在鼓里。

　　他倒是很想告诉这些人真相，就怕说了他们不信。

　　张元心中纠结起来。

　　“少侠，可还有其他要问的吗？”

　　那人问道。

　　“没了，你们好好小心，根据我得到的消息，城内的凶案没那么简单，是几位无比可怕的高手犯下的。”

　　张元说道。

　　“多谢少侠提醒。”

　　几个江湖侠客全都郑重抱拳。

　　张元点点头，目视着他们离开。

　　他心中变幻。

　　看来衙门也是支撑不住了！

　　面对未知的鬼怪，人力这个时候显得那般脆弱。

　　摸了摸再次鸣叫的肚子，张元不再多想，再次摸入了一个大户人家，一通囫囵，吃个八分饱，随后轻飘飘的出现在了街道上。

　　这时，最后一抹晚霞已经彻底被大山遮住。

　　楚江城内，再次陷入了昏黑之中。

　　街道上一片寂静，没有任何行人的踪迹。

　　忽然，张元目光一凝，注意到了不远处有一个蜷缩的人影。

　　那人瑟瑟发抖，紧紧的抱住身躯，缩在一个大树之下，似乎在畏惧着什么一样。

　　张元好奇起来，走了过去。

　　楚江城接连发生大事，没有人敢在晚上再在街道上逗留，这人为何居然还敢一个人蹲在这里。是和他一样无家可归吗？

　　“兄弟，饿不饿，要不要请你吃点东西？”

　　他拍了拍那人的肩膀。

　　完全是为了积攒功德值着想！

　　助人一乐，胜造七级浮屠！

　　不过！

　　在张元的手掌触碰到那人肩膀的刹那，那人就惊叫一身，触电一样，慌忙伏倒在地，惊恐道：“不要杀我！”

　　啥？

　　张元有些愣了。

　　这莫非是个傻子？

　　他微微笑道：“兄弟，贵姓？吃饭了没？社区送温暖来了，要感谢党，感谢国家，做个守法遵纪的好公民。”

　　那人被他的话语弄得有些发呆，缓缓地抬起头颅，看向张元。

　　见到是一个年轻的乞丐后，他脸色稍缓，从地上坐起，再次沉默起来，随后卷缩在树底下，一动不动。

　　张元愈发好奇起来，“兄弟，说说看，我有没有什么能帮你的？”

　　他也闲来无事。

　　一是为了积攒功德值，二是想找个人解解闷。

　　那人再次看了一眼张元，随后继续沉默。

　　“看好了，表演一个绝技给你看，叫徒手裂大石。”

　　张元举起一个手掌，运起内气，忽然向着地面狠狠一拍。

　　砰！

　　一声闷响！

　　地面轻微颤抖，坚硬的青石板当场被他拍得粉碎。

　　张元抓起了一把，用力一吹，胡乱飞舞。

　　“这一手怎么样？”

　　他几乎要被自己的掌力所陶醉。

　　那人原本呆滞的目光中，忽然透露出了一丝丝光芒，隐隐激动，看向张元，道：“你……你会功夫？”

　　“实不相瞒，在下人称及时雨张元，专门扶困助危，兄弟，怎么称呼？”

　　张元脸色一正，开口道。

　　那人忽然一把抓住了张元的双手，激动道：“张少侠，救我，求你救救我。”

　　呵，果然有功德值。

　　“你遇到了什么麻烦，如实说来。”

　　张元笑眯眯的道。

　　那人脸色发白，迅速组织一下语言，浑身颤抖不停。

　　原来他就是东街绸缎铺的掌柜，葛彪。

　　那日他的婆娘突然失踪之后，他及时报了官，结果几天后在自家的床底下找到了婆娘。

　　他那婆娘找到的时候，半边脸上就已经生蛆了，但人还是活着的。

　　当时在她的周围，布满了死老鼠、死鸡，都被她啃得惨不忍睹。

　　当初找到她的时候，她死活不愿意从床底下出来。

　　最终是几个官兵，移开了大床，强行将她揪了出来。

　　但揪出之后，她那婆娘便发出了一阵阵厉鬼一样的叫声，接着浑身发黑，流出脓血，转眼便只剩下了一副骨头。

　　当时他在身边，差点吓得尿了裤子。

　　最终县太爷亲自解释，说是江湖妖人作祟造成的，他这才稍微安定。

　　本以为事情就这样结束了。

　　可是接下来得几天，简直就是噩梦！

　　因为第二天晚上，他回到家的时候，发现他那个死去的婆娘，居然又回来了。

　　半边脸上依然有蛆虫蠕动，除此之外，其他地方看不出任何异常。

　　他当时大惊失色，立刻连夜跑出去报官。

　　当时官府的人紧急出动，将他那婆娘抓住后，将她当成妖人，直接一把火烧成了飞灰。

　　但是第三天晚上，他那婆娘又出现了，依然是半边脸生蛆，像是对于先前的事，什么都记不得了一样，面对他的时候，彬彬有礼，落落大方。

　　他吓得惊恐无比，再次跑出去报了官。

　　官府也觉得非同寻常，出动大量官兵，这一次将他那婆娘，直接押送到了大牢里。

　　本以为进了打牢，就能震住她，可是第四天晚上，她那婆娘，又一次出现。

　　他几乎要崩溃了。

　　每次他那婆娘出现，他就要报一官。

　　而每次报一次官，事后他们家就要死掉一个人。

　　现在为止，他已经连报了七次官，家里死的就剩下他自己了。

　　而他那婆娘依然完好无损！

　　现在的他，连家都不敢回！

　　他已经彻底崩溃了，现在连睡觉都不敢睡。

　　一闭眼，就是他那婆娘半边生蛆的脸面。

　　“救我，求求你救我，张少侠，你只要能救我，我把我的全部家当都交给你也行，我求你了！”

　　他一把鼻涕一把泪的抓着张元，脸色煞白，眼睛中全都惊恐。

　　尼玛！

　　张元脸色迅速变幻起来。

　　本以为是一场简单的事！

　　没想到居然又是鬼怪在作祟！

　　他现在的实力，能对付的了对方吗？

　　他心中迅速沉思。

　　“走，先带我去你家看看。”

　　张元说道。

　　以他现在的实力，就算对付不了对方，自保绝对没问题。

　　至于葛彪，他媳妇应该现在还不想杀他！

　　不然就算有十条命，他现在也死了！

　　“好，张少侠跟我来。”

　　葛彪赶忙起身，在前方带路。


第二十四章 蹂躏女鬼

　　漆黑的巷子中，一直向前，走到尽头就是葛彪的家了。

　　朱红色的大门紧紧闭合，门前有两敦石狮子静静蹲在那里。

　　和别家不同，其他人的门口，都是挂了两盏大灯笼，方便照明所用。

　　而他的家门口，却是一片漆黑。

　　原本悬挂的灯笼，也早已熄灭。

　　来到家门前，葛彪忽然露出了浓浓恐惧，紧紧抓住张元的衣袖。

　　“张少侠，我……我就不进去了，还……还是你进入吧。”

　　张元抬头注视着他家的大门，点了点头，道：“好，你在外面等着也行。”

　　他上前推开大门。

　　呼！

　　刚一推开，一股冰冷的阴风从门户之内吹了过来，呜呜作响，将他们的身躯瞬间包裹。

　　葛彪一白，露出惊恐之色，迅速倒退了几步。

　　张元眉头一皱，内气运转，顿时阴冷的感觉迅速消失，向着院子里大步走去。

　　院子里看起来确实有好几天没人打扫过了，地面上堆积了一层落叶。

　　四面八方黑漆漆一片，没有任何声音。

　　脚掌踩在落叶上，发出咯吱咯吱的响动。

　　他露出谨慎，九阳真气暗暗运转，一路向着深处走去。

　　门口处。

　　葛彪一脸紧张的看着张元的背影缓缓消失在眼帘中。

　　他也不知道张元能不能对付自家的婆娘，但通过张元先前展露的手段来看，应该绝非寻常武林人士。

　　吱呀！

　　砰！

　　忽然，眼前的大门发出刺耳异响，而后狠狠闭合在了一起。

　　葛彪脸色一变，瞬间一片煞白。

　　他蹬蹬向后倒退，恐惧无比。

　　大门居然自己闭上了！

　　他又惊又骇，退的远远的。

　　……

　　院子深处。

　　张元一路深入，目光四下打量。

　　呼！

　　忽然，他感到后颈处一阵冰凉，像是有什么东西正在对他吹气一样。

　　他手掌一摸，什么都没摸到，随后猛然回头。

　　一片漆黑，没有任何异常。

　　皱皱眉，他眼神更为谨慎，再次向前走去，忽然，又感觉到了后颈冰凉。

　　再次回头。

　　依然没有发现任何异常。

　　如此反复，他的脸色忽然变得阴晴不定起来。

　　院子中，有一个不大的池塘。

　　张元缓缓的来到了池塘边上，向着水面上看去。

　　借助皎洁的月光，可以清晰的看到了水面上的倒影。

　　只见自己的背上，一个身穿白色衣裙，披散长发的身影，静静的趴在那里。

　　长长的头发从自己肩膀垂下来，几乎达到了自己的腰际。

　　那道白色身影缓缓的抬起来，露出了半边被蛆虫啃食的脸，另一边脸也像是涂了厚厚的脂粉一样。

　　呼……

　　她口中轻轻吹气，向着张元肩膀吹去，顿时张元再次感觉到了后背一片冰凉。

　　鬼吹灯！

　　张元的脑海中不由自主的就浮现出了这几个字。

　　他前世曾听人说，人身上有三盏灯，额头一盏，两个肩膀各一盏。

　　这个白色身影是想吹灭自己的灯？

　　张元心中惊怒。

　　他尽可能冷静，装做若无其事的样子，体内九阳真气暗暗运转到极致。

　　陡然！

　　他悍然出手。

　　轰！

　　掌心处浮现出一抹金黄色的光芒，像是燃烧的神火，驱散黑暗，带来光明，如闪电，似霹雳，一把抓向了那女鬼的头发。

　　噗！

　　滑不溜手，像是抓住了什么泥鳅一样，又冷又黏，差点从自己掌心滑走。

　　且抓住的刹那，他感觉到掌心冰寒一片，一股奇冷之力差点将他的手臂冻僵。

　　他怒喝一声，九阳真气全部爆发，迅速缠了几圈，用力一扯。

　　三十牛之力悍然喷涌！

　　噗！

　　那女鬼发出一声凄厉大叫，整个身子都被直接扯下，从自己的肩膀狠狠摔落，发出砰的一声闷响。

　　她的头发像是着火了一样，被金黄色光芒瞬间点燃。

　　啊！

　　她的生声音尖锐、诡异，像是婴儿的啼哭，燃烧的头发瞬间崩断，浑身爆发出一股寒冷之力，就要迅速逃离这里。

　　“哪走？”

　　看到她头发断落的瞬间，张元大吼一声，内力雄厚，简直像是雷霆天降。

　　轰！

　　这片天地一片轰鸣，地上的落叶都飞起了一片。

　　那个企图逃窜的女鬼忽然间惨哼一声，身躯一阵踉跄，险些再次扑倒。

　　张元眼睛中瞬间露出璀璨精光。

　　他的吼声对女鬼有影响！

　　不再是只能针对人，对鬼怪也造成了轻微冲击。

　　嗖！

　　他内气运转，速度陡然爆发，猎豹一样狂冲了出去。

　　整个右掌因为力量的力度凝聚，忽然间变宽变厚一倍有余，上面虬筋暴起，狰狞异常，像是熊掌一般。

　　掌心处直接浮现出了可怕的金色光芒，一掌向着女鬼的后心狠狠拍了过去。

　　“死！”

　　砰！

　　无比可怕的力量狠狠轰入到了女鬼的后心，打得女鬼惨叫一声，整个后背忽然冒出哧哧白雾，像是融化了一样。

　　她猛然回身，眼睛中爆发出可怕的怨毒之光，那半边腐烂的脸上忽然间冲出了数十条白色蛆虫。

　　这些白色蛆虫猛然变大，化为手指大小，身下布满黑乎乎的勾抓，向着张元的身躯天女散花般落了下去。

　　张元脸色一变，躲闪不及，怒喝一声，慌忙旋转起了铁布衫内力。

　　呼……

　　他的身躯陡然间迅速变大，皮肤鼓起，肌肉变宽，像是直接化为了一尊怒目金刚，整个皮肤都焕发出了一层蒙蒙青光，如似象皮。

　　噗噗噗噗！

　　这些白色蛆虫瞬间落在张元身上，身下的无数勾抓直接抓向他的皮肤。

　　但此刻的张元，在铁布衫加持下，皮肤早已变的又厚又沉，根本觉察不到任何痛痒。

　　且他的铁布衫抗邪属性爆发，一股青光一震，将这些白色蛆虫统统震飞出去。

　　他的五指如钩，充满强大悍然的力量，金黄光芒燃烧，直接一把抓向了女鬼的面颊。

　　在他两米五的身躯之下，女鬼的身躯简直弱不可言，像是婴儿一般。

　　噗！

　　瞬间！

　　白色的女鬼被他一把扣住了整个头颅，发出一声声惨叫，白雾滚滚，哧哧作响。抓住女鬼头颅的刹那，张元的掌心便传来阵阵阴冷感觉。

　　不过在铁布衫和九阳神功的双重加持下，这种阴冷早已没有先前那样恐怖。

　　他死死扣住女鬼的头颅，一路前冲，气息凶猛，像是化为了一头可怕巨象，向着后方的墙壁上狠狠撞去。

　　砰！

　　声音爆炸！

　　整个厚重的墙面当场被他撞开了一个巨大口子，碎石迸溅。

　　女鬼在他的手底，发出一阵阵刺耳尖叫，头颅哧哧作响，疯狂挣扎，企图逃离他的擒拿。

　　但根本没用。

　　张元掌心处的金色真气像是她最大的克星一般，死死限制了她的一切隐身和逃亡手段。

　　被张元的五指扣住，就像是被五根巨大的锁链牢牢穿住了一样。

　　噗！

　　张元撞碎墙壁，抓住女鬼的身躯，直接向着地面上狠狠按去。


第二十五章 葵花……宝典

　　砰！

　　整个地面都在狂抖，女鬼的头颅被他一把按入到了地面之中，只留了四肢在外面疯狂挣扎。

　　啊！

　　她尖声大叫，双手煞白冰冷，指甲修长，拼命的向着张元的身上抓去，砰砰作响。

　　这女鬼的实力远没有在黑鹰堡脱困的那群暗红色影子强大，无论是张元的护体真气还是他的铁布衫，这女鬼都难以破坏。

　　张元一只手牢牢按住她，另一只手金光闪动，奋力的向着女鬼身上砸去。

　　砰砰砰砰！

　　声音沉闷，地面噗噗作响。

　　张元每一击都蕴含了极为狂暴的力量，像是万千蛮牛践踏。

　　女鬼的身躯被打的不断模糊、扭曲，来回变幻，在张元手底简直没有任何反抗之力

　　这一刻的张元简直狂暴到了极点。

　　他骑在女鬼身上，疯狂的进行蹂躏，女鬼口中尖叫不绝，双手乱挥，满头长发不断向他身上缠去，但却没有任何作用。

　　终于！

　　在被张元持续砸出了数十击后，她的身躯像是气球一样，陡然爆开。

　　噗！

　　化为飞灰，无影无踪。

　　张元喘着粗气，停了下来，眼神中精光闪动。

　　应该死了吧？

　　忽然！

　　功德值+40

　　眼前一道熟悉的青光闪过。

　　张元心中大喜。

　　想不到这个女鬼也没有难对付，居然被他生生锤死！

　　估计这个女鬼也是死的极为憋屈的一个了。

　　若是她好好隐藏，自己或许还很难以发现她，可她偏偏自己作死，爬到自己的肩膀上。

　　这就是偷鸡不成蚀把米！

　　张元从地上起身，想着准备如何分配这新得来的40点功德值。

　　就在这时！

　　忽然，一股极度危险的气息袭上心头，他的寒毛全都倒竖了起来。

　　千钧一发间，他的身躯紧急作出反应，猛然向着一侧一斜。

　　咻！

　　一道青色光芒从他的身侧刹那划过，锋锐无比，如若闪电。

　　砰！

　　刹那，轰在远处的一处凉亭。

　　整个凉亭发出轰鸣，当场四分五裂！

　　张元身上冷汗涔涔，惊悸不已，随后一股前所未有的浓郁怒火刹那直冲大脑，一双目光陡然回头扫射。

　　“咦？”

　　漆黑的房顶之上，传来了一道讶然之声，似乎在怀疑，这必杀的一招，居然被张元躲了过去。

　　哗啦！

　　一道身穿青衣的人影，忽然从房顶之下跃了下来，如大鸟横空，落在张元的对面。

　　是个男子，看起来二十五六岁的样子，有几分老成。

　　手中抓着一口锋利的长剑，腰间则挂了一面纯青色的令牌。

　　这个男子落下的瞬间，就给张元一种极为强大的感觉！

　　与其他的武林侠客不同，这个男子身上的气息极为缥缈，神秘莫测，让张元不自禁的便生出阵阵排斥之感。

　　这种排斥之感，不单纯是因为这男子刚刚偷袭了自己一招！

　　而是一种极为少有的危机！

　　这个男子有危险！

　　他目光锋锐，紧紧盯着这个男子，眼瞳深处透露丝丝怒火。

　　“有意思，看来你就是那个祸乱葛掌柜家的幕后邪祟了吧？”

　　那男子注视着张元魁梧的不像话的身躯，脸上忽然露出了一丝淡淡笑容，眼神中闪烁着自信之光。

　　“你是什么人？为何偷袭我？”

　　张元开口道。

　　“嗯？”

　　那男子的脸上忽然露出惊讶之色，道：“居然不是普通邪祟，修成了灵智，看来我这次来对了，再不除掉你，你的实力将会越来越强，到时我只能去请更多地龙门高手来了，不过现在的你，还远不是我的对手，耗费一些手段，就可以把你斩杀！”

　　张元眉头一皱，听到了几个陌生的词语。

　　邪祟？

　　龙门？

　　邪祟，他知道，应该指的就是这些鬼怪！

　　可龙门是什么？

　　这个世界的神秘部门？

　　张元的眼神闪动，迅速思索起来。

　　如果他的猜测是对的话，那这个世界真是越来越不可想象了。

　　“你来自龙门？龙门是哪里？”

　　张元开口问道。

　　“一个区区邪祟，也想打听龙门的事情，未免太不自量力了。”

　　年轻男子微微笑道：“也罢，送你上路吧。”

　　“等等！”

　　张元脸色一变，喝道：“我不是邪祟，我是人！”

　　“人？我可从来没见过这样的人！”

　　年轻男子大笑一声，忽然间提剑直奔张元。

　　刷刷刷！

　　他抬手就是九道青色剑气，组成一朵青色葵花，气劲凌厉，向着张元的身躯迅速落去。

　　张元心中一怒。

　　岂有此理！

　　他直接隔空拍出一掌。

　　呼！

　　掌力雄浑，形成一股恐怖罡风，像是无形大浪般，与那个青色莲花撞到一起，轰的一声，发出低沉轰鸣。

　　随后张元的身躯，像是一辆坦克，爆发出恐怖波动，忽然间横冲直撞，碾压而来。

　　懒得解释了，是你先偷袭我的，先拿下再说。

　　年轻男子眉头一皱，迅速倒退，忽然间开口清喝。

　　“大日葵花朵朵绽！”

　　刷！

　　他的剑势忽然一变，凌厉、快速，剑走偏锋，又快又狠，出手凌厉，刹那空中出现十余道青色葵花，向着张元落去。

　　嗤嗤嗤！

　　张元身上传来异响。

　　先是九阳真气的护体功能被破！

　　随后铁布衫上也出现了丝丝伤痕，溢出鲜血。

　　一股剧痛涌来，让他脸色一变。

　　“好可怕的剑气！”

　　他身躯迅速倒退，从这片可怕的剑光下极速冲了出去。

　　“等等，你这是什么剑法？”

　　张元开口喝道。

　　“葵花宝典！”

　　年轻男子语气淡淡，充满自负。

　　什么！

　　张元差点眼珠子都瞪出来了。

　　葵花宝典？

　　他简直不敢相信自己的耳朵！

　　再次凌乱了。

　　忽然，眼神怜悯的看了看年轻男子的下身。

　　多帅的小伙！

　　可惜……

　　年轻男子眉头一皱，被张元的目光看得有些不舒服，冷哼一声，忽然间剑势一转，再次攻来。

　　刷刷刷！

　　他剑气凌厉可怕、变幻莫测，锋锐无比，张元的护体真气和铁布衫在这样的剑气下，很快被连连划伤。

　　说到底，他对于能进攻的武学，还远没有过关。

　　九阳神功虽强，但却没有招式！

　　铁布衫虽硬，但却只能防御！

　　大力鹰爪功，他只是刚刚入门！

　　所以在葵花宝典的剑势之下，他身上很快就被划出了很多个口子，他的内力虽然雄厚，但是在对方玄妙的身法和剑势下，根本打不到对方。

　　张元直接怒了。

　　“功德值，铁布衫升级，大力鹰爪功升级！”


第二十六章 尾随

　　刷！

　　青色面板再次改变。

　　大力鹰爪功：登堂入室（1/20），你的手指变得坚韧如铁，体内出现大力鹰爪功内力，能对自身力量加成1/10。

　　铁布衫：融会贯通（1/40），你的皮肤变得坚如铁皮，可以轻松挡住大量的钝器攻击，对外来攻击减免50%的伤害，你的体内产生铁布衫内力，额外增加一定的抗邪属性。

　　大力鹰爪功、铁布衫瞬间完成升级！

　　刚得到的功德值转眼只剩13点。

　　张元身上原本又厚又沉的青色皮肤，忽然间发生改变，陡然化为一种深黑色，像是包裹了沉重铁皮，凶悍有力。

　　除吃之外，他的一双手掌也忽然间闪烁起了一层乌光，十根手指像是化为了十根匕首一样。

　　“咦？”

　　年轻男子再次露出异色。

　　似乎没想到张元的身躯居然发生了改变。

　　他冷哼一声，剑势不减，朵朵剑气如花，凌厉可怕，继续向着张元的身上落去。

　　张元忽然暴吼一声。

　　“吼……”

　　轰隆！

　　内力雄浑，声音震耳，像是晴天里起了个霹雳。

　　年轻男子脸色微变，不自禁闷哼一声。

　　张元忽然横冲直撞而来，铁布衫发出乌光，与这些剑气瞬间触碰到一起。

　　铛铛铛铛！

　　火星迸溅！

　　张元直接疼的呲牙咧嘴。

　　铁布衫升级后，虽然这些剑气无法继续划伤他，但是落在身上，依然疼痛无比，像是血肉被刀锋刮了一样。

　　呼！

　　瞬间，他逼近年轻男子的近前。

　　年轻男子终于反应过来，眼神中露出一抹寒光。

　　“找死！”

　　他手腕极抖，整个剑尖像是化为了一条毒蛇，闪过青光，直冲张元心口而来。

　　他攻势凌厉可怕，居然只进不守。

　　在他想法中，倘若张元继续前进，就算接近了自己，心口也必然将被自己的长剑击穿，暴毙而亡！

　　他在逼张元主动退避！

　　然而！

　　砰！

　　忽然，一声闷响！

　　张元双手如电，乌光闪动，像是化为了一双可怕的鹰爪，带着强悍力量，向着刺来长剑用力一抓。

　　苍鹰搏兔！

　　咔嚓！

　　正在前进的长剑陡然间被张元狠狠地抓在了双手之中。

　　他的大力鹰爪功内力和九阳神功内力全部催动！

　　整个长剑像是化为了一截朽木一样，被他内力一震，砰地一声，当场崩断，化为了十余段，飞刀一样，向着四面八方席卷。

　　年轻男子脸色一变，松开剑柄，趁势倒退。

　　但早已为时已晚！

　　张元的身躯一头扑天巨鹰，直袭而来，右手五爪，带着可怕乌光，猛然一划，空气发出撕裂声音，向着年轻男子的脖颈划去。

　　十三路大力鹰爪功，招招都是杀人术！

　　一出手便是要害！

　　年轻男子见到张元五指瞬间而来，大喝一声，抬起一只手掌，迎向张元。

　　但一个照面，他的手掌被张元的五指瞬间抓住，猛然一扭。

　　咔嚓！

　　啊！

　　年轻男子直接发出了一声刺耳的惨叫，凄厉无比。

　　整个手腕被直接扳断，骨茬森森。

　　扳断他的手腕后，张元的五指依然以一种凌厉刁钻的气势，继续向着年轻男子的脖颈抓去。

　　他准备拿下对方问问，到底是什么来历？

　　还有邪祟的事情，他们又知道多少。

　　直觉告诉张元，对方绝对早已了解了此地的情况！

　　“大胆妖魔，给我死！”

　　在张元五指即将抓向年轻男子的身后，身后突然传来一道愤怒的厉喝声，两道身影带着强悍的气息，忽然间向着张元极速扑去。

　　呼！呼！

　　恶风从身后涌来。

　　两人同时出掌，汹涌浩瀚，地面上的落叶都被统统卷了起来。

　　与此同时！

　　那个被掰断手腕的年轻男子，一边惨叫，一边倒退，左手突然出现了三根银针，被他直接甩向张元。

　　张元脸色一变，纵身避开。

　　身后的那两个终于将掌力袭来，向着张元拍去。

　　张元身处半空，迅速扭腰，抬起两只巨大手掌，九阳真气灌注到极致，向着那两人的手掌狠狠一迎。

　　砰！

　　半空碰撞，声音沉闷。

　　一股可怕的气劲陡然横扫，将四面八方的大石统统震碎。

　　噗噗！

　　那两个刚刚出现的人，全都张口喷出了一团鲜血，身躯当场倒飞了出去。

　　与此同时，张元也是血气紊乱，被震得手掌发麻，身躯在半空旋转，迅速卸力，砰地一声，落在了屋顶之上。

　　他看了一眼刚到的那两人，眼神闪动，忽然间转身就走。

　　嗖！

　　速度展开，瞬间消失。

　　那两人落地之后，身躯发麻，又接连向后狂退，蹬蹬蹬，一直连退了七八步，才陡然止住！

　　他们相顾骇然。

　　“刚刚那个妖魔……他……他到底多大的力量。”

　　他们简直难以置信。

　　身在半空中，无处借力的情况下，居然还能将他们震出这么远，幸好那个妖魔突然走了，不然的话，他们恐怕都危险了。

　　他们迅速来到先前的那个年轻男子那里。

　　“风老弟，风老弟，你没事吧？”

　　他们开口问道。

　　年轻男子已经封住了穴位，止血、止痛，脸色煞白，捂着手腕，道：“好可怕的妖魔，快走，先回去再说。”

　　“好，走！”

　　那两人扶着年轻男子腾身而起，迅速离开了这里。

　　在他们刚走不久。

　　张元的身躯突然从远处的房顶浮现，已经化为了正常人大小，眼神闪动，迅速的跟向了他们的身后。

　　好强的实力，原本想拿下对方的，可没想到又来了两个人。

　　他并无什么把握，跟在后面看看或许更好些。

　　嗖嗖嗖！

　　几道人影在黑夜中闪动。

　　张元一直收敛气息，谨慎的跟在身后。

　　半个时辰后。

　　张元突然停了下来，眼神中露出浓浓讶然。

　　大牢！

　　这三人居然去了楚江城大牢！


第二十七章 楚江城大牢

　　张元落在一处房顶上，目光透过黑夜，遥遥看去。

　　他眉头微皱，露出了疑惑。

　　直到现在，他才发现，这楚江城的大牢居然不知何时已经被重兵把守起来了。

　　他记得以前入城的时候，曾经从大牢门前经过过。

　　那时候稀稀疏疏，只有四五个公差看守。

　　但现在居然是朝廷的火云军！

　　足有三百多人，清一色的红色火甲，气度森严，披坚执锐。

　　火云军的军士，个个都是练家子，通过他们高鼓的太阳穴就知道，绝对都是练外功的好手。

　　“难道大牢中有什么秘密？”

　　张元思索起来。

　　刚刚那三个男子全都是直接冲入其内的，没有遇到任何阻拦。

　　显然，这群火云军的军士都知道他们！

　　换句话说，龙门很可能是朝廷的机构。

　　“难道真是这个世界的神秘部门？”

　　张元眉头紧皱。

　　他先前只是猜测！

　　但现在看来，还真有可能是真的。

　　他心中思索，有心想要混到大牢里看看到底有什么秘密。

　　但是又担心突然暴露自己。

　　张元的心中一阵纠结。

　　……

　　此刻。

　　大牢之内。

　　刚刚进入的那三人脚步浮虚，一路不停，迅速的进入到了一个临时搭建的木屋中。

　　木屋内，有四人正在里面商议着什么。

　　这四人一位身穿黑袍，体态修长，一位穿着六扇门的捕头服饰，还有一位穿着县令的官府，最后一位则是穿着火云军将领的衣服。

　　此刻看到年轻男子等人带伤回来，四人全都脸色微变。

　　“风厉、黑波，发生了什么？风厉的手怎么回事？”

　　他们迅速走了过来。

　　年轻男子身边的那两人有些脸色发白，依然喘息有些困难。

　　右边那人苦笑一声，道：“队长、邓捕头，我们失手了，东街葛彪家里的那个邪祟，超乎想象的强大，我们三人全都不是他的对手。”

　　“什么？”

　　那穿着县令官府的人吃了一惊。

　　年轻男子额头上浮现出一滴滴汗珠，开口道：“队长，那个邪祟，他……他已经生出了灵智，我和他对决的时候，他居然在主动套问我的话，企图问出我的来历。”

　　“生出了灵智？”

　　那个身穿黑袍，体态修长的人影脸色一变，眼神剧烈变幻起来。

　　其他三人也都是面面相觑。

　　“你说的是真的？”

　　那个身穿六扇门捕头服饰的人问道。

　　“千真万确。”

　　风厉艰难点头。

　　“麻烦了，事情麻烦了。”

　　身穿黑袍的队长脸色难看。

　　“宋队长，这事……这事要不要汇报上层？”

　　那个县令极为紧张的道。

　　火云军的将领眉头一皱，开口道：“生出灵智的邪祟真的很强吗？”

　　那位黑袍队长摇摇头，开口道：“有灵智的邪祟可怕的不只是战力，而是谋略，他们已经不想其他邪祟那样，全靠本能，就像是人，一旦有了智慧，那将会变得极为可怕，因为你不知道他到底会做些什么。”

　　“那我明天就带人去烧了葛彪的家。”

　　火云军的将领低沉说道。

　　“没用的，这样的邪祟白天的时候，肯定是不会出来的，即便放火也烧不死它。”

　　黑袍队长开口道。

　　“那该怎么办？难道只能看着它作祟？”

　　火云军将领怒喝。

　　黑袍队长脸色犹豫，深吸口气，开口道：“先解决其他邪祟，明天晚上，我亲自去一趟葛彪的家中，若是连我也无法杀死它，那只能再去调龙门的其他高手了。”

　　众人纷纷点头。

　　这时，黑袍队长走向风厉，将他断裂的手腕再次接上，亲自为他包扎了起来。

　　“嗷嗷嗷……”

　　忽然，牢狱深处传来一声声怪叫，可怕刺耳，震得整个木屋都在轻微抖动。

　　屋内的众人全都神色一变。

　　那位县令的脸颊瞬间就白了，惊恐道：“那东西又在挣扎。”

　　“跟我来！”

　　黑袍队长语气低沉，迅速走了出去。

　　众人纷纷紧跟其后。

　　……

　　一晚上的时间迅速度过。

　　张元在远处的屋顶上盯了一夜也没看到什么动静，眉头不由得紧紧皱起。

　　明知道里面可能发生了大事，可就是进不去。

　　这让他极为蛋疼。

　　“要不要故意犯点罪，然后被光明正大的抓进去？”

　　他思索起来。

　　眼看着天色将亮，他迅速离开了这里。

　　不多时。

　　他回到葛彪的家，走到门前，将紧紧闭合的大门再次拉了开来。

　　远处，惊恐了一夜的葛彪，忽然看到房门打开，眼睛一瞪，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“张……张少侠！”

　　他声音颤抖，激动无比。

　　张元眉头一皱。

　　一晚上不见，激动成这样子？

　　葛彪迅速走了过来，颤声道：“张少侠，你没事真是太好了？对了，里面的情况怎么样？我昨晚看到房门突然自己闭合，我以为你已经遇害了。”

　　“你婆娘已经被我干掉了，这次应该不会再复活了。”

　　张元平淡淡的道。

　　“你……你真的杀死了他？”

　　葛彪脸色震惊。

　　“放心，我说杀了就肯定杀了，对了，今天的事尽量不要乱说。”

　　张元开口道。

　　“好，好，我一定不会乱说。”

　　葛彪赶忙点头。

　　“嗯。”

　　张元很满意，忽然道：“有钱没？带我去吃点东西，顺便给我找个地方，我要好好洗洗。”

　　连续几天没洗澡，他这次真的受不了，再不洗就真的成为丐帮的了。

　　“好，我这就去拿钱。”

　　葛彪就要冲进门内，却忽然身躯一顿，还是有些惧怕与犹豫，不敢进去，回头看向张元，道：“张少些，要不……你和我一起进去？”

　　张元眉头微皱，点点头。

　　葛彪松了口气。

　　有张元陪着，他顿时什么也不怕，大步进入到了院子。

　　看到院子中的惨烈景象，葛彪心中惊骇不已。

　　昨晚这里到底经历了什么？

　　内院的墙壁、凉亭全都爆碎了，头颅大小的碎石居然落得到处都是。

　　他简直不敢想象这一切！

　　不过看到这一切，他心中也更加安定下来。

　　能发生如此可怕的一幕，就说明他那婆娘真的有可能已经被干掉了。


第二十八章 风雨欲来

　　葛彪去了房间，很快取出一叠银票，大概五六百两的样子，交给张元，道：“张少侠，这些都是你应得的，请你务必收下。”

　　张元一看乐了。

　　葛掌柜出手这么大方。

　　一出手就是五六百两的银票。

　　他也没有推辞，全都收了下来。

　　这些都是他应得的，没什么不安的。

　　葛彪又将剩下的钱全都取了，离开这里，两人向着楚江城一家最大的客栈走了过去。

　　明月客栈！

　　足有五层楼那么高！

　　往常的时候，人来人往，极为热闹。

　　即便是现在出了事情，这家客栈依然是人流不息。

　　过往的江湖游侠都喜欢聚到这里。

　　处在这家客栈，可以打听到很多江湖上有趣的轶事。

　　张元让葛彪先点了菜，自己则是订下房间，先回到房间，好好地洗了个澡，然后又换了一身新衣裳，这才施施然下楼。

　　下楼的时候，饭菜已经全部上桌了。

　　葛彪正在静静的等待张元。

　　“葛掌柜，吃啊，何必客气？”

　　张元看着他，说道。

　　“张少侠先请，你先请。”

　　葛掌柜忙说道。

　　张元也不客气，抓来一个大肘子，向着嘴巴里塞了过去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　吧唧吧唧！

　　一个大肘子三口被他嚼了下去，仰头咽下。

　　葛彪的眼睛直接看直了。

　　他还是头一次见人如此吃饭。

　　难道侠客吃饭，都不吐骨头的吗？

　　大肘子之内的骨头，足有人手腕那么粗，就这么给嚼了？

　　他有些懵了。

　　张元又抓来了一只鸡，大口撕扯，几下就给吞了下去，连油星都不剩。

　　一大盆排骨汤，端起来直接向着嘴巴中倒去。

　　肠子像是直的一样。

　　咕嘟嘟作响，刚上的一盆排骨汤，连骨头带汤全都入腹。

　　现在的张元，消化能力简直变态！

　　九阳真气、铁布衫内力、大力鹰爪功内力，全都需要能量补充。

　　这些东西一入腹，立刻就被消化干净，通通吸收。

　　他发现这些内力，就像是体内多长了一圈的脂肪一般。

　　饿的时候，可以用内力来抗饿。

　　不饿的时候，这些内力又可以用来疯狂储存能量。

　　就像是骆驼的驼峰一样！

　　嗖嗖嗖！

　　张元继续吃着，风卷残云，很快一桌子菜全都被他一个人造下。

　　吃了七成饱！

　　拍拍肚子，看了看脸色呆滞的葛掌柜，张元忽然开口道：“葛掌柜，葛掌柜，你饱了没？”

　　“啊？”

　　葛掌柜这时才反应过来。

　　张元道：“你应该没吃饱吧，要不再来一桌。”

　　他一挥手，再次叫了一桌。

　　很快上齐。

　　这一次葛掌柜再也不犹豫了，立马开始吃了起来。

　　两人一顿饭，一直吃了数个时辰。

　　连续吃了三大桌才吃的差不多。

　　葛掌柜开口问道：“张少侠，你接下来准备去哪里？我今后该怎么联系你？”

　　“我最近还不准备走，就在这家客栈先住一段时间，你要是遇到麻烦，随时可以来找我。”

　　张元剔着牙，开口说道。

　　对他来说，葛掌柜便相当于了一个供应商。

　　他巴不得葛掌柜可以天天来找他。

　　这样他就有源源不断的功德值可以收取了。

　　葛掌柜一听张元不走，顿时心中暗松了口气。

　　他还真怕张元离开。

　　他虽然也见过不少江湖豪侠，但是能有张元这样本事的，绝对没有。

　　他家院子里，那被破坏的惨不忍睹的现场，时刻提醒着他，眼前的这位少侠，绝对是一位不世出的大高人！

　　而且从张元的吃饭，他也能推测出一二。

　　普通人哪有这么吃饭的？

　　“张少侠不走，那就好。”

　　葛掌柜点头，问道：“张少侠的房间订的是几号？”

　　“四楼甲子房。”

　　张元说道。

　　葛掌柜顿时牢牢记下。

　　两人在这里说了会话，最终葛掌柜起身将账结了，便告辞离去了。

　　张元拍拍肚子，也准备上楼。

　　忽然，他听到不远处有一群侠客，正在谈论着最近江湖上发生的种种大事。

　　张元不由得好奇起来，开始侧耳倾听。

　　“十大阎君再次兴风作浪，不久前将春秋城赵一刀全家上下尽皆杀光，还留下字迹，扬长而去，实在嚣张无比！”

　　“这事我也听说了，可惜了赵一刀一家，赵一刀向来急公好义，喜欢结交江湖豪杰，这次不知道怎么居然惹到了十大阎君头上。”

　　“十大阎君作恶多端，早晚必有报应，还有一件事，你们听说了没有？白衣剑神苏天地，几天前冲击人榜成功，击败五罗手何云烟，成为了人榜第五十二位的高手！”

　　“什么？苏天地进入人榜了？”

　　很多人大吃一惊。

　　“不错，苏天地出道三年，一路激流勇进，步步攀升，一身惊天剑术出神入化，现在的实力早已高深莫测！”

　　“长江后浪推前浪，一代新人换旧人，我们虚活了这么多年，真是惭愧惭愧啊。”

　　几位老辈侠客面色难看，火辣辣的一片。

　　“暴雨刀张狂，有人在黑鹰堡的废墟上看到了他，当时他似乎在观察什么。”

　　“还有追魔杖赵标，有人看到他也进入楚江城了。”

　　“昨天晚上，飞刀王李浑在城内烟花巷，击杀一名黑榜暴徒，小李飞刀绝技，再现世间！”

　　“还有怒目金刚，有人看到他在城北地区出没，似乎在搜寻着什么，应该也是为了衙门的这次张榜而来的。”

　　“六扇门的银章捕头邓远见也来了，不过却住进了楚江城的大牢之内，似乎大牢之内有着什么非同寻常的机密，连楚江城的县令也搬了进去。”

　　……

　　很多人议论纷纷。

　　张元将他们的话语统统听到了耳中。

　　这些人名，他一个也不认识，但是却听到了最后的几句话。

　　银章捕头来了！

　　还住进了大牢！

　　他心中微微惊讶，瞬间想到了昨天晚上看到那一幕。

　　那三个出自龙门的高手，也是进入到了大牢之内。

　　现在看来，大牢之中，确实隐藏了什么外人所不知的秘密。

　　银章捕头的实力可不弱，想想铁章捕头，就能推测出银章捕头该有多强。

　　张元的眼神闪动起来。

　　整个楚江城现在看来是越来越乱了。

　　有鬼怪作祟也就罢了，还来了这么多的江湖好手、朝廷捕快，还有神秘的龙门，整个楚江城现在简直像是一锅大乱粥。

　　“风雨欲来风满楼。”

　　张元叹道。

　　“哼！”

　　忽然！

　　不远处，一个江湖汉子冷哼一声，手掌一拍，震碎了桌子，看向另一桌的人，开口喝道：“张雪山，你有完没完，追了老子八百里，你真以为老子怕你不成？”


第二十九章 翻天手张元

　　一声大喝，让这里的所有江湖侠客全都看了过去，眼神吃惊。

　　“那是……独行刀赵远，还有一个是……剑动九霄张雪山！”

　　“居然是张雪山，近年来突然鹊起的年轻高手，他居然也来了！”

　　“在他对面的就是独行刀赵远，你们看到了吗，他常年作恶多端，居然被张雪山堵到了这里，这下有好戏看了。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　独行刀？

　　剑动九霄？

　　张元不由得暗暗钦佩。

　　瞧瞧人家这绰号取得，要多响亮有多响亮，比自己什么及时雨强的太多了。

　　他心中捉摸着，这及时雨的绰号还是不要了

　　行走江湖，没有响亮的绰号，怎么都会让人瞧不起！

　　他目光静静看了过去。

　　那赵远一身黑衣，身躯魁梧，脸上颇有风尘之气，一掌拍碎了桌子，站起身来，看向对面，眼神中流露出丝丝怒火与冷意。

　　在他不远处。

　　另一张桌上。

　　一个身穿蓝色衣衫的青年，十八九岁的样子，静静坐在那里，身前横着一把包裹雪白貂皮的长剑，长眉入鬓，五官英朗，一双目光清澈平淡，直接看向了赵远。

　　“你多行不义，我此次下山，就是为了替江湖除害，别说八百里，就算是八千里我也要追下去，将你拿下！”

　　在他身边，还坐着一个少女，身穿鹅黄色衣衫，十六岁的样子，五官精致，美妙绝伦，双手托着下巴，一脸崇拜的注视着张雪山，随后看向赵远，开口道：“独行刀，你作恶多端，我张大哥就是要替天行道，你识相的话，就快快放下手中的刀，我张大哥兴许还会饶你一命！”

　　那赵远怒极反笑，道：“好一个不知死活的臭丫头，我赵远独行千里，一把长刀败尽四方，凭你们也配让我放下长刀，今天我就把你们全部变成我刀下亡魂！”

　　锵！

　　他手中一把长刀，陡然出鞘，雪亮刺目，瞬间向着张雪山和那少女扑了过去。

　　刀势展开，如狂风暴雨，寒光四射，让周围众侠客，纷纷大吃一惊。

　　这赵远虽然人品不行，但是一手刀法，绝对出神入化！

　　“哼！”

　　张雪山冷哼一声，在赵远扑来的刹那，手掌一抓，长剑出销，发出刺耳声音，从座位上腾身而起，瞬间迎向了赵远。

　　锵锵锵！

　　瞬间，两人刀剑碰撞，你来我往，寒光跳跃，好不热闹。

　　周围众人迅速散开，为他们腾开场地。

　　“好剑法，不愧是剑动九霄！”

　　“张雪山年纪轻轻，剑法居然已经达到这种程度，实在是少见，维持下去，说不定三十之前，有望冲击人榜！”

　　“独行刀的刀法也已臻至化境，你们看，竟有一种刀法大家的意味，好！”

　　……

　　张元看的暗暗嘀咕。

　　好个毛好？

　　他本来还以为对方是什么样的高手，现在看起来，最多也就是黑鹰堡堡主级别的，和昨天晚上遇到的那几位龙门高手，差了不知多少倍。

　　锵锵锵！

　　转眼间，两人对拆了五十多招，不分胜负。

　　独行刀赵远怒骂一声，忽然一式快攻，旋风一般，直扑张雪山，张雪山长剑兜转，迅速回防。

　　铛铛铛！

　　刹那，碰撞十几下，火星迸溅！

　　陡然，赵远左手一挥，一包石灰粉直接冲了出去，向着张雪山覆盖而去。

　　张雪山脸色一变，慌忙闭目倒退，同时剑法展开，严密的护住周身。

　　“卑鄙！”

　　那少女脸色一变，慌忙娇喝。

　　众豪杰也纷纷怒骂。

　　赵远却丝毫不觉得什么，一刀逼退张雪山后，立刻脚掌一蹬，借力冲出，就要从窗户直接跳出。

　　但就在这时！

　　忽然，张元的身躯动了。

　　似乎早已料到赵远会从那个窗户逃走一样，三步并作两步，瞬间追上，在赵远腾身而起的刹那，五指如钩，一把抓了过去。

　　这一抓，已然动用了大力鹰爪功中的“鹰击长空”。

　　噗！

　　五根手指像是化为了五根铁条一样，刹那刺入赵远背后的要穴，让赵远顿时痛叫一声，脸色扭曲，整个身躯居然一下子瘫软，瞬间失去了所有力量。

　　就好像被人一下抓住了要害，动弹不得。

　　他心中惊骇，艰难的回头，想要看看是谁抓住的自己。

　　其他豪杰也正准备去追，但看到这一幕，顿时脸色一变，倒吸冷气。

　　这是什么人？

　　居然像抓小鸡一样，将独行刀抓在了手中！

　　“嘿嘿，想跑？问过我没有？”

　　张元一脸笑容，牢牢抓着赵远的后背，似乎无比轻松与随意，将他的身躯从窗外生生拎了回来。

　　“啊……”

　　赵远痛苦大叫着，手中的长刀也再也没有力气握住，当啷一声，掉落在地上。

　　这时！

　　张雪山已经再次张开了眼睛，正准备去追赵远，却忽然注意到了眼前一幕，顿时脸色震惊，目瞪口呆。

　　那鹅黄色衣衫的少女也直接惊呆了。

　　看着张元，一脸震撼！

　　这是人还是妖孽？

　　实力高深的独行刀赵远，他们追了半个月都没能将对方拿下，居然在此刻被人一招就制住了。

　　这怎么可能？

　　“你……你是什么人？快放下我！”

　　赵远痛苦大叫。

　　“独行刀，你作恶多端，人人得而诛之，还想让我放下你，简直痴人说梦！”

　　张元说道。

　　他心中暗爽。

　　要的就是众人崇拜的目光！

　　风头，是一定要出的。

　　顺便还能得到功德值，可谓两全其美！

　　砰！

　　他将赵远狠狠地向着地上一砸，顿时摔得他七荤八素，血气翻腾，还没反应过来，张元的一脚就已经重重踩了下去。

　　噗！

　　力量狂暴的一脚，顿时踩的赵远大口吐血，肋骨断掉了两三根。

　　“各位英雄，各位好汉，在下翻天手张元，一向急公好义，最见不惯这种作恶多端之人，今日既然抓住了这独行刀，就将他送往衙门，交由公门处置，各位以为如何？”

　　张元双拳一抱，开口喝道。

　　声音清澈，雄浑，清楚的传在每个人的耳中。

　　顿时，众人心中一凛，纷纷迎上来。

　　“原来是翻天手张少侠，久仰大名！”

　　“张少侠果然名不虚传，真是厉害啊！”

　　“盛名之下无虚士，张少侠的实力，简直高深莫测。”

　　……

　　张元心中纳闷起来。

　　久仰大名？

　　名不虚传？

　　他们听过这个名字？

　　难道还有一个外号叫翻天手的？

　　不会这么巧吧？

　　“你们听过我？”

　　张元试探的问道。

　　“呃……”

　　众人面面相觑，不知该说什么。

　　张元瞬间反应过来，一阵无语。

　　恭维话！

　　尼玛，行走江湖果然不能当真！


第三十章 你见到我的家人了吗

　　“在下雪山剑派张雪山，多谢张少侠出手相助。”

　　张雪山这时抱拳走了过来，开口道。

　　那鹅黄色衣衫的少女也跟了过来，好奇的打量着张元。

　　“原来是张少侠，久仰大名。”

　　张元拱手说道。

　　心中一阵怪异。

　　两个都是张少侠，相互称呼，怎么听起来有些古怪呢。

　　“张少侠是准备将他送往公门吗？”

　　张雪山问道。

　　“不错，张少侠可有兴趣和我一起去？”

　　张元问道。

　　“正有此意。”

　　张雪山拱手道，随后看向各位英雄，开口道：“各位好汉，多亏了这位张少侠抓住了独行刀，让他今后再也无法危害武林，我们和张少侠一起，将独行刀送往衙门！”

　　“好，一起过去！”

　　“对，将他押到衙门，正是为武林除害！”

　　群雄响应。

　　看着众人的呐喊，张元顿时感到心中激情澎湃。

　　这就是号召力！

　　从现在起，他翻天手的绰号，该传扬出去了吧。

　　心中小小得意一些，张元一把抓住了地上的独行刀，走向门外。

　　一群武林豪客，纷纷跟了过去。

　　不多时，他们就进入到了楚江城县衙，将独行刀交给了他们。

　　负责交接的是几个六扇门的捕快，押着独行刀进了大牢。

　　张元本来想借帮助的名义，跟到大牢里去看看的，可惜被那几个捕快，直接拦了下来。

　　这让他一阵可惜。

　　忽然！

　　眼前一道青光闪过。

　　功德值+25。

　　张元眼睛一亮，露出了丝丝笑容。

　　果然不出他的预料！

　　抓住了独行刀后，立刻便得到了奖励。

　　“张少侠，你准备接下来去哪？”

　　张雪山问道。

　　“我最近都住在楚江城内，楚江城发生了不少事情，我有心想要为民除害，找出幕后的真凶。”

　　张元开口说道，随后看向众豪杰，拱手道：“各位好汉，我翻天手张元，一向急公好义，在场的任何人若是遇到了麻烦，都可以来找我，我就住在明月客栈的四楼甲子间，欢迎各位随时来找我。”

　　他声音浑厚清澈，正气十足！

　　众豪杰一听，顿时肃然起敬。

　　“张少侠不愧是我辈楷模！”

　　“张少侠侠肝义胆，让我等钦佩至极！”

　　众豪杰纷纷拱手。

　　张元心中满意，微微一笑，离开了这里。

　　“张大哥，我们接下来怎么般？”

　　鹅黄色衣衫的少女看向张雪山。

　　张雪山目视着张元的背景，被他的话语所渲染，深深吸了口气，豪情涌动，道：“张少侠一心为民，愿意主动留下，为民除害，我张雪山又岂会弱于他人，小媛姑娘，我也准备留下。”

　　那鹅黄色衣衫的少女顿时重重点头，道：“我愿意和张大哥一起留下。”

　　张雪山露出笑容，道：“走吧，我们回客栈。”

　　他们迅速离开了这里。

　　……

　　天色迅速暗了下去。

　　回到客栈后，张元打开青色面板，看了起来。

　　姓名：张元

　　年龄：十八岁

　　智力：1

　　力量：三十牛之力。

　　速度：30

　　功德值：38

　　武学：九阳神功：出神入化（1/96），你的普通拳脚已经能发挥超大力量，已初步拥有化腐朽为神奇的力量。你的九阳真气已经拥有了自动护体的能力，对弱者的内力攻击有强大的反弹作用。你的九阳真气拥有了自动疗伤的能力，可以加速愈合20%。

　　大力鹰爪功：登堂入室（1/20），你的手指变得坚韧如铁，体内出现大力鹰爪功内力，能对自身力量加成1/10。

　　铁布衫：融会贯通（1/40），你的皮肤变得坚如铁皮，可以轻松挡住大量的钝器攻击，对外来攻击减免50%的伤害，你的体内产生铁布衫内力，额外增加一定的抗邪属性。

　　帮派：无。

　　人生格言：你已经小有名气，在江湖中获得翻天手的称号，掌如翻天，力大无穷，为众人所敬仰。

　　……

　　张元清晰地注意到了人生格言的变化，不由的心中暗喜。

　　看来他这翻天手的绰号，确实已经得到了认可。

　　不然的话，青色面板上是绝不会出现的！

　　翻天手，想想都够霸气！

　　看着剩下的38点功德值，张元开始思索起来。

　　片刻后！

　　他开口道：“功德值，将大力鹰爪功升级！”

　　刷！

　　大力鹰爪功那一栏顿时光芒朦胧，发生变化。

　　大力鹰爪功：融会贯通（1/40），你的手指变得坚韧如铜，大力鹰爪功内力再次增强，能对自身力量加成1/5。

　　“坚韧如铜，还能加成力量的1/5，我现在的力量是30牛，五分之一，就是6牛，也就说我现在的总力量达到了36牛。”

　　张元暗道。

　　不过青色面板上，力量一栏，现在显示的还是30牛。

　　也就是说大力鹰爪功的加成，并没有在力量一栏上显示出来！

　　只有动用大力鹰爪功的时候，才会显示出来这股额外加成的力量！

　　很快明白过来，看着还剩下的19点功德值，张元全部加在了九阳神功上。

　　刷！

　　九阳神功变为了：出神入化（20/96）

　　除此之外，力量变成了36牛！

　　速度变成了34！

　　看着现在的青色面板，张元极为的满意。

　　再加上大力鹰爪功加成的1/5，他现在的力量就是43牛！

　　现在简直自信心爆棚！

　　要是再次遇到黑鹰堡内的那群暗红色影子，他这次绝对能锤杀几个。

　　天色彻底黑了下来。

　　张元躺在床上，准备睡觉。

　　外面，一片漆黑。

　　街道上，凉风袭来，呜呜作响。

　　今晚的天空格外的暗，连星光都没有。

　　一个身穿麻袍，个头中等的青年，怀抱着一口长刀，静静走在寂静的街道上。

　　他目光锋锐，犹如刀光，浑身弥漫着生人勿进的气息。

　　喵！

　　一只黑色野猫发出尖锐的叫声，从一侧猛的窜了出来，看到青年后，浑身炸毛，立刻跑开。

　　青年眼神冷漠，不为所动，继续向前走着。

　　无声无息，整个人都像是与黑夜融为了一体一样。

　　楚江城，连日发生大事，他就是要在夜晚出来查查，看看到底是什么人在作祟！

　　“小兄弟，你见到我的家人了吗？”

　　忽然，一个声音在青年身边响起。

　　青年的寒毛瞬间耸起，不过却并未慌乱，而是缓缓回头。

　　一个穿着破旧的仵作服饰的老头，出现在了他的身后，有些蓬头垢面，脸上还有一些灰尘，看上去，似乎好久没有清洗过了。

　　他的一双目光，显得极为呆滞，里面没有一丝光芒。

　　看起来，就像是一双死鱼眼一样。


第三十一章 染血的铜钱

　　青年静静的注视着这个突然出现的老人，没有回复。

　　那老人又一次重复，声音生硬，道：“你见到我的家人了吗？”

　　青年的额头上已经浮现丝丝冷汗，手掌紧紧抓住了刀柄。

　　咯咯咯……

　　老人缓缓地歪着脖子，传来僵硬的声音，继续盯着青年，目光空洞，第三次开口。

　　“你见到我的家人了吗？”

　　这一次，他的声音显得低沉起来，充斥着一股沉沉死气。

　　黑夜中，显得极为可怕！

　　“没有。”

　　青年紧紧握住刀柄，沙哑的开口。

　　“哦。”

　　老人得到了回应，哦了一声，似乎就要转身离去。

　　但就在他转身的刹那，忽然停下，眼角余光看着青年，问道：“若是有人要借你一口阳气，你借不借？”

　　青年眸子眯起，凝重的注视着这个怪异老人，开口道：“你到底是什么人？”

　　“若是有人要借你一口阳气，你借不借？”

　　老人再次重复，声音僵硬木讷。

　　“装神弄鬼！”

　　青年彻底怒了。

　　锵！

　　闪电般出刀横扫，刀光璀璨，在黑夜中迅速划过。

　　噗！

　　老人的身躯当场被腰斩，上半截尸体横飞了出去，不过却没有一丝鲜血留下。

　　这样一幕，简直诡异，让那青年直接震惊的瞪大眼睛。

　　下一刻！

　　砰！

　　两半截尸体同时倒地，发出一声闷响，哗啦一声，化为了一地的白色蛆虫，疯狂蠕动，密密麻麻，也不知道有多少。

　　这些白色蛆虫突然间全部冲出，向着那青年的身躯飞扑而去。

　　青年脸色大骇，挥刀抵挡，但根本没用。

　　啊！

　　一声惨叫划破黑夜，很快戛然而止。

　　……

　　早上，日上三竿。

　　张元从被窝里起床，伸了个懒腰，这一觉睡得十足。

　　起来洗漱后，下楼吃饭。

　　楼下，一群江湖豪杰在议论纷纷。

　　看到张元下楼后，张雪山和一群江湖豪杰立刻迎了过来。

　　“张少侠，昨晚休息的可好？”

　　张雪山问道。

　　“还不错，怎么了？有什么事吗？”

　　张元问道。

　　这些人的脸上明显写满了紧张。

　　那个鹅黄色衣衫的少女更是脸色发白，极为的难看。

　　张雪山沉重的点点头，示意道：“这边坐，张少侠。”

　　张元走了过去。

　　一桌子饭菜早已准备好。

　　他并没有马上动筷，而是看向张雪山和一众江湖豪杰，等待着他们说话。

　　张雪山叹息一声，苦笑道：“张少侠，昨天晚上出事了，暴雨刀张狂被人发现死在了西街的一个大桥底下，尸体打捞上来的时候，一点伤势没有，但是衙门的捕快，切卡他的肚子后，却从里面钻出了无数的白色蛆虫……”

　　呕……

　　张元忍不住一阵干呕。

　　尼玛，大早上还能不能吃饭了。

　　他嫌弃的看了一眼张雪山。

　　张雪山也是苦笑不跌，道：“暴雨刀张狂的实力不错，和我不相上下，我与他交手了四次都难分胜负，这一次居然死在了这里，这种死法，前所未见。”

　　张元忽然皱起了眉头。

　　他想起了数日前，曾经听米铺掌柜提起的事情。

　　在西街街口，当初有个方屠户，也是全家突然暴毙，从外表看起来，一点伤势没有，但是里面却早已生蛆。

　　当时负责检验尸体的仵作，居然也在事后发疯，杀光一家老小，逃离出去，消失的无影无踪。

　　张元的心中迅速闪动起来。

　　这两起事件，似乎可以归结为一起！

　　所以！

　　这又是邪祟作怪？

　　而且有可能是同一个邪祟！

　　“张少侠，这事，你怎么看？”

　　那鹅黄色衣衫的少女注视着张元，脸色发白的问道。

　　众豪杰都在紧张的看着张元。

　　张元摇头道：“依我看，应该只是一些左道旁门的手段，暴雨刀可能是被暗算了。”

　　“暗算了？”

　　众人面面相觑。

　　但一想到早上的那一幕，他们还是有些恶寒。

　　什么样的暗算，能让人的体内生蛆？外表却一点事情都没有？

　　就算是左道，他们也没听说过有这样的左道？

　　“大家放心，这事有我在，我一定会为暴雨刀张兄弟讨回公道！”

　　张元开口说道。

　　他没有向众人说明情况，免得引发混乱。

　　整个楚江城都在封锁消息。

　　现在这群江湖人，都只是将楚江城的事情，当成了一般的仇杀来看的，一旦被他们得知有邪祟，不知道还要闹出多大乱子。

　　所以，张元只能选择保守秘密！

　　“好了，各位，不要紧张了，赶紧吃饭吧。”

　　张元开口道。

　　看了一眼桌上的饭菜，又忽然想到了张雪山刚刚说的生蛆的事情，顿时胃中一阵翻腾。

　　呕……

　　忽然。

　　一道声音传入他的耳畔。

　　“这是……血？我的钱……我的钱上怎么会有血？”

　　他目光疑惑，沿着声音迅速看了过去。

　　前台掌柜处。

　　老掌柜抓出一把铜钱，迅速放在桌子上，一脸震骇，双手颤抖，只见整个双手之中染满了鲜血。

　　桌上的铜钱上，也全部都是血水。

　　“小二子，你……你做了什么？是不是你往我的钱箱里兑了什么东西？”

　　老掌柜惊怒的看向店小二。

　　店小二一脸委屈，开口道：“掌柜的，我哪敢这样做？再说了，钱箱平时都是锁住的，只有你有钥匙，我怎么可能打得开？”

　　“那这些血是怎么回事？这是血还是颜料？这是怎么回事？”

　　掌柜的惊怒道。

　　“我……我也不知道。”

　　店小二纳闷的道。

　　张元眸子一凝，露出了丝丝异色。

　　是血没错！

　　他现在的嗅觉极为敏锐。

　　能够的清楚地闻到空气中一丝丝的血腥味！

　　“这是谁的恶作剧，不要被我抓住，不然我打断他的腿！”

　　老掌柜气得浑身发抖。

　　他先前还吓了一跳，有些恐惧，但现在充斥的全都是怒火。

　　“快，把我这些钱，都抬到后院去洗洗，千万不要给我克扣，少一个子，我都饶不了你们。”老掌柜怒声道。

　　几个伙计唯唯诺诺，抬起了钱箱，向着后院走去。

　　他们想破脑袋，也想不通到底为什么会出现血？

　　“张少侠，你在看什么？”

　　张雪山疑惑的问道。

　　“啊，没什么。”

　　张元回过了头。

　　他们内力不足，听不到老掌柜的话语也正常。

　　强忍着恶心，张元他们用了早饭。

　　接下来一整天，他都在张雪山的邀请下，在楚江城内调查了起来，想要找出一些蛛丝马迹。

　　可惜注定不会有任何所获。

　　邪祟的力量，又怎么会留下蛛丝马迹？

　　这本就是解释不通的东西。

　　一天很快过去。

　　傍晚时分，他们再次回到客栈。


第三十二章 借个火就告诉你

　　夜晚来临。

　　整个楚江城再次陷入到了一片漆黑之中。

　　今夜依然没有一丝星光。

　　所有的街道都寂静无比。

　　明月客栈。

　　老掌柜一脸疲惫的回到房间，准备睡觉。

　　想想白天的一幕，他还有些愤怒。

　　这是什么人的恶作剧，居然往他的钱箱里倒血。

　　他不知道这是什么血，但是和他开这样的玩笑，实在太过分了。

　　若是被他知道是谁做的，他非要让人打断他的腿不可。

　　哒哒哒……

　　忽然，门外的走廊传来了轻微的脚步声，越来越近，似乎在向他的房间走来。

　　老掌柜正准备睡觉，忽然眉头一皱，露出疑惑。

　　声音停下。

　　一道黑色的影子站在了他的房间之外。

　　“是二子吗？你不好好看店，在干什么？再敢乱跑，信不信把你这个月的工钱全部扣光。”

　　老掌柜向着门外怒喝。

　　这个时候了，他想不出还有其他人回来找自己。

　　在他的心中，多半是他那几个不成器的伙计！

　　不过面对他的怒喝，那道黑影却什么都没说，依然站在那里。

　　老掌柜顿时怒不可遏，喝道：“二子，是你吗？赶紧给我滚回去。”

　　黑影依然一动未动。

　　“嘿……”

　　门外传来诡异低笑，凉森森的，让人听起来有些毛骨悚然。

　　老掌柜眉头一皱，觉察到不对劲。

　　他开口喝道：“到底是谁，在和老汉开玩笑？是二子吗？”

　　他在房间里找到了一个手腕粗细的擀面杖，抓在手中，悄悄地来到了门后。

　　刚刚那道声音听起来有些诡异，他觉得多半是招贼了。

　　悄悄来到门后，老掌柜缓缓地抓住门栓，轻吸口气，而后猛然一拉。

　　呼！

　　房门拉开，凉风阵阵，什么都没有。

　　刚刚看到的黑影，似乎完全就是他的错觉一样。

　　门前静悄悄的，连个脚印都没剩下。

　　他心中疑惑，走到门外，来回观察了一会，皱眉道：“难道是幻觉？”

　　他关上房门，再次回到床上，准备睡觉。

　　但是躺下的瞬间，又看到了门外有一个黑色影子，一动不动，和刚刚一模一样。

　　他脸色一变。

　　“到底是什么人？”

　　老掌柜再次坐了起来，怒喝道。

　　“嘿……”

　　黑影的口中再次发出了诡异的低笑声音。

　　老掌柜怒火填胸，根本没有想到其他，只以为是某个人在故意捉弄他，抓起擀面杖，再次冲了过去。

　　猛然拉看房门，依然静悄悄的一片。

　　他心中一凉，顿时知道这恐怕不是一般人。

　　“到底是哪位英雄，前来捉弄老汉，可是老汉做了什么让英雄动怒的事情了，英雄不妨进来说话。”

　　老掌柜对着走廊喝道。

　　夜已深，各个房间的房客基本上都已经入睡。

　　四面八方静悄悄的一片，没有丝毫回应。

　　老掌柜疑惑更深，在走廊里巡视了一会，但依然没有发现什么异常。

　　带着深深疑虑，他再次回到了房中。

　　关上房门，躺在床上的瞬间！

　　黑影又现！

　　就像是悬挂在他门上的一样，一动不动。

　　“嘿……”

　　诡异的低笑再次从门外传来，就好像门外有什么东西在暗中窥视他一样。

　　呼！

　　房间内的灯火忽然变得明灭不定，摇摇晃晃，似乎将要熄灭。

　　老掌柜的脸色彻底变了。

　　“到底是谁，你要干什么？”

　　老掌柜开口惊喝。

　　“嘿嘿嘿……”

　　诡异的声音变得连贯，听起来像是孩童的低笑。

　　就好像有一个七八岁的小孩，在扒着门缝，向里面嘲讽他一样。

　　老掌柜的脸上直接出现了滚滚冷汗。

　　呼！

　　忽然，桌上的油灯陡然熄灭，房间内陷入一片漆黑。

　　老掌柜脸色瞬间煞白，慌忙下床，开始四处摸索，寻找火石，准备将油灯再次点亮。

　　但就在这时！

　　“嘿嘿嘿……”

　　诡异的笑声响起，充满了冰冷、阴森，让人汗毛耸立。

　　这一次，不再是门外！

　　而是他的背后。

　　老掌柜脸色一僵，内心惊骇，缓缓地回过头来。

　　“救……”

　　半截声音刚刚喊出来，像是突然被人堵住了喉咙，声音戛然而止，一片漆黑取代了一切。

　　……

　　西街街道。

　　张元一个人走在了这里，眼神谨慎，向着四周观察着。

　　他现在也算是艺高人大胆了。

　　自从接连杀死了两个邪祟之后，他对于邪祟的惧怕已经减少了很多。

　　这对于他而言，不再是不可战胜的东西！

　　同样可以杀死！

　　而且随着九阳神功的不断高深，他心中的无惧也越来越强，似乎没有任何东西，再能让他感到恐惧。

　　这是九阳神功的一个附带功能，并未记录在青色面板上。

　　呼！

　　街道上，凉风阵阵，将地面上的一些杂物吹的到处都是。

　　张元竭力的压制自己的气息，让自己看起来，似乎和黑夜融为了一体一样。

　　现在对他而言，邪祟已经不再是猎人，同样可以化为猎物！

　　白天找了一天都没找到任何踪迹，他只有晚上过来。

　　当然，来的时候并未告诉张雪山他们，以他们的实力，面对邪祟的时候，基本上只有死路一条。

　　一个人像是融入了黑暗，静静走在街道上，无声无息。

　　张元的心中忽然出现了一抹恶趣味。

　　以他现在的功夫，想要装鬼吓人，估计也是轻而易举。

　　街口之处。

　　一个流浪汉一脸疲惫的走在这里，连连打着哈欠，又冷又饿，忽然一脚踩在了一摊狗屎上，顿时暗骂起来，使劲在地上蹭了蹭脚。

　　“小兄弟，你看到我的家人了吗？”

　　忽然，一道声音在他的身后响起。

　　流浪汉脸色一怔，回过头来。

　　只见，一个穿着破旧的仵作服饰的老人，头发花白，不知何时出现在了这里，一脸灰尘，眼神空洞的看着他。

　　流浪汉正准备回答没有，忽然又看到一个人影出现。

　　那条人影拍了拍老人的肩膀，说道：“老哥，终于找到你了，借个火。”

　　那个老人脸色一呆，几分不解，缓缓的回头，发出僵硬的声音，咯吱咯吱作响，看向身后的张元。

　　“你看到我的家人了吗？”

　　他再次说道，声音干硬、木然。

　　“借个火就告诉你。”

　　张元嘴里叼着根稻草，说道。

　　“你看到我的家人了吗？”

　　老人重复问道。

　　“借个火就告诉你。”

　　张元也重复。

　　“你看到我的家人了吗？”

　　“借个火就告诉你。”

　　……


第三十三章 活活打死

　　流浪汉呆呆的看着眼前的两个怪人。

　　只见这两个怪人，你一言我一语，都在重复自己的话。

　　来回重复了十几遍，他耳朵都听腻了。

　　“神经病。”

　　他骂了一句，冻得瑟瑟发抖，转身离开了这里。

　　“你看到我的家人了吗？”

　　那老人还在重复。

　　张元也是真正纳闷了。

　　这执念是有多深，能不断重复这一句。

　　他都重复腻了。

　　“看到了。”

　　张元换个回答方式。

　　“在哪里？”

　　老人抬头，僵硬的看向了张元。

　　“在我手心。”

　　张元攥紧了拳头，露出浓浓微笑。

　　老人看向了张元的拳头，似乎想看看他手心中有什么机密。

　　就在这时！

　　砰！

　　张元的九阳真气瞬间运转到极致，全部爆发，整个拳头上直接浮现出淡金色光芒，一拳狠狠的砸向了老人的面门。

　　暴然出手！

　　快准狠！

　　这个老人根本没有任何躲闪的时机！

　　被张元一拳重重的砸在了面门，36牛的力量全部爆发。

　　砰！

　　老人的面门直接被砸得凹陷了下去，从双耳之中喷出又腥又臭的黑色血液，整个面门被他拳头上的淡金色光芒触碰，像是直接燃烧了一样，嗤嗤作响。

　　啊！

　　老人大叫一声，身躯当场倒飞了出去。

　　张元立刻飞速跟上，拳头发光，完全覆盖上了一层金黄之光，像是金色的闪电一样，再次砸去。

　　砰！

　　他这一次，直接砸在了老人的胸口，力量狂猛绝伦，内力疯狂涌出，将其胸骨、内脏统统震得爆碎。

　　拳头一穿而过，发出麻袋破裂一样的声音，噗地一声，从老人的身躯中穿了出去。

　　金黄色的光芒，像是天地间的精纯圣火，熊熊燃烧，疯狂的钻向那个老人的身躯。

　　老人的口中直接发出低沉的闷吼，五官早就被砸平了，模糊一片，只剩下一双眼睛变得无比怨毒，他的十指之上忽然间指甲暴涨，化为乌黑之色，向着张元的身躯抓去。

　　“铁布衫！”

　　张元暴喝一声。

　　砰！

　　身上的衣衫忽然炸开，皮肤像是充气一样，迅速变大。

　　转眼，化为两米五左右，浑身乌光笼罩，像是钢铁之人。

　　哧！

　　那老人的十指指甲忽然划在张元身上，发出金属一样的声音。

　　九阳真气的护盾当场被老人划开！

　　但是落在铁布衫上，力量已尽，却只是划出了十道白色印痕。

　　张元立刻催动起大力鹰爪功，双手一曲，像是化为青色的鹰爪，势大力猛，一把扣住老人的关节要害，直接将其他的身躯挥动了起来。

　　他像是在挥舞一个稻草人一样，在这片区域不断乱砸。

　　砰砰砰砰砰！

　　左右劈砸，直接砸了数十下。

　　最终这个老人的身躯直接被砸得血肉模糊一片。

　　忽然！

　　砰！

　　老人的身躯炸开，化为了漫天白色蛆虫，这些白色蛆虫全都突然飞起，向着张元的身躯扑落而去。

　　张元脸色一变，慌忙火速倒退，同时运转起九阳神功，迅速出掌。

　　他真气沸腾到极致，整个双臂全都被金黄色光芒笼罩。

　　呼！呼！呼！

　　刹那，连轰九掌。

　　掌风浩荡，夹杂着金色光芒，像是汹涌的波涛狂澜，向着那些扑来的白色蛆虫涌去。

　　那些白色蛆虫顿时像是受到了铁锤轰击一样，发出噗噗噗的声音，纷纷爆裂开来。

　　漫天白色蛆虫，一个也没剩，全都被他的掌力震碎。

　　这些白色蛆虫碎裂之后，立刻化为了一地绿色的汁液，从里面冒出一股股腥臭的气息，恶心又刺鼻。

　　张元脸色微白，真气大量消耗，使得经脉隐隐有些刺痛。

　　“死了没？”

　　他看着满地的绿色汁液，等待着功德值到来。

　　似乎是不放心，他忽然又拍出一掌。

　　强悍的掌风夹杂着金色光芒迅速汹涌而过，顿时地面上的那些绿色汁液全都被震得纷纷消散、蒸发。

　　功德值+40。

　　忽然，眼前一道熟悉的青光闪过。

　　张元心中大喜。

　　果然出现了，太好了。

　　嗖！嗖！

　　忽然，他耳朵一动，听到了远处轻微的破空声音。

　　“有人来了。”

　　他立刻散去铁布衫，速度展开，如同一阵清风，迅速冲出了街口，消失在这里。

　　在他刚刚离去，身后四道人影火速冲来，在房顶连连跳跃，很快降下。

　　有三人张元都见过。

　　正是那日在葛掌柜家中遇到的人！

　　还有一个，身躯瘦削，一身黑袍，正是那位队长。

　　他们降下之后，立刻将目光看向地面。

　　其中风厉点起了火折子，带来微弱光芒。

　　“死了，我们一直在追寻的那个邪祟死了。”

　　风厉脸色微变，看到了地上还有零星的绿色汁液，有些惊异。

　　那位队长也是眉头深锁，自语道：“看来我的感知没错，刚刚果然有高手在这里大战！”

　　“队长，怎么办，那人不知道是敌是友？”

　　旁边的一个男子问道。

　　那位队长开口道：“今天早上我们拜访过葛彪，似乎葛彪家里的邪祟也被人除掉了，我估计多半是同一个做的，所以不管那人是敌是友，他既然愿意除掉这些邪祟，那么我们就不要管他，我们现在的重点，是九州封印。”

　　身边的几人顿时心中一凛。

　　“队长，以我们的实力，能守得住那片封印吗？”

　　风厉问道。

　　“我已经通知了总部，总部不日将会派来地榜的高手，应该可以重新将那处封印压制。”

　　那位队长开口道。

　　“地榜高手？”

　　三人全都吃了一惊。

　　“好了，我们离开这里，去找找其他的邪祟。”

　　那位队长说道。

　　“是，队长。”

　　他们四人展开轻功，迅速离开了这里。

　　……

　　一夜的时间迅速度过。

　　第二天一早。

　　张元美滋滋的起床。

　　40点功德值，已经全部被他加在了铁布衫上。

　　铁布衫一栏再次升级！

　　铁布衫：炉火纯青（2/65），你的皮肤变得坚如铜皮，可以轻松挡住九成的钝器攻击，对外来攻击减免70%的伤害，你的体内产生铁布衫内力，额外增加大量的抗邪属性，并增加自身力量的1/4。

　　“增加大量抗邪属性，并且能加成自身力量的1/4。”

　　张元的眼睛一亮。

　　抗邪属性有“额外”变成了“大量”，也就是说触发的几率变得更高了。

　　而且还多出了力量加成！

　　以他现在36牛的力量，加成1/4，就是9牛。

　　一共就是45牛之力！

　　他心中极为满意，走下来，准备吃早饭。

　　经过二楼的时候，忽然脸色一动，只见大量的衙门中人，出现在了这里，抬出了一具的尸体。

　　几个明月客栈的伙计全都吓得脸色发白，身躯颤抖。

　　地上还有一个年轻男子跪在地上哭个不停。

　　“出事了？”

　　张元眉头一皱，走了过去。

　　“张少侠，发生了什么？”

　　张雪山也在那里，张元问道。

　　张雪山的脸色更加难看，道：“掌柜的被人杀了，皮都被人剥下了，手段残忍无比。”


第三十四章 一把纸钱

　　什么？

　　张元脸色一变。

　　掌柜的被人杀了？

　　他目光慌忙向前看去，尸体被一层白布盖住，但是透过白布，依然能看到大片的鲜血。

　　他脑海中不由自主的浮现出了昨天白天看的一幕。

　　掌柜的从钱箱里抓出了一把带血的铜钱……

　　这难道又是邪祟？

　　还是说有人在故意这么做？

　　不过不管是哪一个，掌柜的都已经被杀了。

　　“张少侠，事情有些诡异，老掌柜死掉之后，他的皮……失踪了？”

　　张雪山语气艰难。

　　“皮失踪了？难道有人将他的皮藏起来了？”

　　张元吃了一惊。

　　张雪山摇摇头，脸色难看，道：“我也不知道，不过这件事居然就发生在我们的眼皮底下，我们都没有察觉，老掌柜的死，我们有很大责任。”

　　他很是自责，自下山以来，他一向以侠义为怀，路见不平，拔刀相助，救了很多人。

　　但是这一次，居然有人在他的眼皮底下行凶，不仅杀人，还要将皮剥掉！

　　这让他很是愤怒。

　　一侧的小媛姑娘，脸色发白，安慰道：“张大哥，你不要自责了，那个贼人敢来行凶，说不定实力很强，所以才能瞒过你。”

　　张元也是眉头紧紧皱在一起。

　　可惜他昨天晚上不在，不然的话，应该能救下老掌柜。

　　“人死不能复生，张少侠，你也不必自责了，这件事发生在我们眼底下，我们就一定要找到凶手，还老掌柜的一个公道！”

　　张元说道。

　　张雪山沉重点头。

　　这时！

　　忽然，张元眼睛一闪，露出了几分异色。

　　他注意到老掌柜的房间之中，走出了三道人影。

　　那三道人影他全部见过！

　　居然正是那天晚上和他交手之人。

　　“龙门。”

　　张元眼神闪动，脑海忽然转动起来。

　　这个势力无比神秘，他极为怀疑，就是这个世界的有关部门，可能就是专门为了处理邪祟事件的。

　　这一点从那天晚上，在葛彪家就能推测出来。

　　连他们都出动了，说明十有八九真的是邪祟作怪。

　　这家客栈有邪祟？

　　张元不动声色，目光默默地向着四下打量起来，片刻后，看向张雪山，道：“张少侠，我们下去吧。”

　　张雪山点了点头。

　　他们下去开始吃早饭。

　　老掌柜的房门之外。

　　风厉、黑波、赵涛全都眉头紧皱，聚在了一起。

　　“是邪祟无疑，而且怨念还很大，生前应该是被剥皮而死，所以手段才如此残忍。”

　　黑波低沉道。

　　“要不要将这里的人全都疏散，来了不少江湖侠客，他们现在还不知道发生了什么？整个楚江城现在鱼龙混杂，对于我们的除邪已经造成了很大的麻烦。”

　　风厉开口道。

　　黑波、赵涛立刻皱紧了眉头。

　　引来江湖侠客进入楚江城，是王知县最大的错误。

　　若是一般的民众，他们还好约束。

　　可是这些江湖侠客，行踪不定，而且还有人喜欢夜晚到处乱跑，这就让本来很乱的楚江城，更为混乱了。

　　“这件事先不要声张，我们回去后请示队长再做决定，那个邪祟说不定晚上还会再次出现。”赵涛说道。

　　其他两人纷纷点头。

　　他们下令将老掌柜的尸体抬了回去，几个伙计也都带回去做笔录。

　　门口的一条街上。

　　张元他们找了个摊位，喝了碗豆浆。

　　忽然，身后传来急促的脚步声音。

　　张元心生所感，立刻回头看去。

　　只见葛彪一脸慌张的向着明月客栈走去。

　　张元心中一动，开口喊道：“葛掌柜，干什么去？”

　　葛彪听到熟悉的声音，身躯一震，立刻回头扫射，很快在摊位上发现了张元，立刻像是看到救星一样的奔了过来。

　　他一脸发白，看起来极为焦急，来到张元这里，颤抖道：“张少侠，又出事了。”

　　又出事了？

　　张元心中一动，看了一眼张雪山，不动声色的起身，迅速来到一侧的巷子中，低声道：“怎么了？”

　　他现在还不愿张雪山知道邪祟的事情，以他的实力和性格，知道了只能误事。

　　看到张元起身走远，张雪山轻轻皱了皱眉，却并没多说什么。

　　江湖人士有些秘密，也属正常，他不能过问太多。

　　此刻他的心中，都是老掌柜被害，还有昨天暴雨刀张狂暴毙的事。

　　这两件事让他极为的烦恼与忧愁。

　　巷口处。

　　葛掌柜的脸色极为煞白，冷汗沿着后颈留下，他手掌颤抖，从袖袍中摸出了一把银子，交给张元。

　　张元本来还在疑惑，但一看到银子，脸色立刻变了。

　　纸钱？

　　“到底怎么回事？”

　　张元问道。

　　葛掌柜一脸苦涩，道：“事情是昨天下午发生的，黄昏时分，我准备闭摊的时候，忽然间来了一个人，那个人就像是从水里刚刚走出来的一样，浑身湿漉漉的，弥漫着一股鱼腥气味，他戴着一顶红色头蓬，遮住了脸，我也没看清他长什么样，反正当时他身上气味呛人，我本来不准备做他生意的，可是他出手极为大方，直接取出了十两黄金，我顿时眼睛就直了，那可是黄金，相当于一千两银子啊。”

　　“我便问他，是要买绸缎吗？”

　　“他说要一匹上好的绸缎，并让我将绸缎做成衣裳，明天晚上来取。当时我就拿出尺子，为了他量了身材，并选了一匹最贵的绸缎给他。”

　　“他看完之后很是满意，说明天晚上过来，衣服必须做好，我当时连连点头，并没有怀疑其他，这也怪我自己太贪，一门心思都在那十两黄金之上，等他走过之后，我慌忙拿起了桌上的那十两黄金，可是就在拿到手里的刹那，那些黄金就开始变化，接着就变成了这幅样子，我之前可是亲自验证过，这是真正的黄金啊。”

　　“而且……而且在那人走后，我的店铺中，居然多了一大滩水渍，就像是刚刚下过雨一样，弥漫着一股鱼腥气味，甚至地上还多出了一些鱼鳞。”

　　“我当时就吓坏了，本来想昨天晚上就来找你的，可是又担心晚上会出事，在家里一夜都没睡，张少侠，你看这事，是不是……是不是又遇鬼了？”

　　葛掌柜的脸色很是煞白，无比紧张

　　他手中捧着那一把纸钱，丢也不是，收也不是。

　　这一夜过去，差点让他崩溃了。

　　张元的脸色立刻闪动起来。

　　还真是又见鬼了。

　　他接过了那些纸钱，观察了片刻，最终将这些钱全都装入了自己怀中，道：“这件事交给我了，葛掌柜，你放心，只要有我翻天手张元在，没有任何鬼魅能奈何你。”


第三十五章 诡异的街道

　　葛掌柜顿时无比激动，再三感激。

　　他差点就要向张元跪下，张元一把拖住了他，开口道：“你先回家呆着，下午我去找你，等晚上之后，我亲自给你看店，看看对方到底是什么妖魔鬼怪。”

　　“好，好，多谢张少侠。”

　　葛掌柜再三称谢。

　　他心中像是落下了块大石，离开这里。

　　看了看他，张元转身再次走向了摊位。

　　这时，张雪山已经吃的差不多了，张元又要了碗豆浆，整了两根油条。

　　“张少侠，你今天还准备搜查吗？”

　　张元问道。

　　张雪山点头道：“我准备在客栈周围看看，张少侠你呢？”

　　张元思索片刻，开口道：“我去城内的其他地方找找，或许能找到蛛丝马迹。”

　　“那好，我们分头行动，这样搜索的范围也能大些。”

　　张雪山说道。

　　张元点了点头。

　　张雪山也不再吃了，立刻起身，和那位小媛姑娘前去搜查去了。

　　看着他匆忙的身影，张元一阵感慨。

　　这才是真正的侠客。

　　不像自己，为人办事，都是为了功德值。

　　要是没有功德值的话，自己还会这样做吗？

　　还会吗？

　　张元再三自问。

　　他摇了摇头，不敢多想下去，迅速吃了饭，结完账离开这里。

　　整个楚江城无比巨大，白天的时候，人来人往，极为热闹，各种叫卖声和食物的香气，沿着街道飘扬了很远。

　　昨天白天的时候，他就已经将城内的布局大致摸索了一遍。

　　今天，他又走了一遍。

　　不过这一次却是信步闲游。

　　走着走着，忽然注意到前方街角，人流汹涌，汇聚在那里，在念着什么东西。

　　他心生好奇，走了过去，目光向上面扫射。

　　只见这是一个榜单，落款是李府李文渊。

　　榜单上的内容，大致写的是，李府少奶奶从西华山烧香回来后，夜里一直梦游，前几天情况还好，只梦游并未做出什么过格之事，但现在梦游愈发加重，时常夜里发出诡异的笑声，并一个人跑出房间，最远的时候，曾经一个人跑到了后院的池塘边，被发现的时候，手里抓着一条活鱼，正在啃食。

　　这在当时差点将李文渊吓出毛病。

　　几天里，李文渊叫来了十几个有名的大夫给看了。

　　各种药方也都开过，可是少奶奶的病情却一直得不到缓解。

　　所以李文渊才在这里张榜，寻觅江湖术士，若是能解决少奶奶的梦游症问题，赏金八百两。

　　此刻，这些江湖客都在围绕着榜单，看个不停。

　　张元在下面看的连连皱眉。

　　李府？

　　少奶奶？

　　他很快想起了几天前的一幕。

　　当时他刚刚入城，饥饿无比，好像就是进入的李府，记得当时听到一个丫鬟和一个年轻厨子提起，他们的少奶奶烧香回来后，就一直梦游。

　　想不到现在症状居然越来越严重了。

　　难道真的是邪祟？可他也没有办法，总不能上去直接拍死吧。

　　在张元皱眉思索的时候，忽然人群中有一个年轻道士走出，揭了榜单。

　　“无量天尊。”

　　那年轻道士打了个道揖，看向了人群中的一个老道士，随后嬉皮笑脸的道：“师尊，我们去给她看看，刚好赚些盘缠。”

　　人群中有一个年老的道士，气质不凡，面色红润，一头银白的发丝，抱着一口红得发亮的大葫芦，端的是仙风道骨。

　　张元看了一眼，暗暗喝彩。

　　这老道别的不说，单是这身装扮，就足以让人生出信服之感，什么是仙风道骨，鹤发童颜，这就是了。

　　那老道点点头，道：“好。”

　　一侧有李府的家丁，一看到榜单被人揭下，立刻恭敬地迎了过来。

　　“两位仙师请跟我们来。”

　　他们开口道。

　　老道回礼，跟着他们离开了这里。

　　榜单被揭，人群开始纷纷散开。

　　张元也准备先回客栈。

　　“孩子，我的孩子。”

　　忽然，一阵呼喊声传来。

　　心中一动，立刻回头看去。

　　街头处人流拥挤，极为嘈杂，各种声音嗡嗡作响，像是一团马蜂窝一样。

　　他在人群中扫射。

　　刚刚明明听到有人呼喊，忽然失去了踪迹。

　　他向着街头处走去，内力涌入双耳，忽然那种呼喊声再次传来。

　　又脏又臭的街道之上，一个妇人一脸紧张，脸色发白，在向着前方追赶。

　　最前方，一条紫色的人影抱着一个六七岁左右的幼童，迅速奔跑。

　　那人明显是练过轻功，身法不一般，在拥挤的人群中来回穿梭几下，很快消失。

　　那个妇人一脸绝望，一下子栽倒在了一个臭水沟里，顾不得一身肮脏，再次爬起来，开口呼喊：“我的孩子，快把我的孩子还给我。”

　　卧槽！

　　张元看的眼神一变。

　　拐卖幼童！

　　呼！

　　他的速度展开，向着那道紫色人影迅速追去。

　　有九阳神功的内力支撑，就算没学过什么轻功，他的速度依然极为迅速。

　　很快穿过街角，再次看到了那个紫色的人影。

　　那道人影抱着一个幼童，继续向前狂奔，身躯一闪，钻入到了人群中，消失不见。

　　“哪里走？”

　　张元迅速追了过去。

　　他很快追入人群，脸色一变，彻底失去了那个紫色人影的踪迹。

　　周围人流拥挤，摩肩擦踵，来来往往，一片热闹。

　　张元走在这里，眼神仔细的向着四周扫去，想要找出紫色人影的踪迹。

　　大庭广众之下，拐卖幼童，这还得了！

　　在他仔细搜索的时候，忽然发现了一件极为古怪的事。

　　街道上的人，脸上的表情，居然全都带着淡淡笑容，这些笑容看起来，显得几分僵硬，似乎极不自然。

　　不仅如此，整个拥挤的街道上，竟然没有任何声音。

　　四面八方，极为寂静。

　　就好像这些人都是不存在的一样。

　　张元眉头紧皱，觉得有些非同寻常。

　　这太诡异了。

　　如此拥挤的街道，怎么会没声音？

　　而且这些行人脸上的笑容，也太一致了。

　　他们在笑什么？

　　两侧的摊位上，一位位小贩，也都带着笑容，在卖力地吆喝着。

　　只是他们嘴巴虽然张开，却一样没有任何声音。

　　张元都怀疑是不是自己耳聋了？

　　他伸手掏了掏耳朵。

　　就在这时！

　　一双冰冷的煞白手掌一下抓住了他的手腕，像是两个寒冷的冰块一下子落在了他的手上一样，先前的那个妇人居然不知何时出现在了这里，一脸扭曲，眼神中布满血丝，看着张元。

　　“我的孩子，把我的孩子给我！”

　　她的声音阴森、可怖，像是厉鬼的哀嚎。

　　张元脸色一变。

　　忽然！

　　身后一只手掌一下落在了他的肩膀，似乎将他从一个世界，拉回了另一个世界一样，眼前的所见在迅速的崩塌、分解。

　　一片片废墟紧接着浮现，很快出现在了他的眼帘之内。


第三十六章 开始封城

　　热浪扑面，人群汹涌。

　　眼前的妇人，周围的摊位统统消失了。

　　这是一片被烈火烧过的地方。

　　杂乱的木炭，堆积得到处都是，冒着丝丝青烟，高大的建筑物全都崩塌了，被烧得惨不忍睹，有不少地方的火焰，还没有被扑灭。

　　街道上很多捕快，在拎着水桶，向前抢救。

　　张元狠狠揉了揉自己的眼睛，简直不敢相信！

　　这是什么地方？

　　西街？

　　他看了好一会，才确定下来！

　　昨天才晚上刚刚来过，今天就失火了？

　　一整条街全都被烧光了？

　　还有，自己刚刚怎么了？

　　那个妇人、那些摊位，全都是幻觉？

　　自己什么时候陷入的幻觉？

　　这尼玛白天见鬼了。

　　张元的脸色有些发白，依然觉得不可思议。

　　“小兄弟，快退后，不要靠近。”

　　身后一道低沉的声音响起，一只大手拉着自己的肩膀，将张元拉到了后方。

　　直到这时，张元才发现拉自己一把的是什么人。

　　这是一个身躯瘦削的男子，颧骨高凸，看起来四十多岁的样子，一身黑红色的捕头服饰，左腰悬着一把长刀，右腰悬着一面银色的章令。

　　章令在阳光的照耀下，有些微微刺目。

　　“银章捕头？”

　　张元脸色微变。

　　前些天才刚刚听人说起银章捕头来了，没想到今天就见到了。

　　这在这个世界也算的是真正大人物了。

　　不管到哪，别人都要给他几分面子。

　　“小兄弟，赶紧离开这里，不要妨碍公务。”

　　那位银章捕头开口说道。

　　“大人，西街怎么会突然着火，这……这场火是什么时候烧起来的？”

　　张元问道。

　　“应该是昨天后夜烧的，可惜烧了一夜都没有人发现，一直到今天早上才有人来报案。”

　　那位银章捕头开口道。

　　“后夜烧起的？”

　　张元脸色微变。

　　这样说来，是他昨天刚刚离去不久的时候。

　　他昨天就是后半夜离去的。

　　在他离去之后，又发生了什么变故？

　　不过这场火夜也未免太邪异了，烧了一夜，居然都没人发现。

　　这里的人难道都睡死过去了？

　　远远地看了一眼，张元心中难以平静，最终离开了这里。

　　事情越来越不同寻常了。

　　他现在最担心这楚江城别像他们黑鹰堡一样，突然被人炸了。

　　那样的话，所有人都要死！

　　还有！

　　自己刚刚经历过的那一幕，太匪夷所思了。

　　鬼打墙？

　　幻觉？

　　自己什么时候中的招？

　　他眼神变幻。

　　本来以为自己已经拥有了抗衡鬼怪的能力，现在看来，远没有自己想象的那么简单。

　　这些鬼怪也是分等级的！

　　“该死的，楚江城地底不会也有万人坑吧，那些龙门的高手一定知道一些情况，真想从他们嘴里问出一些什么……”

　　张元心中暗道。

　　他现在苦于想知道这一切是怎么回事。

　　不然的话，太让他不安了！

　　以他的实力，大白天都能中招，更何况其他人？

　　他现在就好像明知自己身下有一个大火山，可是却不知道这个大火山什么时候爆发，藏在了哪里，有什么解决措施……

　　这种坐着等死的感觉，实在难受。

　　“实在不行，老子干脆跑路算了。”

　　张元心中翻涌。

　　前方走来了一群江湖侠客，议论纷纷。

　　“楚江城好像突然封城了，大量的火云军把守在四面城门处，严禁任何人出入，现在外面的人进不来，里面的人也出不去，这到底是什么回事？”

　　“奇怪，昨天还好好地，今天一早就传来了封城的消息！”

　　“会不会是有人造谣，楚江城位于大梁国南端，水路交通发达，现在突然封城，不知道要造成多大的损失。”

　　“是真的，很多人都去看过了，全都被堵了回来，说是与西街的大火有关，他们怀疑有人放火，要查出真相，才能开城！”

　　……

　　张元的脸色瞬间变了。

　　封城了？

　　开什么玩笑！

　　他迅速向着城门口处走去。

　　半个时辰后，脸色变幻，停在了东门城口。

　　一大群火云军，足有近千人的样子，列队站在那里，气度森严，严禁任何人靠近，不少江湖客围在那里，企图闹事，但都被强势堵了回去。

　　张元的心中迅速沉了下去。

　　真的封城了。

　　现在连他想走，一时半会也走不掉了。

　　城墙修的有十几米高，又有大量军士把守，想要神不知鬼不觉离开，实在太难了。

　　除非硬闯，但那样只会彻底得罪官府，到时候发出海捕文书，那乐子就大了。

　　这还不算城外的军队，城外有数万人的火云军在驻扎，个个都是练家子，怎么跑？

　　“事情真的已经越来越严重了，不行，一定要弄清楚龙门的人到底知道些什么？”

　　张元眼神迅速闪动。

　　不将这件事情弄明白，他是绝不会安心的。

　　打定主意，今天晚上跟踪那几位龙门中人，去大牢里看看。

　　直觉告诉他，大牢里绝对有情况！

　　呼！

　　长长的呼出一口气，像是压抑的心情得到了缓解。

　　张元径直回到了客栈。

　　时间迅速。

　　黄昏时分，他来到了葛彪的家里。

　　一看到张元出现，葛彪顿时感恩戴德。

　　“张少侠，我们现在就去吗？”

　　“当然要去，走，带我去你的店里。”

　　张元说道。

　　“好。”

　　葛彪关了房门，从外面锁上，在前头引路。

　　他的绸缎铺位于东街的位置，距离他家也不远。

　　走了小半个时辰，就已经到了。

　　铺子不大，以张元现代的眼光来看，也就五六十平米，从外表看是个很老的铺子，房门已经被白蚁蛀的出现了很多小洞。

　　葛彪将铺子的大门打开，只见里面摆满了各种云罗绸缎，除此之外，还有几张椅子，一张桌子和一些简易的生活用品。

　　“还不错，你要留下来吗？”

　　张元打量一眼，说道。

　　“不了不了，我还是回去吧。”

　　葛彪脸色一白，赶忙说道。

　　张元点点头，道：“那你明天早上再过来吧，不过提前告诉你，晚上若是战斗的动静太大，将你的铺子损坏了什么的话，这你可要自己承担。”

　　“知道知道。”

　　葛掌柜连忙点头。

　　和自己的命比起来，这间铺子又算得了什么。

　　“嗯，那你回去吧。”

　　张元点头。

　　葛掌柜当即告辞离去。

　　这时，太阳已经彻底沉了下去，街道上只剩下了一丝隐逸的光芒……


第三十七章 做你妈个头

　　张元在铺子里找了个藤椅，直接躺了下去。

　　天色迅速黑了下来。

　　最后一丝阳光消失的时候，整个街道上再也没有了什么行人。

　　连江湖豪客的踪影也看不到了。

　　张元起身将房间内的灯笼点亮，铺子的大门大大敞开，开始静等那个人的到来。

　　时间分分妙妙的过去。

　　有九阳真气的作用，他倒也不觉得困。

　　就是无聊了一些！

　　外面漆黑的街道上不时的发出呜呜的声音，一阵阵凉风刮过，在浓郁的黑暗中，显得诡异而又阴森。

　　时间很快到了后半夜。

　　张元不由得大感无聊，起身活动了一会。

　　忽然，他脸色一动，用力的嗅了嗅鼻子。

　　一股淡淡的鱼腥味从外面的空气中，随着凉风袭来。

　　这股鱼腥味越来越重，越来越浓，就好像突然来到河边上了一样。

　　他的眼神立刻向着外面的黑夜扫去，内气运入双眼、双耳。

　　浓郁的黑暗中，一条长长的影子摇摇晃晃的走了过来。

　　诡异的是，他走动起来，无声无息，没有任何声音，就好像双脚不着地一样。

　　很快！

　　这条长长的影子走到了张元近前。

　　张元眸子一眯，打量了起来。

　　这条人影看起来一米八左右，浑身湿漉漉的，像是刚刚从水里走出来的一样，弥漫着一股刺鼻的死鱼腥味。

　　他带着一顶红色斗篷，遮住了大半个脸颊。

　　一些裸露在外的皮肤，看起来惨白无比，像是被水泡过一样，高高鼓起。

　　“我的衣服可做好吗？”

　　他一进来，就开口道。

　　声音嘶哑、干硬，听起来凉冰冰的，无比机械，就好像是前世一些机器人说的话一样，没有任何情感。

　　张元皱了皱眉头，忽然脸色大怒，一拍桌子。

　　砰！

　　“做你奶奶的头，你给老子的是什么钱？这样的钱能用吗？”

　　他将怀中的纸钱抓出，一把砸向了那个影子。

　　“嘿嘿嘿……”

　　影子口中发出了阴森森的笑容，房间内的灯火像是受到了某种神秘力量的影响，忽然间变得一阵昏暗，闪烁几下，几乎要熄灭。

　　“我的衣服可做好吗？”

　　他再次重复。

　　“做你妈个头，哪来的给老子滚哪里去，老子不做你的生意，快滚快滚。”

　　张元似乎怒不可遏，迅速冲到他跟前，就要伸手推他。

　　但是在他手掌伸出的刹那，他眼睛一寒，九阳真气忽然运转。

　　两个手掌，像是化为了两个巨大蒲扇，血管暴起，又宽又厚，燃烧着一层金黄色火焰，像是流星横击

　　“死！”

　　他厉喝一声，双手狠狠地向着这道影子的头颅拍去。

　　砰！

　　闷响震耳！

　　对方头顶上的红色斗篷直接被拍的爆碎，余屑被气劲卷着，四面八方到处飞舞。

　　斗篷之下，直接露出了一张无比煞白的脸颊。

　　映着微弱的灯光，看起来阴气森森，恐怖莫测！

　　他的这一张脸，就像是在水里不知道多少年，除了嘴唇，猩红如血，其他地方全部煞白。

　　不过张元震惊的却不是这个！

　　而是对方的头颅，坚硬的超乎他的想象！

　　他有种感觉，如此全力的一击，像是拍在了铁石上一样，震得手掌都发麻了。

　　他的这一击力量有多大，自己都说不清楚。

　　但是如此狂猛的一拍，对方的脑袋居然没炸开，两侧的太阳穴只是向里面凹陷了一些，看起来却没有受到什么致命伤害。

　　啊！

　　这个影子直接发出了痛苦尖叫，浑身腥臭气息冲天，他的双手忽然伸出，向着张元的身上狂拍而去。

　　“铁布衫！”

　　张元大吼一声。

　　砰！

　　衣服被震得炸裂，身躯充气般迅速变大。

　　瞬间两米五的身高，浑身闪烁着古铜色的光辉。

　　抗邪属性爆发！

　　铁布衫内力加持！

　　轰！

　　这个影子的攻击终于落在了张元身上，无比可怕的攻击，打的张元一阵惨哼，像是被巨石撞了一样，喉咙浮现一阵血腥之感。

　　与此同时，铁布衫的抗邪属性直接发出一层刺目之光。

　　在那头影子拍住张元的刹那，被这层刺目之光直接震得惨叫一声，双手像是焦灼了一样，瞬间倒飞出去，脱落了一层老皮。

　　张元大吼一声，两米五的身躯，像是一尊金刚降世，闪烁古铜光辉，瞬间追上。

　　大力鹰爪功！

　　轰隆！

　　手掌一曲，变得无比可怕，化为青铜色。

　　九阳真气、大力鹰爪功内力、铁布衫内力瞬间叠加。

　　52牛狂暴之力！

　　噗！

　　张元一把抓住了那道影子的脖颈。

　　苍鹰博兔！

　　五指锋锐，坚韧如铜。

　　他死死的捏着对方的脖颈，身躯迅速向前冲去，只觉得像是捏住了什么鲶鱼，又像是捏住了一条蚯蚓，滑不留手。

　　同时，还有一股刺目的腥臭如对方口中喷出，差点将他熏晕过去。

　　他轮动另一只拳头，疯狂的向着对方身躯砸去。

　　砰砰砰砰！

　　声音沉闷，金光爆射。

　　他没有再次动用大力鹰爪功！

　　只是九阳真气和铁布衫的双重叠加。

　　45牛狂暴之力！

　　每一拳砸下，都好像是一轮流星轰了下去。

　　那个邪祟被他死死的掐住脖子，阴声大叫，双手不断向他身上轰去。

　　但是手掌落在张元身上，却再次被铁布衫的抗邪属性所震伤，双手嗤嗤作响，再次掉落了一层皮。

　　在张元两米五的身高之下，他这一刻弱小的像是一个孩童！

　　很快，脸上被砸了数十下，在金黄色光芒的焚烧下，每一击对它来说都极为的痛苦。

　　它想要挣脱、逃走，但是脖子处却被张元死死扣住。

　　在大力鹰爪功的索命招式下，它就像是一条被苍鹰抓住的鱼儿，无助有无力。

　　噗！

　　忽然，它一条舌头直接吐出，又长又黏，猩红一片，刹那缠绕住张元的脖子，猛然一勒，想要勒死张元。

　　但和刚刚一样，这条舌头刚一缠住张元，立刻再次触犯了铁布衫的抗邪属性，被一片古铜色的光芒直接烫的嗤嗤作响。

　　它的舌头慌忙就要缩回去，但就在这时，张元却眼神一寒，一把抓住了它的这根舌头，大力鹰爪功催动。

　　三种内力再次叠加到一起！

　　52牛狂暴之力！

　　猛然一拔！

　　噗！

　　那道影子直接发出了阵阵痛叫，猩红黏糊的舌头被生生拔了出来，嘴巴中开始疯狂吐出一片片污水，又腥又臭，恶气冲天。

　　“死！”

　　张元扣住它的脖子，将当成稻草人一样，向着地面上狠狠砸去。

　　轰隆！

　　整个地面在剧烈颤抖，一块块石板崩裂。

　　张元死死掐着它，再次疯狂出拳。


第三十八章 无皮之人

　　街道上声音沉闷，像是有人在用大锤锤东西一样，咚咚作响，地面簌簌抖动，传荡了数十米之远。

　　幸好周围都是一些店铺，晚上的时候，居民都回家去睡了。

　　所以，张元造成这么大的动静，也没有任何人注意到。

　　小半个时辰后。

　　噗！

　　被他按在地上摩擦的那道影子终于承受不住了，身躯直接爆裂开来，化为一团飞灰。

　　功德值+52。

　　眼前一道青光突然飞过。

　　张元眼睛一亮。

　　五十二？

　　不再是四十！

　　果然这些邪祟也是分等级的。

　　被他杀死的这一个，明显比其他的邪祟要强出很多。

　　他从地上起身，吐出了一口浊气。

　　呼！

　　身躯迅速的恢复原样，很快再次化为了一米八左右。

　　看着一身破破烂烂的衣衫，他走回到了葛彪的铺子里，找到了一些葛彪以往的衣服，随便套在了身上。

　　坐在藤椅上，抓起桌上的水壶，就大口大口的喝了起来。

　　片刻后。

　　将水壶放下，张元开口道：“功德值，全部加在九阳神功上。”

　　现在他的铁布衫和大力鹰爪功，都已经到了极为高深的境界，现在还是要以九阳神功为主！

　　毕竟九阳神功所带来的力量加成最大！

　　平均三点功德值就是一牛之力！

　　刷！

　　眼前的青色面板迅速改变。

　　九阳神功：出神入化（72/96），你的普通拳脚已经能发挥超大力量，已初步拥有化腐朽为神奇的力量。你的九阳真气已经拥有了自动护体的能力，对弱者的内力攻击有强大的反弹作用。你的九阳真气拥有了自动疗伤的能力，可以加速愈合40%。

　　力量：五十三牛之力。

　　速度：51

　　……

　　张元很快注意到，不仅自身力量增加到了53牛的地步，九阳神功的第三个功能，自动疗伤的能力也增加了。

　　由先前的20%增加到了现在的40%。

　　“这样一来，即便今后受伤也不用担心了。”

　　他心中暗道。

　　随着九阳神功的不断高升，自动疗伤的能力估计会越来越强。

　　就是不知道到底能达到多少。

　　以当初张教主的情况来看，被灭绝老尼打成重伤，也就是几分钟就统统治愈。

　　那种疗伤能力，几乎达到90%了吧。

　　将功德值加完之后，张元立刻离开了这里，收敛气息，向着明月客栈冲去。

　　根据他傍晚得到的消息，那三位龙门的弟子，似乎住在了明月客栈。

　　而且他已经基本确定，老掌柜的死和邪祟脱不了干系！

　　呼！

　　张元的速度也比先前提高了十几点，在街道中冲过，像是一阵风一样。

　　很快，他来到了明月客栈。

　　所有的客房都一片漆黑，只有门前点亮了两个大红灯笼，柜台处，一个伙计趴在那里睡的正香。

　　张元的速度展开，狂风一样，瞬间冲入了屋内。

　　那个伙计只觉得一股凉风刮过，睡得迷迷糊糊，换了个姿势，继续入睡。

　　张元很快冲到四楼，没有发现任何异常情况。

　　他皱了皱眉头，看着整个寂静的客栈，最终推开房门，回到了自己房间。

　　那三位龙门的成员，就住在他的楼下。

　　以他现在的耳力，一层楼的距离，对方有任何动静都将瞒不住他。

　　不管怎么样，他今天一定要弄清楚龙门的人到底知道些什么。

　　张元盘坐了床榻上，开始闭目养神。

　　时间缓慢。

　　又过去了数个时辰。

　　夜色更黑了，整个客栈安静到了极点。

　　哒哒哒哒……

　　三楼的走廊处响起了轻微的声响，来回回荡，像是小时候玩的弹珠，落在地板上发出的声音一样。

　　极为微弱，却十分诡异。

　　房间内。

　　张元忽然张开眸子，内力运入双耳，瞬间变得全神贯注。

　　与此同时，三楼的一处房间。

　　风厉、黑波、赵涛三人也是不约而同直接张开眼睛，露出精光。

　　不过他们却并没有发出声音，同样在全神贯注的倾听。

　　哒哒哒哒……

　　声音微弱，像是响在了他们的心田中，忽然，在他们的隔壁门前停下。

　　“嘿……”

　　一道诡异的笑声响起，像是一个七八岁的孩童在低笑一样，伴随着一股浓浓阴气，向着四周蔓延。

　　“混账！”

　　赵涛厉喝一声，再次按捺不住，通过声音已经可以确认是邪祟无疑，他抽出一把雪亮长刀，瞬间冲了过去。

　　轰隆！

　　木质的房门被他当场震碎。

　　一口长刀发出刺目之光，灌注内气，变得无比可怕，响起低沉声音，直接向着隔壁门前的那道影子斩了过来。

　　直到这时，他才看清那个影子的长相。

　　一身暗红，身高六尺左右，浑身弥漫着一股刺鼻血腥，两颗眼珠子，黑白相间，露出一嘴森白牙齿，嘴巴裂到耳后根。

　　这就像是一个正常人，被人将皮给剥下了一样。

　　诡异而又可怕！

　　那道影子看到隔壁房门炸开，一道人影冲出，也是脸色一怔，有些蒙住了。

　　“死！”

　　赵涛厉喝一声，狂刀劈下，狠狠地落在它的身上。

　　噗！

　　啊！

　　那道影子发出一声痛叫，被长刀劈中，似乎极为痛苦，反应过来，露出怨毒之色，抬起一个手掌向着赵涛的身上狠狠一拍。

　　砰！

　　赵涛当即狂喷一口鲜血，当场倒飞了出去。

　　那道影子尖锐大叫，留下一道残影，迅速向着远处逃去。

　　“哪里走！”

　　风厉、黑波也终于追了出来，持剑拿刀，向着那道影子冲去。

　　可怕的动静，将各个房间内的江湖豪客几乎全都给惊醒了。

　　“发生了什么？”

　　“什么人！”

　　这些江湖豪客纷纷厉喝，抓起长刀，就要冲出去。

　　“各位且慢！”

　　忽然，重伤的赵涛从远处冲来，一脸煞白，嘴角溢血，开口喝道：“这是六扇门的事情，已经有捕快去追了，多谢各位好意，六扇门一定会给各位一个满意回复！”

　　嗖！

　　在他说话的功夫，四楼的张元瞬间冲了出去，向着风厉、黑波和那道影子追去。


第三十九章 大牢中的秘密

　　风厉、黑波一路尾随那个影子，很快追到了外面大街上，两人顿时展开攻势，向那个影子杀了过去。

　　张元直接落在了一间民居的房顶，运气双目，远远看了过去。

　　他虽然也很想出手，但是却不得不按捺住。

　　和一个邪祟比起来，他更加想知道龙门的人到底藏了什么秘密。

　　刷刷刷刷！

　　街道上大战惨烈，一朵朵葵花剑气和狂猛刀罡，不断向着那个影子斩去。

　　那影子被逼的左突又冲，尖叫连连。

　　他们的战斗波动极大，这两人的实力比一般的江湖豪客，强出太多了，虽然风厉曾经被柳峰伤过，但是左手剑法同样强悍无比，二人的剑气和刀罡挥洒，将地面都给成片成片的震碎。

　　在持续了半个时辰的战斗之后，终于那个邪祟被二人联手击杀，贯穿了脑门和心脏，化为一片灰烬。

　　二人也都有些脸色发白，一身内气消耗极大。

　　在与那个无皮影子的战斗上，两人的身上也都挨了那个影子的一掌，此刻身躯发颤，嘴唇铁青，被阴气侵体。

　　“走，回去看看赵兄怎么样了？”

　　风厉撑着身躯，开口道。

　　他们迅速向着明月客栈赶去。

　　半途中的时候，赵涛就已经赶了过来。

　　他在先前也被那个无皮影子拍了一掌，脸色煞白，嘴唇青紫，极不好受。

　　“你们怎么样？那个邪祟呢？”

　　赵涛问道。

　　“已经被我们杀了，不过那个邪祟确实无比强大，我们二人都受了他一掌，寒气难以化解。”

　　黑波开口道。

　　“走，先回去向队长汇报！”

　　赵涛说道。

　　两人立刻点头。

　　他们三人迅速向着楚江城大牢方向冲了出去。

　　张元眸子眯起，行走在房顶之上，迅速尾随，气息全面内敛，像是一条幽灵闪过。

　　很快，那三人再次进入到了大牢之内。

　　张元远远地停下，看向了前方。

　　“守卫又增加了。”

　　他心中发沉。

　　大牢之外的守卫，居然已经增加到了五百多人的阵容。

　　这在以前根本不可想象！

　　他现在更加确定，大牢之内藏了难以想象的秘密！

　　他心中迅速思索起来，要不要硬闯大牢。

　　就在这时！

　　“嗷嗷嗷……”

　　大牢之内忽然传来了低沉的声音，极为刺耳，接着整个大牢都开轻微抖动起来，像是里面藏了什么洪荒巨兽一样。

　　“不好，那东西又挣扎了！”

　　门外的守卫纷纷脸色一变。

　　“快，所有人都进去，将它镇压！”

　　一个将军模样的男子开口喝道。

　　众多火云军纷纷向着大牢内冲了出去。

　　张元眼睛一闪，身躯忽然间冲了出去，51点的速度全部爆发，快到极致。

　　噗！

　　众多火云军正在向着大牢运动，忽然他一把抓住了一个人的肩膀，猛然一拉，另一个手捂着他的嘴巴，带着他迅速冲向远处。

　　那个火云军顿时瞪大眼睛，骇然的看着这一切。

　　他只觉身后有人抱住了他，接着以难以想象的速度，迅速向远处冲去。

　　这种可怕的速度，让他眼前一阵模糊，带起来的劲风刺得双耳生疼，简直像是被刀割了一样。

　　这是什么人？

　　怎么会有如此恐怖的速度！

　　这是人还是妖魔？

　　在他心头惊恐的时候，忽然一股庞然大力直接砸在了他的后颈，顿时眼前一黑，失去了知觉。

　　张元将他拉到一个黑色的街道，迅速扒了他浑身衣服，套在了自己身上，接着再次以难以想象的速度迅速冲了出去。

　　呼！

　　再次冲到大牢前的时候，一群火云军还没有彻底进去，乱糟糟的一片，向着里面蜂拥。

　　他也慌忙跟着涌了过去。

　　不多时，他们终于冲到了大牢之内。

　　整个大牢之内居然已经没有了一个罪犯，四周的囚牢空荡荡的。

　　在以前囚牢的地方，甚至建立了好几个帐篷。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　这时，低沉怪异的声音再次从大牢深处传来，震得整个大牢簌簌抖动。

　　“快，都快点！”

　　一个穿着县令服饰的中年男子一脸焦急，催促喊道。

　　“王知县。”

　　张元心中一闪。

　　这就是他们楚江城父母官，王海县令。

　　他曾经听小环说起过一次。

　　连他都搬进大牢里来住了！

　　这时，前方的火云军忽然加快脚步，向着前方冲去。

　　张元也迅速跟了过去。

　　整个大牢一直往深处，进了数百米之后，终于来到了尽头。

　　这是一个巨大的地牢，四周的牢门全都是用粗大的钢铁铸就，每一根钢铁有手腕粗细，那一阵阵怪异的吼声，正是从地牢之中传出来的。

　　等到张元看清之后，他直接瞪大了眼睛。

　　这尼玛……

　　这是什么东西？

　　大象？

　　不对！

　　他看了好一会，才震撼的反应过来。

　　这是一头猪！

　　足有两米五那么高，身躯有六米多长，身上布满了一片片森白的鳞甲，两根獠牙从嘴巴中高高凸起，一双眸子呈一种赤红之色。

　　这头巨猪的四肢、腰际、脖子、尾巴全都被粗大的锁链牢牢困住，在剧烈的挣扎，不断地发出一道道震耳的声音。

　　在外面的时候，张元还没觉得是什么，但是离得近了，这头猪的叫声简直吓人，声音浩大，像是震彻在人的灵魂里。

　　每一次吼叫与挣扎，都让人不由自主的身躯发软。

　　连他都有这种感觉，更何况其他人？

　　那群火云军的将士各个脸色发白，几乎栽倒，他们慌忙熟练地抽出铁箭，迅速搭弓，向着地牢中的那头巨猪射了过去。

　　噗噗噗噗！

　　箭如雨下。

　　这些都是精铁铸就的箭矢，全力射出，力道巨大，可以将厚重的城门都能射穿，但是落在这头巨猪身上，却迸溅出了一片片火星。

　　连它身上的一块鳞甲都射不开。

　　所有的箭矢落在它身上的刹那，都被统统弹开。

　　这更加激起了它的怒火，口中咆哮，震耳欲聋，声音将一群火云军的将士纷纷震得脸色煞白，闷哼不已，感觉到耳鼓都要裂了。

　　张元也是被震得双耳嗡鸣，目瞪口呆。

　　这尼玛……二师兄下凡了！

　　“将箭给我！”

　　忽然，一声清喝声响起。

　　一个黑袍瘦削男子一把抓住一位将士递来的长弓、铁箭，用力拉满，灌注内气，直接向那头巨猪的眼睛射了过去。

　　嗖！

　　噗！

　　铁箭冲出，发出尖锐声音，流星一般狠狠刺入巨猪的左眼。

　　“嗷……”

　　巨猪发出痛苦咆哮，鲜血滚滚流血，更加剧烈挣扎，像是直接疯了一样，砰砰几声传来，脖子上的锁链直接被它崩断了。

　　“铁链断了！”

　　一群火云军的将士惊骇开口。


第四十章 这个世界有妖兽？

　　白色的巨猪崩断了脖子上的锁链，在疯狂的挣扎着。

　　它的左眼上鲜血汩汩流出，一根铁箭深深的插在里面，剧烈的疼痛，让它彻底丧失了理智。

　　“嗷嗷嗷……”

　　巨猪发出一阵阵痛苦而又疯狂的声音，两根巨大的獠牙，向着牢门之外狠狠刺去。

　　一群将士脸色慌张，纷纷倒退。

　　同时，一根根铁箭还在不断的向它的身躯射去。

　　铛铛铛铛铛……

　　根根铁箭飞出去，落在它身上不断发出闷响，火星迸溅。

　　这头巨猪像是疯了一样，狂猛的挣扎让捆住两个前肢的锁链也陡然间崩断。

　　两个前肢脱困，它顿时更加可怕，口中发出嚎叫，惨烈刺耳，直接人立而起，足有六米多高，像是一个可怕的小山头一样，洒下一大片阴影。

　　轰隆！

　　它人立而起的时候，两根獠牙直接狠狠的捅在了房顶之上，顿时整个牢狱都在坍塌，剧烈抖动，从上面大量大量的落下巨石。

　　“不好，要塌了，快阻止它！”

　　“不能让它顶塌牢狱，快放箭！”

　　人群一片大乱。

　　这时！

　　先前的风厉、黑波、赵涛等人服下了一些疗伤药，也迅速赶了过来。

　　“不好！”

　　他们脸色一变，抽出刀剑，立刻向着那头巨猪隔空攻击了过去。

　　一道道剑气和刀罡冲出，落在这头巨猪身上，哧哧作响。

　　但是即便他们的剑气和刀罡，也难以破开巨猪的防御，不断发出叮叮的声音，像是砍在了玄铁上一样，坚不可摧。

　　众多军士还在不断的放箭，还有的人扔出火把，向着巨猪丢去。

　　黑袍男子一箭射出之后，脸色阴沉，立刻再次搭上一箭，灌满内气，准备向着它的另一只眼睛射去。

　　只不过这头巨猪不断挣扎，来回晃动，他根本瞄准不了。

　　眼看着这头巨猪要将牢狱顶塌，他眼神一寒，再次顾不得了，手指一松，铁箭发出呼啸之声，瞬间向着巨猪的头顶冲去。

　　咻！

　　声音刺耳，空气被撕裂！

　　灌满内气的铁箭，发出淡青色的光芒，像是一道青色闪电，瞬间插在了巨猪的下巴，噗地一声，将它下巴处鳞甲都给崩裂了，鲜血淋漓。

　　“嗷……”

　　巨猪发出咆哮，更为疯狂，直立的前肢猛然间落下，发出轰的一声闷响，地面都在抖动。

　　它拱起两根尖锐的獠牙，仇恨无比，忽然间向着黑袍男子这里疯狂的顶了过来。

　　只不过尾巴、后腰和两条后肢还被粗大的锁链牢牢缠住，它的身躯猛然冲来，瞬间将锁链拉的笔直。

　　轰！

　　两根尖锐獠牙狠狠刺在了钢铁栅栏之上，发出闷响，火星迸溅，手腕粗细的钢铁栅栏都被生生顶弯。

　　整个钢铁牢狱都在剧烈的抖动，捆在它后腰、尾巴和两条后肢上的锁链，都开始出现裂纹，似乎也要承受不住。

　　黑袍男子也注意到了这一幕，睚眦欲裂，怒喝一声，忽然间腾身而起，发出一片璀璨青光，一掌向着巨猪的额头狠狠劈下。

　　“混元掌！”

　　砰！

　　一声闷响，声音惨烈。

　　巨猪发出一声咆哮，震耳欲聋，巨大的头颅猛然一顶，爆发出一股可怕的力量，将黑袍男子的身躯当场被震得倒飞出去，狂喷鲜血，手臂刺痛，骨骼都差点崩断。

　　“嗷嗷嗷……”

　　巨猪痛苦的大叫，一脸鲜血，额头上一片厚重的鳞甲布满裂纹，向着四周蔓延，足足有方圆三尺的区域，鳞甲全都崩碎了。

　　刺目鲜血从这些鳞甲之内不断流淌出来，洒了一地都是。

　　“队长！”

　　“队长，你没事吧！”

　　风厉、黑波、赵涛三人脸色一变，慌忙冲了过去。

　　“不要管我，快拦住它，一定不能让它脱困！”

　　黑袍男子痛苦道。

　　铛！铛！！

　　忽然！

　　两道闷响传来，火星迸溅，捆住它两条后肢的粗大锁链终于被崩断了，它的四肢在地上不断奔腾，想要将后腰、尾巴处的锁链也给挣断。

　　这个时候，所有人都露出了惊恐之色。

　　“快，快去取火油，给我烧，一定不能让它出去！”

　　那位将军忽然间脸色通红，大吼起来。

　　这巨猪若是脱困，带来的后果将难以想象！

　　整个楚江城不知道多少人都被击杀。

　　顿时有一群火云军慌乱的冲了过去，迅速的搬来火油、炸药等东西。

　　剩下的人还在不断放箭。

　　张元看的震惊不已。

　　直到这时，他才彻底反应过来。

　　眼前的一幕，太具有冲击力了。

　　六米长的巨猪，谁见过？

　　而且身上还长了鳞甲！

　　这尼玛是妖兽！

　　这个世界上有妖兽？

　　他现在算是明白了，为何龙门和六扇门的人一直神神秘秘！

　　为何大牢门口有这么多的火云军镇守！

　　这东西要是跑出去，造成的后果将难以想象！

　　眼看着巨猪就要脱困，他眼中精光一闪，当机立断，忽然抓出铁箭，拉满弓弦，瞬间灌满内气，整个铁箭在他手中，变得与众不同。

　　“给我死！”

　　嗖！

　　他手指一松，铁箭发出刺耳呼啸，瞬间冲了出去。

　　灌满了九阳真气的铁箭，这一刻，便如同一道流星一般，气息冲天。

　　噗！

　　鲜血迸溅！

　　可怕的铁箭瞬间沿着巨猪额头处崩裂的鳞甲，狠狠刺入了它的大脑。

　　张元的这一箭，足足具有53牛的力量！

　　威力根本无法形容！

　　“嗷……”

　　巨猪发出一声巨大咆哮，整个头颅都被震得猛然向后一仰，铁箭射入大脑，简直像是一颗炸弹在里面爆开了一样。

　　轰隆！

　　它巨大的身躯被带的再也稳住，随着脑袋后仰，整个整个翻倒了下去，砸在地上，发出一声巨大的轰鸣。

　　整个大地都在抖动，像是发生了地震般。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　它口中还在不断痛叫，四肢抽搐，连连挣扎，想要爬起来，但是大脑中受了致命伤害，身躯像是不受控制了一样。

　　它不断扑腾，鲜血染了一地，但是却根本无法重新站起。

　　所有人都被震惊住了，脸色煞白，难以置信。

　　没人知道那一箭是谁射出来的！

　　刚刚只看到一道淡金色的箭矢冲过，瞬间便冲入了这头巨猪的大脑之中。

　　巨猪坚韧可怕的头骨，就像是变成了豆腐一样！

　　他们发呆，向着自己周身看去。


第四十一章 放火烧猪

　　张元一箭射出之后，力气拉得太满。弓弦回绷的时候将弓胎都给崩断了。

　　看到众人震惊的目光，他将长弓丢掉，混入了那群搬火油的军士中，向着外面冲去。

　　他现在还不想暴露自己。

　　实力没成长起来，韬光养晦才是最重要的。

　　反正刚才情形混乱，也没有任何人注意到自己。

　　此刻！

　　那位黑袍队长、风厉、黑波、赵涛四人全都震惊住了，脸色充满难以置信。

　　这头巨猪的实力有多强，他们再清楚不过了。

　　尤其是先前，黑袍队长也是通过射眼睛才射伤的它，而且铁箭射入它的眼睛，也才堪堪进入了七八寸深而已。

　　可是现在，居然有人一箭将它的整个脑门都给射穿。

　　四尺长的铁箭，直接齐根而入！

　　这是什么实力？

　　“是谁？哪位前辈在这里？”

　　黑袍队长一惊之后，立刻开口喝道。

　　风厉三人也很快反应过来。

　　风厉立刻抱拳，向着四周看去，开口道“是哪位前辈来了，为何不现身说话？”

　　众军士一片吃惊，也都在四处扫射。

　　王知县看到那口巨猪扑倒，被人重伤之后，也是赶忙松了口气，直到此刻，他的脸色依然煞白，双腿有些打颤。

　　一名衙役扶着他，他颤颤巍巍地喊道：“是哪位江湖豪客在仗义出手，本县感恩戴德，不过这位大侠，为了我楚江城的安宁着想，还请你千万不要到处传言这里发生的事情。”

　　四周空荡荡的，没有任何回应。

　　只有嘈乱的脚步声音，一位位军士不断地抬来火油、干柴，向着那个巨猪的身上扔去，很快，巨猪所在的整个囚牢全都被火油、干柴这种东西填满。

　　“快，疏散人群，全部撤离！”

　　黑袍队长厉喝道。

　　众军士纷纷向着外面撤离。

　　王知县在一位衙役的搀扶下，也慌忙向着外面跑去。

　　很快，整个大牢所有的人都撤了出来。

　　赵涛留在最后，抓起一根熊熊燃烧的火箭，搭在长弓上，用力拉满，直接向着那个巨猪的所在射了过去。

　　咻！

　　声音刺耳！

　　火箭一冲过，落在巨猪身上的火油和干柴之上，顿时轰的一声，燃烧起滔天大火。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　巨猪在火海之中剧烈挣扎，发出一声声震耳咆哮，巨大的身躯震得整个大牢都在抖动，可怕的声音像是魔鬼的哀嚎，让人的灵魂都在颤栗。

　　所有军士都被震得脸色发白，充满了震骇。

　　火焰越烧越旺，到最后整个大牢都化为了一片火海。

　　那头巨猪的嚎叫一直不绝于耳，生命力旺盛的可怕，声音透过火海更是显得刺耳又狰狞，如似魔王在咆哮。

　　张元看的暗暗震惊。

　　这绝对是妖兽级别的东西了！

　　前世今生，他是第一次遇到这种生物。

　　巨猪生鳞！

　　再这样成长下去，天知道会变成什么！

　　所以！

　　这到底是什么世界？

　　他观看了一会，趁着还没人发现他，迅速向着远处冲了出去。

　　回到先前的黑色巷子，将身上的衣服扒下，再次套在了那位昏迷的军士身上。

　　张元迅速离开了这里。

　　没有回客栈，而是直接去了葛彪的店里，开始等待着功德值的降临。

　　时间迅速！

　　转眼过去了两个多时辰。

　　天色已经开始变亮，眼前才有熟悉的青光飞过。

　　功德值+60。

　　“来了。”

　　张元眼睛中精光闪动。

　　这次居然是六十点！

　　这说明这头巨猪的实力，比昨天进入店里的那头邪祟还要强！

　　不过他同样心中震骇。

　　足足等了两个多时辰，功德值才到来，这说明这头巨猪刚刚才死掉。

　　也就说，对方在火海里，足足熬了两个多时辰。

　　这是什么生命力？

　　未免也太可怕了！

　　“这个世界真的是越来越难理解了。”

　　张元自语。

　　这次得到60点功德值，恐怕还不是全部的。

　　他毕竟只是协助击杀，并非是自己独立完成，所以这60点功德值，应该只是一部分。

　　这也更加说明了，巨猪的实力有多强！

　　“青色面板。”

　　张元喊道。

　　刷！

　　眼前面板浮现，字迹密密麻麻的一片。

　　“九阳神功升级。”

　　很快，九阳神功一栏开始模糊，接着光芒朦胧，再次清晰起来。

　　九阳神功：融会贯通（1/192），你的普通拳脚已经能发挥超大力量，已初步拥有化腐朽为神奇的能力。你的九阳真气已经拥有了自动护体的能力，对弱者的内力攻击有强大的反弹作用。你的九阳真气拥有了自动疗伤的能力，可以加速愈合60%。你的九阳真气拥有了抗毒的属性，对天底下30%的毒素产生免疫作用。

　　……

　　张元很快眼睛一闪，注意到了九阳神功的变化。

　　自动疗伤，已经可以达到了60%！

　　居然还出现了抗毒属性，对天底下30%的毒素免疫。

　　这样一来，就算有一些人想对他下毒，也不一定能害的了他。

　　他又看向了力量和速度一栏。

　　力量达到了61牛的地步！

　　速度达到了57点！

　　不过，很快，他又眉头一皱，因为九阳神功进入到融入贯通后，所需要的功德值，居然更加恐怖了！

　　需要192点功德值，才能再次升级！

　　足足是出神入化境界的两倍之多！

　　而且他注意到了，九阳神功这一路提升过来，需要的功德值都是在不断翻倍。

　　照这样趋势下去，进入下一个境界后，或许就是384点功德值才能升级了

　　还真是恐怖如斯呐！

　　很快，张元又将这些想法统统抛掷脑后。

　　“走一步是一步，多杀几个BOSS不就行了。”

　　他看向了剩下的36点功德值，心中犹豫，最终全都加到了大力鹰爪功上。

　　现在留在再多的功德值也没用，不是该储存的时候，不将实力提升上来，早晚是一死。

　　刷！

　　大力鹰爪功一栏发生改变。

　　大力鹰爪功：融会贯通（37/40），你的手指变得坚韧如铜，大力鹰爪功内力再次增强，能对自身力量加成2/5。

　　“加成了2/5，这就相当于24牛之力，呵呵呵，好。”

　　张元暗喜。

　　他极为满意。

　　天色彻底转亮。

　　街道上出现了很多行人，看着昨晚被惨烈战斗毁坏的街道，无不震惊无比，议论纷纷。


第四十二章 小媛出事

　　整个楚江城闹了不小动静。

　　先是大牢失火，很多军士在救火。

　　然后便是东街的街道上，裂纹密布，狭长的道路像是被铁犁犁过一样，沟壑纵横，碎石崩的到处都是。

　　一大早，葛彪就急匆匆的过来了。

　　即便有了心理准备，但看到了东街街道上惨烈的一幕，依然是心惊肉跳。

　　这种破坏力，比当初在他家时更为恐怖了！

　　他立刻看向自己的店面，暗松口气。

　　还好自己的店面没怎么损坏。

　　他赶忙向着店里面跑去。

　　“张少侠，张少侠。”

　　张元刚刚小眯了一会，便被他吵醒。

　　揉了揉眼睛，看向他，开口道：“你来了。”

　　“昨天的事……”

　　葛彪脸色震惊。

　　“你放心，已经没事了，那个邪祟被我杀了，对了，还是老规矩，不要告诉其他人，我先回去了。”

　　张元起身说道。

　　“是是，张少侠，你还没吃早饭吧，我请你去吃饭。”

　　葛彪慌忙说道。

　　他心中极为感激。

　　本来以为，他的铺子肯定会被破坏殆尽，但是没想到张元居然将他的铺子保存了下来，反倒是门口的地方惨不忍睹！

　　这就为他节省了很大一笔费用。

　　他和张元一起走向了远处的一个摊位。

　　张元也不客气，要了三碗豆浆，整了十根油条，大口吃了起来。

　　“张少侠，今天早上你有没有听说衙门也出事了？”

　　葛掌柜突然小声问道。

　　“什么事？”

　　张元漫不经心的问道。

　　“今天一大早衙门的大牢居然失火了，王知县传出话来，说夜里有贼人劫狱，将很多要犯都给劫走了，还一把火烧了大牢。”

　　葛掌柜说道。

　　噗！

　　张元差点将豆浆喷出来。

　　不得不说，平民老百姓的日子还真不好过。

　　有些真相，注定是一辈子不会知道的。

　　“张少侠，这件事你怎么看？”

　　葛彪问道。

　　“要相信官府，相信国家，相信党，好好过日子就行了。”

　　张元认真地道。

　　他一通囫囵，很快全部吃完，拍了拍肚子，开口道：“好了，多谢你的款待，你先回去吧，有事继续到客栈去找我就行了。”

　　“好，张少侠。”

　　葛掌柜起身结了账。

　　张元慢慢悠悠的离开这里。

　　期间还从城门那里过了一下，城门依然被牢牢封锁着，严禁任何人出入。

　　他心中思索起来。

　　昨天晚上的那头巨猪，到底是从哪冒出来的？

　　他不由得想到了数日前听米铺掌柜提起的一件事情。

　　张员外一家八十九口，被一头发狂的母猪咬死。

　　难道就是这头母猪？

　　这玩意还叫猪吗？

　　这他妈的是猪妖吧。

　　“出现邪祟也就罢了，连妖兽也出现了，到底是怎么回事？”

　　张元百思不得其解。

　　他不知道其他地方是否发生了这件事情，还是说，单只有楚江城一个地方。

　　不管怎么样，楚江城的危机依然没有解除！

　　不弄清楚这一切的根源，邪祟和妖兽恐怕还会出现！

　　“看来必须得找到根源才行。”

　　张元暗道。

　　中午时分，他向着客栈走去，忽然在一条街道上看到了一脸落魄的张雪山。

　　此刻的张雪山，脸色极为难看，两个眸子布满血丝，走在街道上，双眼不断地向着周围扫视，像是在找什么东西一样，显得极为慌乱与焦急。

　　“嗯？”

　　张元眉头一皱，迅速走了过去。

　　“张少侠，发生了什么？”

　　张元问道。

　　一听到张元的声音，张雪山布满血丝的双眼立刻抬头看了过去，开口道：“张少侠，你终于来了，小媛姑娘被人掳走了。”

　　“被掳走了？什么人干的？”

　　张元脸色一变。

　　不是又是邪祟吧！

　　若是邪祟做的话，那小媛姑娘多半是已经死了。

　　“是十大阎君中的楚江王。”

　　张雪山一脸愤怒，从怀中取出了一张纸条，道：“这是在小媛姑娘的房间里发现的。”

　　张元立刻接过来，看了过去。

　　纸条上写着一行潦草字迹。

　　“卿之芳泽，向往已久，今夜无人，何不共赴巫山？楚江王留！”

　　卧槽！

　　张元脸色立刻变幻起来。

　　还真被抓走了！

　　这尼玛将采花说的这么文雅，他还是头一次见。

　　不过字迹是昨天晚上的留，小媛姑娘这个时候怕是早已经遭劫。

　　脑海中瞬间浮现起那个鹅黄色衣衫的少女，张元的脸上也变得难看起来。

　　“张少侠，你查出踪迹了吗？”

　　张元问道。

　　张雪山脸色难看的道：“我已经把大半个楚江城都翻遍了，也没有找到任何蛛丝马迹，张少侠，你说小媛姑娘会不会已经……”

　　他不敢想象下去了。

　　张元脸色变幻，开口道：“我和你一起找，不过我们先去客栈去看看，说不定在她的房间里，还会有其他蛛丝马迹。”

　　张雪山只得点头。

　　两人迅速向着明月客栈奔去。

　　张元也是极为头疼。

　　整个楚江城已经够乱的了，现在还出现了采花事件。

　　十大阎君，他前几天也听人说起过这个名字，貌似都是些无恶不作之徒。

　　这小媛姑娘，恐怕真的已经危险了。

　　不多时，他们已经来到客栈。

　　小媛姑娘同样住在四楼，和张元的房间相距不远，中间隔了四个房间。

　　他们很快来到小媛姑娘的房内。

　　张元立刻仔细的观察了起来。

　　“张少侠，你报官了没有？”

　　张元问道。

　　“已经报过官了，不过衙门的捕头都在救火，至于银章捕头邓远见大人，我一直没见到他。”

　　张雪山开口道。

　　忽然间，张元目光一凝，注意到了窗口处有轻微的敲过痕迹，而且上面留下一个淡淡的脚印，若不细细观察，很难发现。

　　他打开窗户，向外看去，窗户后面是一片悠长的巷子，巷子另一边则是一片低矮的民居。

　　他内气一提，从窗户跃出，落在了其中一个民居屋顶。

　　张雪山也迅速跟了过去。

　　张元立刻谨慎的观察着房顶的印记，根据在房间内观察到的脚印，那个楚江王的轻功似乎并不怎么高超。

　　能在窗户上留下脚印，说明在房顶周围，肯定也有脚印。


第四十三章 暴雨梨花针

　　“张少侠，你发现了什么吗？”

　　张雪山紧张的问道。

　　张元没有说话，一直在房顶之上寻找，忽然眼神一凝，在不远处的一个瓦片上，再次发现了淡淡的脚印。

　　他迅速来到了那个脚印的面前，沿着脚尖的方向看去。

　　西南方向。

　　他眼神闪动，迅速向着那个方向找去。

　　很快，又有接二连三的脚印浮现，每一个都极为轻微。

　　都只有脚尖部位，而且上面还有淡淡的泥土，正是因为这些泥土的存在，才留下了这么一点淡淡脚印。

　　若是没有泥土，恐怕就真的找不到任何痕迹了。

　　很快，张雪山也发现了这些淡淡的印记，脸色一变，道：“这是脚印，是楚江王留下来的？”

　　他盯着脚印，迅速向前冲去。

　　忽然，身躯陡然停下，在一片瓦缝中发现了一滴血迹。

　　他眼瞳一缩，吃惊道：“有血，小媛姑娘受伤了。”

　　张元也迅速跟了过来，眉头轻皱。

　　不应该会受伤才对。

　　若是受伤的话，房间里怎么会没血？

　　他一直盯着地上脚印，迅速向前追去，隔了十几二十米，就会发现一摊摊血迹，有的只有一两滴，有的则是大片。

　　张雪山的脸色变得发白，紧张无比。

　　他们沿着屋顶上淡淡的脚印和一摊摊血迹，不断向前追去。

　　很快，这片民居区走到了尽头。

　　前方是西街所在，前两天着了一场大火，烧死了很多人，到现在依然是一片废墟，没有任何人影。

　　触目所及，全都是烧的发黑的木头，乱糟糟的堆在一起。

　　那道脚印至此消失。

　　张元的脸色直接变化起来。

　　脚印去了这片废墟中？

　　这废墟可不简单！

　　前几天他都无声无息着了道，被未知的邪祟蒙了心神，差点进入那片火海，要不是银章捕头邓远见及时拉了自己一把，还真是不可想象。

　　“张少侠，你在这里等着，我去找找。”

　　张元说道。

　　他不放心张雪山也跟过去，因为这里很有可能还会有邪祟，万一再像几天前那样，无声无息蒙蔽了他们的心神，那他们怎么死的都不知道。

　　“不行，我也要跟过去看看，我一定要找到小媛姑娘。”

　　张雪山脸色一白，开口说道。

　　看得出来，他极为在乎那位黄衫少女。

　　好不容易才找到蛛丝马迹，他无论如何都不愿留下来。

　　张元顿时眉头紧皱。

　　眼前的这片废墟实在不是什么良善之地，连他也没有绝对的把握可以出入，张雪山过去，万一出事的话，那就真完蛋了。

　　“张少侠，十大阎君实力不俗，你过去的话，只怕会拖我后腿。”

　　张元隐晦的道。

　　“你放心，张少侠，若是真出现这种情况，我一定不会拖你后腿。”

　　张雪山脸色发白。

　　张元一阵无语。

　　他实在没了办法。

　　可惜自己没学过点穴的功夫，不然的话，直接将张雪山的穴位点住，倒也省事。

　　“好吧，但你要记住，一定要跟在我身边。”

　　张元说道。

　　“放心吧，张少侠。”

　　张雪山赶忙道。

　　张元点了点头，内气一提，从一间民居上，迅速向着那片废墟落了过去。

　　张雪山立刻紧跟其后。

　　咔嚓……

　　两人落在了地上，虽然张雪山已经竭尽全力的控制身形，但是脚下还是传来了一声轻微的脆响，一截被烧成发黑的木炭粉碎开来。

　　他顿时心中一沉。

　　张元皱了皱眉头，没有多说，全力的在体内运转九阳真气，向着四周扫射着。

　　他现在的九阳真气更为强大，随着不断运转，像是在体内有一条滚滚热流在浩荡，驱散心中的一切阴暗、恐惧。

　　一双眼睛精光四射，小心翼翼的在四周查看着。

　　此刻，废墟的某处。

　　一片地窖中。

　　一个黄衫少女正神色紧张地抓着一个黑色机括套筒，脸色发白，牢牢地对准自己的门外，一刻也不敢放松。

　　在她四周的墙壁上，能看到密密麻麻，数千个针眼的小孔密布在这里。

　　每一个小孔都被打得极深。

　　一堵厚重的土墙，因为这些密密麻麻的小孔存在，变得裂纹密布，似乎随时可能会坍塌。

　　在她的门外，还存在了一个类似大厅一样的空间。

　　三个身穿黑袍，带着诡异面具的人影盘坐在这里。

　　这三道人影身上的气息都极为飘渺，袍子的布料、款式全都大致一般，袖口处绣着金黄之色，贵不可言。

　　他们的面具，也都极为古怪。

　　居然是民间戏曲中的阴间十天子面具，分别是楚江王、宋帝王、杵官王，在地窖灰暗的烛光下，显得阴晴不定

　　“楚江王，这个女的到底该怎么处置，祸是你惹的，你必须要解决干净，不然若是被人寻到蛛丝马迹，一路找来，坏了大事，你吃不了兜着走！”

　　宋帝王低沉的道。

　　那个楚江王眼神也露出了浓浓阴沉之光。

　　他的拳头攥在一起，极为恼怒。

　　本来他是想采个花，好好放松一下，可谁知道这小妞身上居然带了这么大一个凶器，暴雨梨花针！

　　在客栈的时候，自己是出其不意，才点了她的穴位，本以为是个可以随便玩弄的绵羊，可是就在自己为她解开穴道的刹那，差点没被这姑娘整死。

　　若不是他反应快，轻功敏捷，绝对被暴雨梨花针射成刺猬了。

　　现在倒好，面对这姑娘，他根本不敢靠近分毫。

　　一旦接近五丈之内，都是暴雨梨花针的攻击范围，就算他想用暗器攻击小媛，也必须要先露头才行，可是一旦露头，暴雨梨花针就会立刻轰落过来。

　　他根本不敢冒这个险。

　　暗器之王，暴雨梨花针可不是说着玩的！

　　现在杀也杀不了，送也送不走，已经僵持了一个上午了。

　　这是他楚江王采花以来，最憋屈的一次。

　　“楚江王，修罗大帝脱困在即，越是这个时候，我们就越是要谨慎才是，若是因为你的这次失误而毁坏了修罗宫千年大计，你想想修罗宫会怎么对你？别说你的那玩意保不住，到时候连脑袋也不会是你自己的了。”

　　杵官王阴冷的道。

　　楚江王顿时打了个冷颤。

　　“该死的，我出去找火油，直接烧了这里，把她活活烤死。”

　　楚江王怒声道。

　　“噤声！”

　　忽然，宋帝王低喝一声，眼睛中猛然向上看去，道：“有人来了。”


第四十四章 大悲赋？

　　楚江王、杵官王均是脸色一变，抬头向着地窖之上看去，同时气运双耳，全力的倾听着上方的一切动静。

　　宋帝王迅速打了个手势，而后沿着地窖的上方出口，直接向着地面纵去。

　　楚江王、杵官王立刻会意，从另一个出口迅速冲了出去。

　　刷刷刷！

　　三人的身法都极为迅速，轻轻展开，无声无息。

　　里面房间内的小媛根本不知道外面发生了什么，依然脸色紧张，死死抓着暴雨梨花针的机括，对准门口，准备随时发动。

　　地表之上。

　　张元二人小心谨慎的搜索着，很快，他们再次发现了线索。

　　杂乱的黑色木炭里，再次出现了不少血迹，早已经干涸。

　　“果然来了这里。”

　　张元暗道。

　　他们二人小心的控制身法，不发出任何声音，沿着血迹，向前寻去。

　　这片被烧成焦炭的建筑物，倒也给他们提供了不少帮助。

　　因为漆黑的地面之上，居然出现了不少细微的脚印，和他们向前在房顶之上，发现的一样。

　　“就在这附近。”

　　张雪山忽然紧张的小声道。

　　张元点了点头，低语道：“一切小心为上，这片区域，我总觉得不简单。”

　　张雪山立即点头，一口长剑已经缓缓出鞘，发出雪亮的光芒，准备随时应付突发之变。

　　他们沿着脚印，轻飘飘的向前找去，很快又发现了不少血迹。

　　这血迹的方向，通往一片倒塌的废墟。

　　二人的心中立刻提起了一百分小心。

　　张雪山小心的是有可能突然杀出的十大阎君。

　　而张元小心的却是那种未知的邪祟。

　　二人缓缓的靠近那片废墟，遍布黑炭的地面，看的脚印比之前突然多了起来，而且杂乱无章，很显然四周不是一个人。

　　张雪山心中怦怦狂跳，难以遏制。

　　能出现这么多脚印，这就更加印证了他的猜测！

　　十大阎君就在附近！

　　小媛姑娘也在这里！

　　他一会就是拼了性命不要，也要救出小媛姑娘。

　　呼！

　　忽然，身后的一个屋顶上，一个黑影腾起，迅速地扑来，无声无息，快到极致，洒下一大片黑影，像是一片乌云陡然笼罩了下来。

　　黑影身躯魁梧，宽袖大袍，带着民间戏曲中的面具，只露出一双眼睛，闪烁讥讽而又戏谑的光芒。

　　他的轻功很显然到了极为高深的地步，一纵而来，声音极为微弱，几乎可以忽略不计。

　　正在向着废墟谨慎搜索的张元，忽然耳朵一动，敏锐的觉察到了后方的劲风汹涌。

　　“什么人？”

　　他厉喝一声，猛地回头。

　　张雪山也是脸色一变，立刻回头看去。

　　一道黑影如雾，迅速涌来，面孔上带着一个狰狞诡异的面具，露出丝丝可怕笑容，发出厉啸，像是地狱的恶鬼忽然来到人间。

　　“宋帝王！”

　　张雪山大吃一惊。

　　呼！

　　张元早已瞬间迎了过去，腾身而起，一掌狂拍了过去。

　　与此同时，宋帝王也是抬起一掌，狞笑道：“死！”

　　砰！

　　一声炸响，劲风横扫，像是凭空起了个闷雷。

　　接着！

　　噗！

　　宋帝王一身黑袍当场被可怕的气劲撕得粉碎，惨叫一声，狂喷鲜血，整个右臂瞬间骨折，不堪一击，像是豆腐做的一样。

　　他的身躯直接从半空中倒飞了出去，砰地一声，砸在远处废墟，再也没有了丝毫动静。

　　张元也被一股强大的气劲，震得手臂发麻，从半空中直接倒飞了出去。

　　他落地之后，立刻感觉到掌心中像是有一条老鼠在钻动，看向掌心，只见自己的掌心之处，居然变得一片青紫，且这股青紫还在沿着的手臂，企图向着身躯蔓延。

　　“这是什么？”

　　他脸色一变。

　　嗖！嗖！

　　突然！

　　刺耳的劲风袭来，在他们身后废墟，突然窜出了两道人影，和先前那人一眼，也都一身黑袍，头戴面具，极为诡异。

　　两人的身躯迅速冲来，眼睛中厉光跳跃，充满杀机。

　　“天绝地灭大搜魂手！”

　　两人同时厉啸，一左一右，向着张元的身躯直接狂猛拍来。

　　“张少侠小心！”

　　张雪山惊呼，慌忙就要迎过去。

　　张元脸色一变，不敢大意，直接运转起铁布衫内力，而后瞬间冲了过去，两米五的身躯，铜光闪闪，双手伸出，狂猛的迎向二人。

　　噗！噗！

　　两掌拍出，与这二人分别碰撞到一起。

　　没有像先前那样声音沉闷，也没有任何劲风波传递出来。

　　张元的这两掌就好像是打在了一处泥潭中一样，深不见底，所有的掌力都统统消失不见。

　　不仅如此！

　　对方的手掌之内忽然爆发出一股诡异吸力，让张元感觉到浑身血气、内气全都在躁动，像是突然沸腾，直接不受控制的向着对方双手涌去。

　　他脸色一变，瞬间反应了过来。

　　“大悲赋？”

　　他简直不敢相信！

　　这他妈到底什么世界？

　　有降龙十八掌也就罢了，还有大悲赋！

　　这是古大侠世界中最高深的几种武学之一，传说书成之时，曾天雨血，鬼夜哭！

　　“想不到你这个小小后辈，居然也知道大悲赋中的武功，更加留你不得，给我死吧！”

　　左边的楚江王厉喝一声，与杵官王更加全力的催动【天绝地灭大搜魂手】。

　　张元体内的内气、血气翻腾的更为厉害了。

　　体表上一根根粗大的青筋暴露出来，簌簌抖动，似乎随时可能爆裂开来。

　　怒吼一声，张元魁梧的身躯像是一尊佛门金刚，原本拍向这两人的双掌，忽然间猛然一曲一抓，变得铜光朦胧。

　　大力鹰爪功！

　　噗！噗！

　　猛然一抓，九阳真气、大力鹰爪功内力、铁布衫内力全部叠加到一起，力量直接接近100牛之力。

　　楚江王、杵官王本来还在全力催动天绝地灭大搜魂手，忽然被张元反手抓住手掌，顿时发出了一声凄厉的惨叫。

　　他们的双手就像变成了泥巴做的一样，被猛然一捏，直接爆碎，骨茬乱飞，变成了血雾。

　　顿时，可怕的吸力迅速消失了。

　　张元翻腾的血气与内气也终于稳定下来，双掌变抓为拍，同时冲出，落在了他们的胸口。

　　不过落下去的瞬间，张元及时地收回了不少内气。

　　即便如此，两人也狂喷一口鲜血，胸骨坍塌，浑身衣衫炸碎，当场倒飞出去，砰砰两声，砸在了一片废墟之内，失去活动能力。

　　“张少侠，你没事吧？”

　　张雪山迅速冲过来。

　　“快去逼问小媛姑娘的下落。”

　　张元开口说道。


第四十五章 五毒神掌

　　张雪山闻言，顾不得吃惊张元刚刚的恐怖实力，立刻冲向了那两人。

　　张元散了铁布衫，身躯迅速恢复原样，一身衣服再次变得破破烂烂。

　　他抬起脚步，迅速跟向了张雪山。

　　不过在他迈步的刹那，忽然感觉到双膝一软。

　　他脸色一变，稳住身躯。

　　看向自己的双手，只见自己的双手，居然变得一片煞白，像是失去了大量的血液，这种煞白从双手一直蔓延到了上臂的位置，除此之外，右掌掌心中的青紫色还在不断地蠕动。

　　尼玛。

　　他脸色一骇！

　　这是……

　　这是血气被吸走了。

　　他瞬间反应过来，立刻又召唤出青色面板。

　　一看力量一栏，差点狂骂起来。

　　力量：五十四牛之力！

　　由先前的六十一牛，直线掉落了七牛之力。

　　天绝地灭大搜魂手，简直太恐怖了！

　　不仅吸了他一部分血气，还将他的力量也吸走了不少！

　　忽然，张元额头上露出了丝丝冷汗。

　　幸好自己的实力够强，生生扭转了局面，不然要是稍差一些，被天绝地灭大搜魂手抓中，恐怕当场就会被吸成肉干。

　　这是比吸星大法还歹毒的武功！

　　吸星大法只吸人内力，而这东西不仅吸内力，还吸人血气。

　　在古大侠的世界中，星宿海多情子，隔着几米远，就将五个大汉吸成了肉干，魔化雁南飞更是吸了不知道多少人。

　　这种武功居然也出现过在了这个世界？

　　张元心中震撼，忽然动起了心思，再次向前走去。

　　难得遇到古大侠世界的武学，若是能把这天绝地灭大搜魂手也学来，那他真的可能纵横江湖，什么都不怕了。

　　忽然！

　　张雪山那里传来惊呼，道：“张少侠，他们都死了？”

　　“死了？”

　　张元脸色一变，加快脚步走过去，他明明留了手，怎么死了？

　　“是服毒自尽，他们的嘴中都含了毒囊，被你击飞之后，就直接咬碎了毒囊。”

　　张雪山脸色难看。

　　“那另外一个呢？”

　　张元问道。

　　张雪山迅速向着宋帝王那里走了过去，很快也发现了尸体，浑身发黑，没有了任何生息。

　　“也死了！”

　　张雪山脸色更加难看。

　　“四处找找，小媛姑娘一定就在附近，不过要务必小心，十大阎君只出现了三个，或许还有其他人躲在暗中！”

　　张元说道。

　　张雪山立刻沉重点头。

　　不过怎么样，他都要找到小媛姑娘。

　　而张元的心中忽然出现一阵阵惋惜。

　　可惜这三人都死掉了。

　　不然的话，他一定能逼问出天绝地灭大搜魂手的修炼方法。

　　现在他只能将希望寄托在其他阎君身上了。

　　功德值+45。

　　忽然，眼前飞过熟悉的青光。

　　张元心中的失落瞬间消失，眼神中再次露出精光，暗喜不已。

　　居然一下出现了45点功德值！

　　这比他击杀邪祟获得的奖励还高！

　　这样就算自己刚刚被吸走了7牛之力，这也没什么了，完全可以补充回来。

　　“张少侠，你的手掌怎么了？”

　　忽然，张雪山注意到了张元的右掌掌心，脸色变了变。

　　“没什么，刚刚与宋帝王对了一掌，就变成这样了，除了一点麻和痒，也没什么。”

　　张元说道。

　　“你这是与宋帝王对掌形成的？”

　　张雪山脸色剧变。

　　“对啊，怎么了？”

　　张元茫然道。

　　他脑海中忽然冒出个可怕想法。

　　这不会是什么毒掌吧？

　　“宋帝王修炼的是五毒神掌，你……你中毒了！”

　　张雪山脸色发白。

　　卧槽！

　　张元差点破口大骂。

　　还真是毒掌！

　　五毒神毒？他怎么听这么熟悉？

　　等等！

　　赤练仙子练得是这个吗？

　　“张少侠，快，快服下我从师门带来的雪参玉蟾丸。”

　　张雪山赶忙从怀中取出了一个白色小瓷瓶，从里面倒出了一粒白色药丸出来，交给张元，龙眼大小，弥漫着淡淡芳香。

　　这就是古代的丹药？

　　张元看了一眼，心中惊奇，捏在手中直接丢进了嘴里。

　　几口吞了下去，顿时一股暖洋洋的感觉在身躯四肢百骸中渗透了出来，像是一团火苗在烧一样。

　　“张少侠，我这雪参玉蟾丸只能只是压制毒性，并不能彻底化解，你要立刻找人为你化解毒素才行。”

　　张雪山脸色苍白的道。

　　他心中极为愧疚。

　　张元是为了他的事，才中了宋帝王的五毒神掌，要是真出了事，那他张雪山还有什么面目立足江湖上。

　　“没什么，你放心好了，这点小小毒素，我自己应该能行的。”

　　张元说道。

　　他九阳神功的第四个作用就是抗毒属性，虽然不能免疫五毒神掌，但是把毒素逼出来，应该还是可以的。

　　“先找小媛姑娘，记住，小心其他阎君。”

　　张元说道。

　　他心中其实想说的不只是其他阎君，还有邪祟！

　　当然，邪祟的事，现在还不能告诉张雪山。

　　见到张元若无其事的向远处搜寻，张雪山心中愧疚更浓。

　　他一向以侠义为怀，被人称为剑动九霄，但是和张元的这种心怀起来，自己当真什么都不是了。

　　两人再次小心翼翼的搜索了起来。

　　地窖之中。

　　小媛紧紧抓着暴雨梨花针的机括，忽然听到了上面传来的一阵阵动静，她心中犹豫，小心翼翼的来到房间门口。

　　发现先前的那三个阎君都不见了之后，心中顿时暗松口气，慌忙爬出这里。

　　一片烧塌的废墟之中，小媛终于冒出了头来。

　　正在搜寻的张元，耳朵一动，猛然看了过去。

　　“谁？”

　　他清喝道。

　　张雪山也立刻看了过去，长剑一抖，全神戒备，唯恐是其他阎君。

　　“张大哥。”

　　小媛从地窖爬出，看到张雪山后，眼睛立刻就红了。

　　“小媛姑娘。”

　　张雪山身躯一震，激动无比，慌忙收了长剑，迅速冲了过去。

　　小媛也赶忙迎了过来，被张雪山一把抱在了怀中。

　　两人全都眼睛发红，相互倾诉着。

　　张元一条单身狗，看的眼巴巴的。

　　“膨胀了啊。”


第四十六章 地底封印

　　“张少侠，小媛姑娘，不如回去再亲热吧，这里毕竟是十大阎君的地盘。”

　　张元勉强笑道。

　　小媛姑娘顿时俏脸一红，羞涩无比，松开了张雪山。

　　张雪山也脸色稍显尴尬，道：“对，还是先离开为好。”

　　他们立刻离开此地。

　　走之前，张元又跑去宋帝王三人的尸体上摸了一遍，想看看有没有什么遗漏，可惜他失望了，什么都没找到。

　　无奈之下，只得迅速离去。

　　“对了，小媛姑娘，你是怎么被掳走的？”

　　途中，张元开口问道。

　　小媛姑娘顿时将发生的一切事情统统说了一遍。

　　原来昨天深夜，她正在熟睡的时候，便被楚江王突然点了穴道，当时她被点穴后，立刻便清醒了过来。

　　看到楚江王后，顿时想要张口呼救，可是她连哑穴也被点住了，发不出任何声音。

　　之后楚江王便扛着她的身躯，出了窗户，直接向着远处奔了过去。

　　她心中极为惊恐，被抗走的途中，动用了家传的秘法，逆气运血，不断损害自身的身躯，从口中逼出鲜血。

　　所以这一路上，张元他们才能找到蛛丝马迹。

　　那些鲜血，全都是小媛姑娘刻意损害身躯，强行逼出来的，为的就是留下记号，方便有人找来。

　　就这样，她被楚江王一路扛到了那片废墟，在楚江王解开她的穴道，准备欲行不轨的时候，她突然取出了暴雨梨花针。

　　这也怪她江湖经验不足，暴雨梨花针取出来的时候，被楚江王提前发现了端倪，瞬间冲了出去。

　　若是她江湖经验老到一些，在暴雨梨花针之下，就是十个楚江王也被灭杀了。

　　后来，她便在地窖中与楚江王他们对峙了起来。

　　接下来，张元他们便找了过来。

　　了解事情经过后，张元震惊不已。

　　暴雨梨花针？

　　这尼玛……

　　这东西他再熟悉不过了。

　　传说中的暗器之王，和散弹枪都有的一拼，哪怕是不会武功的人，扣动了暴雨梨花针，也能轻易灭杀一位顶级高手。

　　“小媛姑娘，你该不会是出自唐门吧？”

　　张元忍不住问道。

　　“想不到张少侠也知道唐门，不错，我就是来自大汉蜀中唐门。”

　　小媛姑娘看着张元，开口说道。

　　卧槽！卧槽！

　　张元脸色变幻，心中一百头草原烈马奔腾而过！

　　真的有唐门！

　　所以！

　　这到底是什么世界？

　　“怎么了？张少侠？”

　　看到张元一脸变幻，张雪山忍不住问道。

　　“小媛姑娘，可否将你的暴雨梨花针给我瞧瞧？”

　　张元问道。

　　小媛姑娘立刻点点头，取出了一个黑色机括套筒，交给了张元。

　　张元小心翼翼的接在手中，发现这东西确实精致无比，手腕一样大小，上面刻满神秘纹络，里面有很多机关，出口处有密密麻麻的很多小孔，透过小孔，向里面看去，一排排闪烁蓝光的针芒在跳跃。

　　他震惊不已。

　　这便是传说中的暗器之王，今天可算是见到真容了。

　　小心的观察片刻，最终又还给了小媛姑娘。

　　他算是明白，为什么这姑娘武功如此差，也敢出来闯荡江湖了，随身携带凶器，就算是顶级的高手，也难以奈何他。

　　……

　　在几人迅速离去之时。

　　那片废墟中，忽然接连降临了七道神秘人影，全都是宽袖大袍，袖口镶金，带着一张张民间戏曲中的神秘面具，诡异而又幽森。

　　随着他们的降临，空间好像都有些模糊，受到气场影响。

　　七道面具分别是秦广王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王，全都是阴间十天子的面具。

　　他们甫一降临，立刻觉察到了四周的打斗痕迹，顿时眸光一闪。

　　“出事了！”

　　秦广王语气低沉。

　　七人不约而同冲出，很快发现了地上惨烈的三具尸体。

　　顿时，这七人全都目光一沉，无比阴森。

　　“好可怕的掌力。”

　　阎罗王注视着宋帝王断裂的手臂，和身躯因为中毒而产生的漆黑，阴森道：“宋帝王不是自己服毒死的，他是被人将五毒神掌的毒气和掌力逼了回来，自己震死的自己。”

　　其他人很快也都注意到了宋帝王那里，纷纷眸光阴冷的点头。

　　宋帝王的死相确实和楚江王、杵官王不同。

　　楚江王、杵官王的手掌都被人以大力捏碎了，而后才是胸口中掌，但这都不足以致命，他们是自己咬碎毒囊死掉的！

　　而宋帝王却是被一掌毙命。

　　对方用掌力震断他的手臂，将他的五毒神掌强行逼回，自己杀了自己！

　　有这样掌力的人，实力简直不可想象。

　　他们都是学了天绝地灭大搜魂手的，三人联手，就算是人榜的高手，也奈何不了他们才是。

　　“楚江王、杵官王的手掌都被捏碎了，这看起来倒像是少林的功夫。”

　　泰山王阴森森的道。

　　其他几人均是眸光一眯，寒光跳跃。

　　“少林的大力金刚指，据说可以捏碎百炼精钢，捏碎人的手掌，确实算不得什么。”

　　卞城王声音沙哑的道。

　　“我们怎么办？少林的高手过来，是不是也是为了那处封印而来？少林，近万年的传承，被他们盯上，很麻烦！”转轮王低沉地说道。

　　“修罗大帝脱困在即，这个时候，一定不能出现任何差子，就算是少林的高手，我们也不能退缩。”

　　“不错，修罗大帝已经隔着封印传授了我们天绝地灭大搜魂手，有这样的功夫在，就算是少林高手，我们也能轻易杀死。”

　　“当年秦川大帝立下十二金人，收缴无数门派的瑰宝，用来镇压九州，封印天地万族，如今各地封印都在松动，万族之人，早晚会一一出世，找人族算账，我们既然投靠了修罗宫，那就要好好做事，今后万族和人族算账的时候，我们都可以幸免于难。”

　　“所幸的是，这处地底之内，镇压修罗大帝的不是十二金人，而是绿魔杖，不然仅凭我们几人，怕是永远也无法撼动封印。”

　　“不错。”

　　几人纷纷点头。

　　“好了，都不要说了，将他们尸体处理了，接下来我们要更加谨慎。”

　　秦广王低沉道。


第四十七章 地榜高手

　　张元他们在回客栈的途中，忽然看到一群捕快抬着一具盖上白布的尸体，急匆匆向着衙门走去，身边跟着的其他捕快，也都脸色发白，难看无比。

　　不少江湖豪客在周围议论纷纷。

　　张元顿时眉头一皱。

　　又出事了？

　　这是谁死了？

　　“楚江城到底是怎么了，这到底是什么妖人做下的？”

　　“太诡异了，连银章捕头都死了，难道是人榜上的高手做下的？”

　　“我怎么觉得这楚江城像是被隔绝了一样，衙门的人将我们引来之后，现在连离去都不让我们离去，也不说到底是怎么回事，每天都有人死，这简直是个火坑。”

　　“娘的，这太诡异了，我们要不要问个清楚，不然的话，说不定哪天也这样死的不明不白。”

　　……

　　张元、张雪山三人顿时大吃一惊。

　　银章捕头死了！

　　张元忽然停下来，看向路边一个江湖汉子，问道：“这位兄台，你刚刚说银章捕头死了？哪位银章捕头？”

　　“还能是哪位，自然是几天前刚来的邓远见捕头。”

　　那汉子说道。

　　“他是怎么死的？”

　　“被人在褚江河里发现的，尸体都被泡白了，就像是死了十几天一样，据说几天前的时候，有一位铁章捕头也是这样的死法。”

　　那个江湖汉子脸色难看的道。

　　张元心中震惊。

　　难怪他昨天晚上潜入大牢，没有看到邓远见。

　　对方居然已经死了！

　　等等！

　　他怎么会死在褚江河里？

　　张元的脸色迅速变幻。

　　楚江城，四周水路众多，褚江河正是流经此地的一条河，但是在几天前，和城门一样，被军方牢牢封住了。

　　邓远见怎么会死在那里？

　　情况真是越来越复杂了。

　　张元脸色变幻，忽然又想到了一天前在西街的一幕，昨天白天的时候，邓远见还好好地，仅仅过去一天，对方就死了。

　　“会不会是十大阎君做的？”

　　张雪山开口问道。

　　“十大阎君？”

　　“对，张少侠说得对，有可能！”

　　周围几个江湖汉子听到后，顿时连连点头。

　　数日前，就有传言十大阎君进了楚江城，以他们无恶不作的性格，没准真的是他们犯下的！

　　“要是他们做的，就好了。”

　　张元心中微沉。

　　怕就怕还有其他邪祟！

　　起码那天那个将他迷惑的邪祟，现在还不清楚，到底是什么。

　　他们迅速离开了这里。

　　回到客栈后，张元直接进了房间。

　　“功德值，将九阳神功升级。”

　　被楚江王、杵官王吸走了七牛之力后，九阳神功也从融会贯通境界掉落了下去，直接损失了21点经验值，变成了出神入化（75/96）。

　　而现在他再次将九阳神功重新升级到了融会贯通（1/192）。

　　原本的45点功德值，很快还剩下24点。

　　他又紧接着将大力鹰爪功再次升级。

　　大力鹰爪功原本是融会贯通（37/40）。

　　仅是耗费了3点功德值，便进入到炉火纯青（1/70），连后方的字迹也再次改变：你的手指变得坚韧如刀，大力鹰爪功内力大量增强，能对自身力量加成3/5。

　　张元看的心中暗喜。

　　坚韧如刀？力量加成3/5？

　　这是得多强？

　　不用铁布衫，也能抓碎武器了吧。

　　很快！

　　他又将剩下21点功德值，统统都怼在了九阳神功上。

　　九阳神功的经验值迅速变化，很快变成了融会贯通（22/192）。

　　力量一栏再次增加7牛，变成了68牛。

　　速度一栏增加了5点，变成了62点。

　　张元心满意足。

　　总的说来，这次还是比较赚的。

　　虽然先前被吸走了7牛，但是很快全都补了回来，而且再次增强。

　　他忽然感觉到右掌掌心处再次传来麻麻、痒痒的感觉，抬手看去，只见手上的苍白已经恢复了不少，那层青紫之色也在不断的蠕动，居然不知何时，已经消散了三分之二左右。

　　他立刻运转九阳真气，向着右掌涌去。

　　顿时掌心中传来嗤嗤的声响，一层层金黄色光芒涌动，很快将那股青紫之气全都逼了出来。

　　呼！

　　青紫之气被他掌风一吹，一下冲出五六米远，落在不远处的盆架上，当场将盆架震得四分五裂，碎木屑嗤嗤作响，冒出青烟，像是融化了一样。

　　张元暗暗咋舌。

　　好可怕的毒性。

　　这要是落在人身上，基本上必死无疑。

　　“其实能学到一门五毒神掌也不错。”

　　张元嘀咕道。

　　他现在迫不及待的想多多学习一些这个世界的武学，毕竟他不像其他人，修炼武学的进程极为缓慢，需要稳扎稳打。

　　他可是有功德值面板的人，只要多做善事，积累功德，很容易就会将一门武学修炼到极致。

　　所以他很想多学几门功夫防身。

　　……

　　衙门大堂。

　　邓远见的尸体静静的陈放在了这里。

　　黑袍队长、风厉、黑波、赵涛、县令王海、火云军统帅全都一脸难看的站在这里。

　　银章捕头的身份可不低，那是六扇门的中流砥柱，是真正的大人物，接近人榜的高手。

　　可是居然就这么死了！

　　尤其是黑袍队长、风厉等人，更是脸色阴沉到极致。

　　他们都是龙门弟子，专门负责处理九州封印的泄露，可是来到此地后，却处处碰壁，小的邪祟倒是斩杀不少。

　　但是那种大型邪祟却一个也没找到！

　　而且此地封印的裂口，已经越来越大，妖气源源不断的溢出，再不控制，情况只会越来越糟。

　　“大人，外面有人求见。”

　　忽然一个衙役快步走了进来，恭敬道。

　　“不见。”

　　县令王海脸色难看的道。

　　现在他还有哪有时间来处理其他事情，九州封印的事不解决，到时候可能出现灭顶之灾。

　　“王县令，好大的脾气，难道不问问是什么人来见你吗？”

　　忽然，一道清朗声音从外面传来。

　　一个身穿青袍，留着三缕长髯的中年男子，一脸平静的从外面走了进来。

　　黑袍队长抬头看去，脸色顿时大吃一惊。

　　“薛……薛帮主。”

　　他声音颤抖，显得几分激动。

　　身边几人全都脸色一怔，有些茫然。

　　“这是地榜高手，大手擎天穹薛青薛帮主，是大汉皇朝神掌帮的帮主。”

　　黑袍队长立刻介绍道。

　　什么？

　　地榜高手！

　　风厉、黑袍、王知县等人脸色一惊，慌忙拜见。

　　地榜高手，对他们来说，几乎算得上仙神之流，若无例外，一辈子也碰不到一个。


第四十八章 地底有宝藏

　　“情况怎么样了？”

　　薛青一进来，就开口问道。

　　“地底的封印，有多处裂开，其中有几位较为微小，已经被我们想办法堵住，但有一处极为巨大，妖气源源不断的涌出，制造了很多邪祟，连家猪都被妖气喧染，成为了巨兽，而且，属下怀疑，地底封印的东西，也有不少脱困出来了。”

　　黑袍队长说道。

　　“那片区域在什么地方？”

　　薛青眉头一皱，问道。

　　“就在褚江河中流，六扇门的铁章捕头和银章捕头，陆续都死在了那里，我去查看过好几次，每次都能遇到邪祟。”

　　黑袍队长说道。

　　“褚江河中流？好，带我去看看。”

　　薛青开口道。

　　“薛掌门，还有一件事情。”

　　黑袍队长忽然说道。

　　“什么事？”

　　薛青问道。

　　“楚江城往东十几里之外，原本有一个江湖门派，名叫黑鹰堡，在几天前的时候，也是频发邪祟之事，但是后来突然发生爆炸，所有人全部死绝，我专门去查看过，废墟中残存了很强的邪祟气息，而且黑鹰堡地下，有一处万人坑，居然和楚江城地底的封印是连接在一起的，我极为怀疑，有强大的妖物从黑鹰堡逃出来了。”

　　黑袍队长脸色难看。

　　“什么，还有这事？”

　　薛青眉头紧皱，道：“好，我知道了，现在先带我去褚江河看看，先解决褚江河的事情。”

　　“是，薛掌门。”

　　黑袍队长立刻点头，随后看向王知县、火云军将领，开口道：“你们留守在这里，严防一些江湖客闹事，风厉三个和我一起陪薛掌门去褚江河。”

　　“是，队长。”

　　风厉三人立刻跟了过去。

　　王知县、火云军将领则留在了此地。

　　……

　　时间迅速。

　　转眼一天过去。

　　第二日清晨，张元醒来，洗漱完毕之后，走出了房门。

　　楼下一片议论纷纷，无比嘈杂，像是在召开会议一样。

　　张元眉头一皱，来到了一楼。

　　“张少侠，你看看这个。”

　　张雪山立刻迎了过来，将一张手写的纸张交给了张元。

　　张元疑惑的扫了一眼，忽然脸色一变，道：“这是哪来的？”

　　“今天一早，城内撒的到处，不知道是谁撒的。”

　　张雪山说道。

　　张元的脸色迅速变幻起来。

　　这不管是谁撒的，绝对是居心叵测。

　　单子上写得是，楚江城地下埋有前朝宝藏，价值连城，入口就在褚江河附近，想要宝藏的，自己去找。

　　而且上面还解释了，为什么火云军会封锁城门，严防出入，原因就是为了看守宝藏！

　　宝你妈个头！

　　楚江城妖魔作祟，有个屁的宝藏！

　　而且褚江河附近，连续死了两位捕头，连银章捕头都死了，要说没有邪祟，张元无论如何都不相信。

　　撒出这种单子的人，分明是不怀好意。

　　“张少侠，你觉得这上面写得是真的吗？”

　　一侧的小媛姑娘也开口问道。

　　“假的，就算有宝藏，也一定会被朝廷收走。”

　　张元开口说道。

　　张雪山深表赞同，点头道：“不错，我也这样认为，不过今天已经很多江湖客都往褚江河去了。”

　　“有人过去了？”

　　张元脸色一变。

　　完了！

　　若是真有邪祟的话，不知道要死多少人。

　　“走，大伙一起去褚江河看看！”

　　忽然，不远处，一群江湖汉子议论一番后，有人开口大喝。

　　“对，一起去看看！”

　　“朝廷的人，这么封锁消息，一定有秘密，大伙一起去查个究竟！”

　　众人大喊。

　　很快，一群江湖客大步走离了这里。

　　“又有人过去了。”

　　小媛姑娘注视着这群人。

　　“我也去看看。”

　　张元脸色变幻，开口道。

　　他也很想知道，撒出单子的人，到底有什么目的！

　　褚江河内又是不是真的藏了什么秘密。

　　说不定他又可以积攒功德值。

　　“你们怎么办？”

　　张元看向张雪山二人。

　　张雪山忽然一笑，与小媛姑娘对视一眼，道：“我们就不去了。”

　　张元点点头，道：“那好，你们留在客栈，我去看个究竟。”

　　“一切小心。”

　　张雪山说道。

　　“嗯。”

　　张元点点头，立刻出了客栈。

　　褚江河流进楚江城的部分，就位于北城那里，有大量的火云军镇守，严禁任何人靠近河岸。

　　不过整条河岸却无比悠长，这些火云军守得住一片区域，却守不住另一片区域。

　　很快就被江湖客抓住空子，跃入了河水之中。

　　这些江湖客多数都是拥有内息的好手，跳下去之后，立刻向着水底钻去，以他们的功力，在水底下一口气憋数个时辰也是无比轻松。

　　还有的地方，一些江湖客直接与火云军产生了冲突，大战起来。

　　张元赶过来的时候，足足有四五个地方，爆发了小规模冲突。

　　不过这些冲突，在张元眼中，却全都变成了功德值！

　　他嗷了一嗓子，赶忙冲过去，大喊道：“道友和为贵，有话好好说！”

　　不远处，一片隐蔽之地。

　　几个身穿黑袍，头戴面具的人影，冷冷的扫视着不断向着褚江河涌去的众多江湖客，冷笑不迭。

　　“老大真是好计策，轻而易举就扰乱了龙门和衙门的封锁，而且一下引来了这么多江湖客，这下修罗大帝的祭品问题，也得到了解决。”

　　卞城王冷笑说道。

　　“这个世界上最可怕的就是人心，同样也是最可恶的，只要能善于利用人心，就可以完成我们很多的事情。”

　　那位老大秦广王冷酷的道。

　　其他几人均是点头。

　　“几位施主，可否施舍老衲一碗粥吃？”

　　忽然。

　　距离他们不远，一道平淡的声音传来。

　　一个身穿血袍的和尚，看起来慈眉善目，腰间悬着一口长刀，一脸笑眯眯的看着几个江湖客。

　　“血刀门！”

　　秦广王几人均是脸色微变。

　　“果然将魔教的人惊动了，事情麻烦了。”

　　秦广王低语。

　　其他几人也都是眸光凝重的点头。

　　地底的那处封印，和魔教有很大的关联，有他们的插手，事情可能会变得很是棘手。

　　当然，也可能会是另一个极端！

　　魔教行事，连他们也摸索不清。


第四十九章 狮子吼？

　　张元冲入一片小规模的冲突之中，慌忙开口大喊：“各位以和为贵，快停下来，都请卖给我翻天手张元一个薄面，大家快停下来。”

　　铛铛铛铛铛！

　　火光迸溅！

　　一群火云军继续与那些江湖客交手，很快有一些江湖客发出惨叫，被乱刀砍杀。

　　其他的江湖客眼睛都看红了，怒喝一声，更加拼命地向前蜂拥。

　　“和他们拼了！”

　　“杀啊！”

　　铛铛铛铛！

　　刀剑的碰撞声继续响起。

　　张元不住的大喊，“各位，停下来，快点停下来。”

　　这些都是他的功德值，他哪能这样看着？

　　“停你妈个头，给老子死！”

　　一个江湖客痛失手足之后，眼睛发红，一刀向着张元的脑门劈下。

　　铛！

　　火光迸溅，他手中的百炼钢刀当场被磕出了一个缺口，整个长刀都被震得脱手而出，虎口崩裂，鲜血淋漓。

　　他痛叫一声，一脸惊骇的看向张元。

　　“你……你是人是鬼？”

　　他简直难以相信这一幕。

　　拥有九牛之力的他，全力一刀砍下去，结果被震得长刀直接脱手。

　　张元的脑门上顿时传来一阵酸麻的感觉，出现一道淡淡白印，看着众人继续大战，他也直接怒了。

　　深吸口气，内气运转，忽然间发出一声暴吼。

　　“都给老子停下来！”

　　轰隆！

　　像是晴天闷雷，响彻四周，震得此地大战的众人，全都脑海一嗡，瞬间空白，身躯踉跄，惨哼一声，差点忍不住扑倒在地。

　　刚刚劈了他一刀的江湖客，更是被震得狂喷一口鲜血，脸色如纸，当场跪倒下去。

　　顿时，此地大战的众人，全都停下了下来，纷纷一脸惊骇的看着张元。

　　不仅他们，连其他地方爆发的小规模冲突，也被张元这一吼震得脑海嗡鸣，双耳刺痛，像是被一头狂狮在身边吼了一嗓子一样。

　　他们瞬间将惊骇的目光看了过来。

　　这是什么人！

　　好恐怖的内力！

　　不远处，正在暗中观察的秦广王等人也陡然眼瞳一缩，露出惊色。

　　“好可怕的内功！”

　　“这……这不会是佛门狮子吼吧？”

　　“是谁？他是什么人？”

　　……

　　张元的一声暴吼，直接传了数百米之远，内功越深的人，感触越大。

　　不少真正的强者，也都被惊动。

　　那个身穿血色僧袍的和尚，脸色变了变，迅速抬头扫来，落在张元身上。

　　随后，又有一个面容英朗，身躯高挑的白袍青年，也是脸色惊疑不定，目光扫来。

　　在他身边，还有一个拄着黑色拐杖，披头散发的中年，同样震惊无比。

　　还有一位身躯魁梧，两米多高的汉子，也霍然间看了过来，眼神变幻，充满惊色。

　　“好深的内功，想不到大梁国之内，还有这样的少年俊才存在。”

　　褚江河河心，一条扁舟上，身躯修长的薛青眼睛惊异，透露出了丝丝精光，远远地看向了张元。

　　身边的黑袍队长、风厉、黑波等人也全都大吃一惊。

　　显然，他们也没想到大梁国内居然有这样的少年高手。

　　“这种内功与我三十年的混元真气几乎都差不多了，他是怎么修炼的，就算是打娘胎里修炼，也不可能这么可怕，莫非他修炼的上品内功？”

　　黑袍队长脸色变幻。

　　薛青露出一丝微笑，没有回答黑袍队长的问题，而是道：“大梁国偏居一隅，本以为没什么青年高手，想不到这次一路过来，先是有苏天地冲击人榜成功，随后又见到了这样一位少年英才，不错，看来大梁国江湖兴盛有望了。”

　　“薛掌门，你是说他也有冲击人榜的实力？”

　　风厉忍不住震惊问道。

　　“冲进人榜，绰绰有余。”

　　薛青微微笑道。

　　风厉、黑波、赵涛三人面色难看，心中很不是滋味。

　　他们自幼就在龙门修炼，接受的都是中上等武学，辛辛苦苦，一路上进，丝毫不敢怠慢，但是距离人榜高手，依然还有不少距离。

　　而这大梁国内的一个不知名少年，看起来比他们还年轻，竟然就拥有了冲击人榜的实力。

　　这种打击太过难受了。

　　岸边。

　　张元见到自己一声大吼之下，所有人都停了下来，身前还跪倒了一个，面色潮红，不断吐血。

　　他心中顿时一松，脸上正义凛然，开口大喝：

　　“各位，大家都是大梁国的好汉，有什么事情不能好好解决，非要打生打死？这件事情我们一定要充分的相信衙门，相信官府，正所谓楚江是我家，创建靠大家，人与人之间没有信任怎么能行，还请大家卖给我翻天手张元一个面子，现在立刻罢手，返回城内，不要中了歹人奸计，受歹人利用！”

　　他声音雄浑，再次夹杂了一丝内力，精准的传在每个人的耳边。

　　众人面面相觑。

　　连那群火云军的人也懵了。

　　张元这是在帮助他们？

　　“各位，我说的你们听到了吗？给我一个答复！”

　　张元朗声大喝。

　　众人脸色挣扎，都在心头犹豫。

　　张元眉头一皱，忽然曲手一抓，气劲涌出，将身边一个江湖客手中的长刀直接抓了过来。

　　那个江湖客脸色一变，只觉得一股庞然大力涌来，笼罩他的长刀，猛然一抽，差点将他的皮肤都给磨破。

　　他脸色骇然，看向张元，道：“这……这是擒龙功？”

　　擒你妈个头。

　　擒龙功能这么好练？

　　张元心中翻了个白眼，长刀在手，厉喝一声，道：“各位，谁要是再不退，就是和我翻天手张元为敌，有如此刀！”

　　他内力涌出，猛然一震。

　　砰！

　　一口百炼长刀刹那间四分五裂，断做了数十片，每一片都像是飞刀一样，稀里哗啦，向着空中飞舞。

　　众皆失色。

　　这种内力简直恐怖！

　　“张少侠说得对，我们不能被歹人利用，张少侠，我等告辞。”

　　很快有人识相的走出，拱手说道。

　　“对，我们也告辞。”

　　“还有我们，张少侠武功绝顶，我们万万不敌！”

　　“张少侠一心为了我等着想，我等不能辜负了张少侠。”

　　其他人也慌忙附和。

　　远处。

　　正在隐秘观察的秦广王、阎罗王等人全都眼神一变，心中惊怒交加。

　　他们好不容易才设计将众人引来，没想到居然被一个突然冲出的少年给破坏了！

　　这简直滔天大恨！


第五十章 技近乎神

　　褚江河中心处。

　　薛青也是脸色微微一怔，脸色浮现出丝丝笑容，道：“好，好一个少年，不仅内力雄厚，还有这般侠义心肠，宋队长，龙门不是还缺人吗？我看这个少年可以，不论武功还是人品，俱是上上之佳。”

　　“薛掌门的意思是将他吸收入龙门？”

　　黑袍队长眼神怔了怔，随后缓缓点头，道：“这个少年的武学和品行确实可以在龙门行事，应该不会轻易泄密。”

　　薛青微微一笑，目光看向了江面。

　　他的眼神清澈无波，却像是蕴含了神秘莫测的力量，将河底的情况统统望穿。

　　“河岸的人已经被赶走，这河底的江湖客也该清一下了，不然被妖气感染，变成邪祟，那麻烦就大了。”

　　薛青开口道。

　　轰！

　　他脚掌忽然微微一震，一层磅礴的气劲忽然间从小舟上向着四周横扫，像是无形涟漪，迅速渗透到了水底。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　水浪炸开！

　　声音轰鸣！

　　一道道人影纷纷被从河底中震了出来，莫不是脸色大骇，身躯像是腾云驾雾一样，不受控制。

　　不过诡异的是，他们的身躯被震出之后，居然像是受到了无形大手的束缚，统统悬在了半空之中，一动都不能动弹。

　　“这是……”

　　“怎么会这样？这是什么人在出手？”

　　“天啊，这是真气外放，是地榜的高手！”

　　这些人惊骇无比。

　　这里的动静，让岸边的张元和那群江湖客，也全都震惊到了，纷纷看了过来。

　　张元直接脸色一变。

　　卧槽！

　　这是什么手段？

　　足足数十个江湖客，被从水底震出，漂浮在了半空中，像是被无形锁链捆住了一样。

　　这确定不是修真手段？

　　“各位，这褚江河之内，老夫以人格担保，绝对没有什么宝藏，所谓宝藏之说完全是荒谬之言，还请各位统统回去，给老夫薛青一个面子，不要再耽误衙门查案。”

　　忽然，一道浑厚威严的声音，回荡在了每个人的双耳之中。

　　顿时，所有人都感觉到了脑海轰鸣，嗡嗡作响，像是洪钟大吕在震动。

　　“薛青？”

　　“是哪个薛青？神掌帮的帮主，大手擎天穹的薛青？”

　　“是地榜的高手来了。快走，我们快走。”

　　……

　　很多人惊骇的逃离。

　　隐秘处的秦广王等人，更是勃然色变。

　　薛青？

　　这怎么可能？

　　他们看向河心，见到那个青色人影后，全都眼瞳一缩。

　　“真的是他！地榜三十六，大手擎天穹！”

　　“这下麻烦了，彻底麻烦了。”

　　“我们走！”

　　他们几人眼神变幻，迅速离开这里。

　　若是一般的江湖客，哪怕是人榜高手，他们也能想办法对付，可偏偏来得是地榜高手。

　　地榜和人榜之间，实力相差了十万八千里。

　　另一侧。

　　血色僧袍的僧人、白色长袍的青年和那个身躯魁梧的汉子，均是脸色一变，一言不发，立刻转身便走。

　　这时！

　　河心上空，漂浮的那些江湖客忽然间全都大叫着向着岸边飞了过来，稀里哗啦，像是落饺子一样，纷纷掉落在地。

　　这些人狼狈不已，起身后立刻向着远处仓皇逃去。

　　张元心中一凛，看向了河心。

　　这种实力，简直高深莫测！

　　毫无疑问，这绝对是他来到这个世界以来遇到的最强之人！

　　甚至，他都没看到对方是怎样动手的，就好像心念一动，就将这些江湖客统统震飞了出去。

　　技近乎神！

　　看了看河中心的一群人后，张元也迅速转身离去。

　　功德值+45。

　　忽然，眼前一道青光飞过。

　　张元眼睛一喜，果然有功德值！

　　这应该是他制止暴乱，拯救众人得来的奖励。

　　“小兄弟且慢。”

　　忽然，一道敦厚平和的声音在张元的耳边响起。

　　张元心中一跳。

　　这是刚刚出手那人？

　　他脸色迅速变幻，最终停了下来，转身看向河心。

　　河心处，一叶小舟在迅速的向着岸边靠来。

　　为首的薛青，一身青袍，咧咧作响，在他身侧则是那位黑袍队长，随后是风厉、黑波等人。

　　“有事吗？前辈。”

　　张元尽可能的平静，开口问道。

　　薛青微微一笑，在小舟靠岸后，走了过来，问道：“小兄弟可有师承？”

　　张元摇摇头，道：“以前有，后来没了。”

　　“那是为何？”

　　薛青问道。

　　“我师父死在了一场意外中。”

　　张元涩然道。

　　“很是抱歉。”

　　薛青一脸歉意，随后忽然一笑，道：“我看小兄弟武功不错，不知小兄弟可愿意为朝廷效力？”

　　一侧的黑袍队长、风厉等人纷纷看向了他，眼神中透露出丝丝精光。

　　张元犹豫片刻，道：“还是不要了吧，我其实并不喜欢束缚。”

　　他的真正梦想，是像金大侠和古大侠世界中的人一样，闯荡江湖，要让他待在一个地方当捕快，那就未免太无趣了。

　　“为朝廷效力不一定就会受到束缚，你对于朝廷的体质还不够了解，而且，你对于这个世界，也一不定了解。”

　　薛青缓缓地道。

　　“嗯？”

　　张元敏锐的觉察到了什么。

　　他目光忽然扫了扫一侧的黑袍队长、风厉等人。

　　这些都是龙门之人，难道他们想拉自己进入龙门？

　　“前辈的意思是？”

　　张元开口问道。

　　“小兄弟，你觉得我们所处的这个世界怎么样？”

　　薛青忽然问道。

　　张元脑海转动，道：“还不错，前辈为什么这么问？”

　　“还不错？”

　　薛青忽然一笑，摇头道：“所以我说，你不了解这个世界。”

　　“那前辈以为的世界是什么样的？”

　　张元小心的问道。

　　“这个世界并不平静，若是我说，这个世界有妖魔，你信吗？”

　　薛青平淡问道。

　　张元心中一凛，呵呵笑道：“前辈开玩笑了。”

　　他不知道薛青到底是什么意思，现在也不敢去接话，就装作什么都不知道最好。

　　薛青微微一笑，道：“我没有和你开玩笑，楚江城内发生的这么多事情，其实都是妖魔在作祟，而我们就是处理妖魔的。”

　　张元心中怦怦狂跳。

　　果然和他猜测的一样！

　　龙门，就是这个世界的神秘部门。

　　不过对方为什么和他说这些？

　　真的是要拉他进龙门吗？

　　“前辈到底什么意思？”

　　张元忐忑问道。

　　要是拒绝的话，不会被抹杀吧？


第五十一章 九州封印

　　“还是那句话，我看你功夫不错，想让你为朝廷效力，和我们一起铲除妖魔。”

　　薛青带着丝丝笑容，注视着张元。

　　张元的头皮有些发麻，不由自主便想起了一句话。

　　拯救世界的大任就落在了你的头上了。

　　嗯。

　　落你妈个头啊！

　　他现在自保都勉强。

　　“前辈真的没说笑？怎么会有妖魔？”

　　张元呵呵笑道。

　　他心中不敢直接拒绝，唯恐遭遇抹杀，还是那句话，就当什么都不知道最好。

　　“小兄弟，你觉得我们像是在给你说笑吗？”

　　黑袍队长忽然低沉的道。

　　“要是我拒绝的话，会怎么样？”

　　张元小心的问道。

　　“世上有妖魔的事情，绝不能外泄，不然必在人类世界造成恐慌，而且容易让一些不轨之人趁机利用，到时候举兵造反，只会天下大乱。”

　　薛青目光淡淡的看着张元，道：“所以，任何知道这件事的，要么加入了我们，要么被我们囚禁，要么……”

　　“怎么了？”

　　张元问道。

　　“抹杀。”

　　薛青淡淡道。

　　尼玛。

　　还真和他猜得一样。

　　他心中一万头草原烈马奔腾而过。

　　这样说来，他只有一条路了。

　　加入对方？

　　张元一脸苦笑，道：“为什么要选择我？”

　　“你的功夫还不错，是个人才。”

　　薛青平淡的道。

　　张元的心中稍微舒服一些。

　　等等！

　　“龙门是什么地方？”

　　张元问道。

　　总部在哪、宗旨是什么、有没有什么绝学或者灵丹妙药，一入门要不要参加什么考核？会不会有什么师兄欺负他？然后打了小的，冒出大的，打了大的，冒出老的……

　　他一大堆问题都不清楚。

　　“龙门的传承有数万年历史，仅次于少林、武当等万古大派，从秦川大帝立下十二金人，封印九州开始，就已经有了龙门，龙门刚开始的存在，就是为了监督九州各地的封印，一旦出现封印破裂，就要立刻赶去修复。”

　　“而龙门的成员大都是比较自由，平日在外也都另有身份，没有任务的时候，逍遥自在，一旦接下了任务，就要立刻赶往！”

　　“对于龙门的任务，我们一向是采取自由式接取，也就说全靠自主，没人会命令你，而每个任务完成之后，都会有相应的奖励，有的是上乘武学秘籍，有的是罕见灵丹妙药，还有的是绝世神兵宝刃，不同难度的任务，获取的奖励值不同。”

　　“想要得到丰厚的奖励，任务的难度也必然会很高。”

　　“这就是龙门，所以你加入之后，根本不会受到任何约束。”

　　“除此之外，还有其他好处，那就是，每人都会得到一面龙门令牌，只要有这片令牌在手，全天下的捕快，除了金章神捕和捕王之外，所有人都要听从你的调遣。”

　　“这下明白了吗？”

　　黑袍队长看了一眼张元，开口道。

　　张元顿时眼睛一亮。

　　他原以为会受到很大束缚，而且说不定还有同门倾轧之事，现在看来，好像根本不是这样。

　　那自己加入也没什么不好。

　　而且，还会有龙门令牌，能号令全天下的捕头，这怎么听都会显得逼格很重。

　　至于积攒功德值，那也能顺便完成，总比现在没有目的的乱转悠强。

　　自己现在积累功德值，都是太过随意了，就像捡破烂一样，能捡就捡，完全没有目的性和计划性。

　　跟着龙门的任务走，倒是方便很多。

　　嗯。

　　张元点头，忽然又问道：“那九州封印又是什么？”

　　“这件事情，你现在还不需要知道。”

　　黑袍队长低沉道。

　　“没诚意。”

　　张元撇了撇嘴。

　　“我来告诉你吧。”

　　薛青看了他一眼，开口道：

　　“数万年前的时候，天下大乱，妖魔并起，人族苟延残喘，几近灭绝，为了能够给人族带来长治久安，一代大帝秦川大帝，联合天下所有门派，将妖魔打入地脉之中，而后设立十二金人，封印地脉，除此之外，各个门派的震教至宝，也都用来镇压了地脉分支。”

　　“地脉被镇压，九州灵气也因此枯竭，这就是九州封印，哪怕有一些妖魔当初逃过了镇压，但数万年过去，也早就因为灵气稀缺而血脉干枯死掉了。”

　　“九州封印不仅封住了妖魔，同样也封住了九州灵气，不过这数万年过去，各地的封印，已经开始频频躁动。”

　　“灵气和妖气早就混在了一起，一旦发生泄漏，就会在外面形成邪祟或者妖兽，怨念越重的东西，越容易受到灵气和妖气的感染，实力也就越强。”

　　“除了十二金人下的封印依旧完好，这数万年来，其他各地的封印，都出现了或大或小的缺损，所以邪祟丛出不出。”

　　“楚江城地下，原本封印的是修罗一族修罗大帝，负责镇压的圣物是魔教圣物绿玉魔杖，地底之中当年死掉的魔教高手，多不可数。”

　　薛青看着远处地表，语气低沉。

　　张元心中震惊不已。

　　秦川大帝？

　　十二金人？

　　封印九州灵气？

　　灵气和妖气混杂？

　　嘶！

　　这个世界，还真是恐怖如斯！

　　张元忽然眉头一皱，道：“等等，魔教？魔教不是邪道吗？”

　　为什么魔教的人会负责镇压这里。

　　“邪道？”

　　薛青露出一丝讥讽，道：“现在的魔教确实已经是邪道了，但数万年前的魔教，还是有人性的，他们是一群真正值得敬佩的人，可惜当年立下封印之后，魔教损失惨重，到后来四分五裂，数万年过去，已经分散为了七处分支，这七处分支，全都是真正的左道，根本不配再称为魔教中人。”

　　“幸好他们的震教圣物用来镇压地脉了，震教心法【天地交征阴阳大悲赋】也随着教主死掉，而永远的埋在了这片地底，不然天下必会被他们荼毒。”

　　张元再次瞪大眼睛。

　　天地交征阴阳大悲赋被埋在了这里？

　　等等！

　　那他昨天击杀的楚江王、杵官王使出的是什么？

　　“前辈，大悲赋真的失传了？”

　　张元问道。

　　“龙门曾经发布任务，找了数千年也没找到，应该是失传了。”

　　薛青说道。

　　张元脑海一片混乱。

　　那楚江王他们从哪学来的？

　　从这地底挖出来的？

　　“前辈，要是挖开地底，能不能得到大悲赋？”

　　张元问道。

　　薛青忽然失笑，摇头道：“大悲赋是魔教历代教主才能学习的武功，数万年前的那位教主，连同自己都被永远的封印到了地脉之中，挖开地底？除非你能挖开封印。”

　　张元懵了。

　　那楚江王他们是挖开封印学来的？


第五十二章 第一个任务

　　张元心中混乱的想着，他犹豫了片刻，最终还是决定将楚江王的事情告诉薛青。

　　“前辈，几天前的时候，我曾与十大阎君交过手，他们好像就使出了大悲赋中的武功。”

　　张元说道。

　　“嗯？”

　　薛青眸子一眯，看向张元，道：“你确定没看错？”

　　黑袍队长和身边几人，也全都眉头一皱。

　　“大悲赋中的武功，神秘莫测，连我们也没见过，你怎们能断定他们使出的是大悲赋中的武功？”

　　黑袍队长注视着张元，怀疑道。

　　对啊！

　　我怎么断定的？

　　张元懵了。

　　总不能说我是穿越者，你们这个世界的武功，我全都知道……

　　他脑海中迅速思索，开口道：“我听他们亲自说出来的，他们说修炼的是大悲赋中的天绝地灭大搜魂手，当时与我交手，我也确实感受到了血气和内气受到疯狂撕扯，想要离体而出，幸亏我及时反应过来，捏碎了他们的手掌，这才幸免于难。”

　　黑袍队长等全都看向薛青。

　　薛青的脸色不觉间已经阴沉了下去，道：“若真是向你说的那样，还真有可能是大悲赋，据我所知，大悲赋中记载了七种绝学，每一种都高深莫测，其中就有一门天绝地灭大搜魂手，可以吸人血气、吸人内气，一旦被抓住，哪怕修为比前者高出数个层次，也决无幸免的可能。”

　　“薛掌门，若真是这样，那十大阎君的大悲赋从哪学来的？”

　　黑袍队长脸色变幻。

　　薛青注视着地表，心中想到一个可怕的可能，道：“他们多半接触过地底的封印，甚至和地底中的修罗大帝有过联系，大悲赋早已失传，要说有人会，那就只能是魔教教主传授的，可是魔教教主早已把自己封死在了封印中，所以他身上的绝学，很有可能被修罗大帝窃取了，而后修罗大帝又通过封印裂缝，传授给了其他人。”

　　“什么？”

　　黑袍队长几人全都大吃一惊。

　　“那我们该怎么办？”

　　赵涛问道。

　　“找到十大阎君，一定要逼问清楚，他们到底什么来历，从哪学来的大悲赋，这件事情极为重要。”

　　薛青低沉道。

　　“是，薛掌门。”

　　黑袍队长、风厉、赵涛等人开口道。

　　张元也没想到会是这样的可能。

　　若这个猜测是真的话，那十大阎君一定还有其他阴谋，不然的话，修罗大帝又岂会轻易传授他们大悲赋？

　　他们该不会去私下埋炸药吧？

　　张元忽然想到一个可怕可能？

　　忽然。

　　黑袍队长的目光看向了张元，道：“张元，你说你曾与十大阎君交手过，他们的实力总体如何？”

　　“我只与其中的三人交过手，分别是楚江王、宋帝王、杵官王，好像也不怎么样，被我几招之内全部毙了。”

　　张元说道。

　　“你已经阶级高手，十大阎君就算学了大悲赋，在短时间内也不可能是你的对手。”

　　薛青忽然露出一丝微笑。

　　“阶级高手？”

　　张元忽然捕捉到了一个名字，好奇起来，问道：“什么是阶级高手？”

　　地主阶级？

　　资产阶级？

　　他现在应该是贫民阶级吧。

　　薛青微微笑道：“一般的江湖人，对于实力划分，都是依赖于牛，像十牛、百牛这种称呼，而我们龙门和各个万古大派之间，对实力的划分，却是阶级，分别是一阶、二阶、三阶，一直往上。”

　　“人榜以下的人，都是非阶级高手。也就是零阶，一旦步入人榜，或者和人榜的高手比肩，那么便是一阶强者，或者二阶强者。”

　　“地榜，至少为二阶大成强者，天榜，则是三阶大成、四阶强者，甚至五阶强者也可以列入天榜，总之至少需要三阶大成的实力，但是三阶大成只是一个门槛，进入门槛，并不意味着有资格可以上榜，同理，地榜也是如此。”

　　“你现在的实力，进入人榜绰绰有余，所以你已经拥有了一阶的实力。”

　　薛青解释道。

　　张元顿时瞪大眼睛。

　　还有这种划分？

　　嗯。

　　确实比多少多少牛，要靠谱多了。

　　“那跌落人榜以下的人，还算是一阶高手吗？”

　　张元问道。

　　人榜每月更新一次，要是被人从上面打掉了该怎么办？

　　薛青呵呵一笑，道：“即便掉落了人榜，可是实力还在，依然算是一阶，更何况，天地人三榜对于整个江湖来说，并不能全部囊括在内，三十岁以上的一阶强者，便不再列入人榜的范围，还有一些喜欢隐居的人，也难以被天地人三榜发觉，所以并不能将上面的人物，当成全部的江湖高手。”

　　张元明白过来，忽然看向一侧的黑袍队长，笑道：“这几位应该都是人榜高手了吧？”

　　风厉、黑波、赵涛三人立刻脸色潮红，低下了头去。

　　薛青摇头笑道：“人榜可不是那么好冲击的，他们虽然修武多年，但是距离人榜，还差一线距离。”

　　张元摸了摸下巴。

　　那这样看来，人榜的含金量，还是蛮不错的。

　　“前辈，那接下来该怎么办？我可以先回去了吗？”

　　张元问道。

　　“你已经知道了这么多机密，必须要加入龙门，现在我给你第一个任务，算是入门考核，那就是找到十大阎君，逼问出大悲赋的来历。”

　　薛青注视着张元，说道。

　　“要是找不到怎么办？”

　　张元小心翼翼的问道。

　　薛青露出丝丝微笑，道：“抹杀怎么样。”

　　张元心中一万头草原烈马奔腾而过。

　　抹杀，抹杀，除了抹杀，还能干点别的？

　　“给你两天功夫，可千万不要想着逃跑。”

　　薛青平静道。

　　张元心中破口大骂。

　　薛青几人没有再理会他，而是离开了这里。

　　张元顿时头疼起来。

　　到哪去找十大阎君？

　　“功德值，全部加在九阳神功上。”

　　面对对方的天绝地灭大搜魂手，他必须要将实力提升到更高深的地步。

　　刷！

　　青色面板再变。

　　九阳神功变成了：融会贯通（67/192）。

　　力量再次增加9牛，达到了77牛。

　　速度达到了71。

　　除此之外，抗毒属性也增加到了35%的地步！

　　张元感受着实力的提升，心中稍安，迅速离开了此地。

　　哪怕完不成任务，也要把实力提升上来，就算被抹杀，也能反抗一下。等他实力提升到一定程度，还不一定谁撂倒谁呢？


第五十三章 再遇十大阎君

　　“薛掌门，他若是完不成任务，真的抹杀他吗？”

　　路途中，风厉好奇的问道。

　　薛青微微一笑，道：“他是块璞玉，需要好好雕琢，不给他一些压力，他怎么会当真？”

　　“哦。”

　　风厉恍然的点点头。

　　想想也是，龙门何时做过这种随意抹杀人的事情，那岂不是比魔教都不如，不过这次跟随队长出来见识世面，当真知道了人外有人，天外有天。

　　他入龙门也不久，说起来只是比张元早了半年，但他出身不同，是来自大汉皇朝的人。

　　……

　　张元离开之后，在城内立刻开始打听了起来。

　　可是一圈下来，什么消息也没有打听到。

　　倒是城内关于他的流言，多出了不少。

　　有不少人都说翻天手张元成为了朝廷鹰犬，帮助朝廷，打压江湖人。

　　还有人则说，翻天手张元是真正的大英雄大豪杰，是为了减少伤亡才这么做的。

　　总之，他现在也算是个小名人了。

　　这是他完全没有想到的事情。

　　天色很快暗了下来。

　　张元还是没有任何头绪，不由得眉头紧皱。

　　他并没有立刻回客栈，而是在一处最高的房屋屋顶上，坐了下来，心中烦闷。

　　给他两天，让他找到十大阎君。

　　这已经过去一天了，还一点消息都没有，怎么找？

　　远处河岸上，火把通明。

　　夜色彻底降临。

　　河岸上依然有大量火云军在镇守，不敢放松。

　　嗖！嗖！

　　忽然，张元耳朵一动，敏锐地听到了一丝丝破风声音，忽然运气双目，迅速扫了过去。

　　黑夜中几道人影一闪而过，速度极快，向着褚江河的方向冲去。

　　“嗯？”

　　张元脸色一动，立刻起身，远远地看着那几道黑影，身躯忽然一纵，狂风一样冲了过去。

　　他将气息收敛，小心翼翼的跟着身后。

　　一共有三道人影。

　　前面两个，后面一个！

　　看起来并不像是一路人，前面两个像是一道的，后面的那个则显得身躯魁梧得多，有两米多高，不过他虽然个头较大，但是速度却丝毫不慢。

　　踏雪无痕！

　　在地面冲过去，没有一点声音，连前面那两道人影，似乎也没觉察到他。

　　张元静静的吊在身后，这三道人影的身手皆很不凡，比白天的那些江湖客强出太多，在街道上一闪而过，简直如同鬼影一样。

　　很快，前面那两道人影冲到了楚江河畔的一处偏僻之地，忽然出手，将几位负责把守的火云军闪电般击昏。

　　砰！砰！

　　他们身躯一纵，立刻冲入到了河心，消失不见。

　　后面的那个魁梧汉子一路冲来后，左后看了一眼，也身躯一纵，直接扎了下去。

　　后方，张元隐藏在一株大树后面，眼神闪动。

　　“这些人是什么人？看其身手不像是寻常江湖客。”

　　在他思索的时候，忽然又有人影从远处冲来。

　　这次他看的真切，是个和尚，穿着血色僧袍，腰间悬着一把血刀，迅速冲来后，也直接跃入到了河底，钻了下去。

　　“和尚？看来这河底中真的隐藏了不少机密，不会那处封印就是在这里裂开的吧？”

　　张元心中闪动着。

　　嗖！嗖！

　　忽然，轻微的劲风声音传来。

　　张元心中一动，立刻回头看去。

　　只见两个身穿黑袍，都带诡异面具的人影，落在了一株大树的树梢上，气息幽深，似乎完美的融入到了黑暗一般。

　　他们的一双眼睛，如同鹰隼般，紧紧盯着河面上，声音细微的交流着。

　　“看来我们的计策也并非是丝毫作用都没有，老大说的对，一些真正的高手想要去一个地方，官府想挡是很难挡住的。”

　　“飞刀王李浑，追魔杖赵标，还有怒目金刚马万，嘿嘿，他们全都下去了，这些人都是可以称得上一流的好手，距离人榜一步之遥，比一般的江湖客可是强出太多了。”

　　……

　　“嗯？”

　　张元眼神中露出精光。

　　平等王和转轮王。

　　十大阎君其二！

　　他正想着如何去找他们呢，没想到他们自己主动现身了。

　　当下不再犹豫，张元的身躯猛然扑出，如同黑鹰冲天而起，速度奇快，掀起一股狂风。

　　“什么人？”

　　正在树梢上细微交流的平等王和转轮王脸色一变，齐齐看了过去。

　　“爷爷是要你们性命之人！”

　　张元厉笑一声，大力鹰爪功直接抓了过去。

　　二人也瞬间认出张元，知道他是白天的那个少年，内力雄厚，绝对他们所能比拟，不过二人却浑然不惧，有天绝地灭大搜魂手在，任你内力在强，也要被他们吸干，反而成全他们。

　　“找死！”

　　“小东西，敢坏我们好事，送你上路！”

　　二人厉啸一声，一蹬树梢，瞬间迎向了张元。

　　呼！呼！

　　掌风呼啸，发出尖锐之音，两人的掌底全都浮现出了片片乌光，诡异无比。

　　赫然是动用了天绝地灭大搜魂手！

　　张元也早有预料，在两人手掌拍来的刹那，九阳真气、大力鹰爪功瞬间运转到极致，几乎刚一贴近对方手掌，还未等对方来得及吸收自己的内力，他的十指猛然间向下一扣、一捏，力大无论，快到极致。

　　噗！噗！

　　啊！

　　平等王、转轮王同时发出了一声凄厉的痛叫，他们的手掌与张元接触的刹那，就好像是化为了朽木做成的一样，被直接捏碎，化为血雾。

　　钻心疼痛，差点没让他们痛昏过去。

　　他们的天绝地灭大搜魂手根本没来得及施展开，张元的九阳真气太过浑厚，完全超出他们的预料。

　　捏碎他们的手掌之后，张元两只手掌闪电般再次抓住，他这一次学聪明了，两只鹰爪直接捏碎他们的下巴。

　　噗噗！

　　两声闷响，血雾弥漫。

　　二人脸上的面具直接炸开了，露出两张痛的扭曲的脸颊。

　　他们的下巴被捏碎，这下嘴中的毒囊也难以咬破。

　　但二人也都是当机立断之辈，在下巴和右掌全都碎裂的情况下，悍然抬起左掌，向着自己的额头落下。

　　但是张元就近在眼前，岂能让他们自杀？

　　几乎二人的左掌刚刚举起，张元的大力鹰爪功再次闪电般抓住，瞬间捏断他们的手腕，让二人再次痛的惨叫起来，一嘴鲜血乱喷。

　　这一切说来缓慢，实在短短一瞬间。

　　所有的动作，在半空交锋便已全部完成。

　　砰！砰！

　　二人的身躯狠狠坠落在地，痛的在地上扭动，惨嚎不已。

　　张元的身躯也紧跟着落在地上，不造成任何声音。

　　目视着他们的惨象，张元忽然间眉头紧皱起来。

　　他们的下巴和双手都被自己废掉，回头薛青若是审问他们的话，他们该如何表达？

　　他不由得头疼起来。

　　“算了，一切由薛掌门自己处理。”

　　张元走过去，扯下他们的腰带，将他们牢牢捆了起来。

　　似乎不放心，张元又抬起手掌，在二人的丹田处用力拍了一掌。

　　噗噗！

　　两道闷响传来，像是什么漏气了一样。

　　二人惨叫一声，这次彻底昏了过去。


第五十四章 河底世界

　　拍昏他们之后，将他们找个地方隐藏起来，张元也直接纵身而起，跳入到了河面之内。

　　水底的情况，又黑又暗，视力在这里受到了极大地影响。

　　而且整个褚江河极为巨大，张元一跳入水中，顿时就失去了先前那几人的踪迹。

　　他心中疑惑，屏住呼吸，迅速向着水底下钻去。

　　他发现整个褚江河极为的幽深，他一口气钻入了数十米，才终于下到最底部。

　　河水的最底部更为黑暗了。

　　他竭尽全力的向着四周看去，忽然，隐隐约约间，看到了不远处闪烁起了一片片诡异的绿光。

　　他心中一动，顶着水压，迅速向着那里游了过去。

　　那是一个山洞，洞口处镶嵌着一颗颗硕大的夜明珠。

　　那些诡异的绿光全都是这些夜明珠散发出来的。

　　在这些夜明珠的四周，盘旋着一堆堆如同水草一样的东西，扭扭曲曲，极为混乱。

　　等到张元靠近之后，才忽然发现，这些扭扭曲曲，如同水草一样的东西，全都是一条条毒蛇，长的各式各样，又长又短。

　　短的只有小手指一样大小，长的有手腕粗细，三五米长，都汇聚在那里，随着水流飘荡，看起来极为诡异。

　　张元眉头一皱，看向了它们下方的那个幽深洞府。

　　他心中不确定那几人是否进入了这片洞府。

　　不过除了这片洞府，貌似也没有其他地方值得探索。

　　他犹豫片刻，直接向着洞府游了过去。

　　刚一冲过去的时候，那些毒蛇就发现了它，喷吐蛇信，露出一颗颗可怕的獠牙，随后忽然间全都向着张元冲了过来。

　　“滚！”

　　他运转九阳真气的防御功能，在体表直接出现了一层真气护盾。

　　这些毒蛇冲撞过来，撞到他的真气护盾，顿时被震得迅速倒飞了出去，头晕目眩，鳞甲崩裂。

　　有一些脆弱的甚至被直接震碎，化为一片片血雾。

　　顿时此地大量的毒蛇，向着那片血雾涌去，开始疯狂吞噬同伴的尸体。

　　张元一冲而过，迅速钻入了洞府之内。

　　整个洞府悠长而又深邃，张元一路往里面潜入，忽然觉得像是通过了一个诡异的薄膜一样，一下来到了一片诡异的区域。

　　这是一个巨大的洞府，干燥无比，再也没有了丝毫水迹，四面的墙壁上镶满了夜明珠。

　　他回头看去，只见所有的水，都忽然停在了身后不远。

　　像是一个透明的玻璃，牢牢地将那些水挡在了外面。

　　而他刚刚就是透过那个透明玻璃穿梭进来的。

　　他心中疑惑，回头看了看那个透明区域，手掌伸进去摸了摸，顿时刚刚那种穿过诡异薄膜的感觉再次传来，手掌再次感受到了外面的水流动静。

　　他心中惊讶不已。

　　这算什么？

　　封印？

　　结界？

　　张元转身看向了这片干燥的洞府，突然眼神一凝，注意到了地面上湿漉漉的脚印，一直往里面延伸。

　　“果然来这里了。”

　　他心中暗道。

　　忽然又眉头一皱。

　　因为这里的脚印并非只有一个，而是看起来极为混杂，起码有七八双不同脚印。

　　这也就说，除了他刚刚看到的那三人，之前还有其他人也过来了？

　　张元准备进去看看，忽然耳朵一动，陡然回头。

　　只见后方的透明薄膜忽然再次一闪，又是一道人影钻了进来。

　　那道人影浑身湿漉漉的，落地后，立刻眼神谨慎的向着四周扫去。

　　张元面带微笑，打量着这人。

　　只见这人一身夜行衣，极为神秘，只露两个眼睛在外面，腰间挂着一幅九节鞭，很快，他也注意到了张元，顿时眼神一凝。

　　他忽然间郑重拱手，道：“想不到张少侠也对这里感兴趣。”

　　张元微微一笑，看着对方，笑道：“这里面到底有什么？”

　　“张少侠不知道吗？”

　　那黑影问道。

　　摇摇头，张元纳闷的道：“还真不知道。”

　　居然有这么多人都往这河里钻，这怎么看都怪异。

　　而且这些人似乎全都知道，河底中有洞府的存在，一跳进来，立刻向着这条洞府冲来。

　　这就说明，他们绝对知道河底的真实情况！

　　“这里埋葬了古代的机密，里面有古代魔教的重宝，绿玉魔杖。”

　　那黑影说道。

　　他也并没有瞒张元。

　　因为张元的实力，远远要超出他，他就算想瞒张元，张元也会自己拿下他，到时候得不偿失，还不如主动坦白。

　　说不定可以寻求合作！

　　“绿玉魔杖在这里？”

　　张元露出惊异。

　　他听薛掌门说过，镇压地底封印的是魔教高手，有魔教的圣物绿玉魔杖，但没想到居然就在这褚江河中。

　　那黑影开口道：“不错，张少侠不如与我合作，我们夺了绿玉魔杖，从里面参悟出古代魔教的绝世武功，到时候，纵横天下，再不是什么难事。”

　　“这件事，你是在哪里听说的？”

　　张元问道。

　　“这件事情，恕我现在不能相告，等我们夺得绿玉魔杖，再告诉张少侠如何？”

　　那人说道。

　　张元思索起来，忽然露出一抹微笑，道：“你看看你后面是什么？”

　　那黑影不为所动，冷笑道：“张少侠，若是不愿意就罢了，何必弄这些糊弄三岁孩子的手段。”

　　“你后面真有东西。”

　　张元说道。

　　那人眼神冷漠，手掌缓缓地摸住了腰间的九节鞭，准备随时防备张元。

　　“我是说真的，你回头看看。”

　　张元说道。

　　“看来张少侠是真的不愿合作了。”

　　那人语气冷漠。

　　呼！

　　忽然，耳后传来一股寒气，像是有什么人在用力吹气一样，凉森森的，让他浑身寒毛全都倒竖了起来。

　　他脸色微变，顿时感觉到浑身血液都快冻僵了，缓缓的回头。

　　只见左肩处，一个森白的面孔，静静的看着他，一头乌黑的长发披散着肩头，将浑身都给遮住了，看不见身躯所在，就好像附在了那人的背后一样。

　　只有一个惨白色的面孔，瞪着空洞可怕的眼神，死死地盯着那人。

　　那人脸色大骇。

　　“什么人？”

　　噗！

　　忽然，无数黑色头发爆涌而出，将那人瞬间淹没，让他惨叫都没发出来一声，直接被头发覆盖，身躯剧烈挣扎几下，忽然间扑倒在地，一动不动。


第五十五章 你们被捕了

　　看到这一幕，张元脸色一变，厉喝一声，瞬间冲了过去。

　　大力鹰爪功！

　　噗！噗！

　　一把抓住了地上的那摊头发，滑不留手，冰冷无比，在手底扭扭曲曲，像是一把毒蛇一样，抓住的刹那，就立刻向着张元的身上缠去。

　　头发密密麻麻，简直黑色潮水，一瞬间向张元覆盖在下面。

　　更有不少头发，直接向他的嘴巴、鼻孔、耳朵里钻去，冰冷无比，弥漫着腥臭。

　　张元被呛得不行，怒吼一声，九阳真气忽然运转到极致。

　　砰！

　　他的体表直接浮现出一层金黄色的光芒，像是神火在燃烧，九阳真气的反弹功能，全部爆发，顿时将这些覆盖而来的黑色头发全都震得倒飞出去，稀里哗啦，纷纷爆碎。

　　啊！

　　地上的那颗煞白面孔，发出一声痛苦大叫，立刻被无数头发覆盖，沿着地面，迅速向着前方冲去。

　　“哪走？”

　　张元厉喝一声，瞬间追了过去。

　　呼！

　　他的速度极快，一掌向着那摊头发轰去。

　　掌力雄浑，像是一层金色浪涛，瞬间轰在那团头发上，顿时将那团头发打得高高飞去，再次炸开了不少。

　　张元一冲而过，腾身而起，大力鹰爪功再次用力抓向那团头发。

　　他的手指如刀，抓过去的时候，九阳真气全力的运转，整个鹰爪上直接亮起璀璨的金光。

　　啊！

　　被这些金光一烫，那颗头颅再次发出了惨叫，在空中立刻翻动，就要继续逃离，但根本没用，被张元一把扣在了头顶之上。

　　他的九阳真气熊熊燃烧，像是金色火焰，手指噗的一下，插入对方的头骨，金色火焰将对方头发烧的大片脱落，腥臭冲天。

　　“给我死！”

　　张元厉喝一声，抓着对方的头颅，身躯一翻，直接向着一侧的洞壁上用力撞去。

　　砰！

　　这一击势大力猛，不可想象，连洞壁都被撞得剧烈摇晃，崩裂出大片土石，直接撞出了一个可怕的坑洞。

　　啊！

　　那头颅大叫，无数头发还想拼命地缠绕张元，但是却被九阳真气死死克制住，且头顶被张元的大力鹰爪功拿住，根本挣脱不了分毫。

　　张元将它的头颅死死抵在洞壁上，大力鹰爪功内力、九阳真气同时运转，五指猛然一捏。

　　砰！

　　一声闷响！

　　整个头颅在他的手中被生生捏爆，一股绿色汁液直接迸溅而出，腥臭冲天，向着张元身上溅去。

　　张元脸色一变，千钧一发间，身躯猛然旋转倒退，同时九阳真气运转，护体功能瞬间爆发。

　　噗噗！

　　那些绿色汁液全都被震得倒飞出去，落在一侧的洞壁上，顿时发出哧哧的声音，冒出一片片气泡，剧烈的腐蚀起来。

　　砰！

　　张元落身在了远处，看着那一侧迅速腐蚀洞壁，心中凛然。

　　好诡异的邪祟！

　　被击杀之后，居然还能喷溅剧毒。

　　他慌忙看向自己的手掌，只见手指处一片绿气缭绕，显然被剧毒侵袭，他脸色一变，慌忙集中九阳真气，向着手指涌去。

　　嗤嗤嗤！

　　五指中的毒性被迅速逼了出来，很快恢复如常。

　　他眼神凌厉，看向四周。

　　这片区域，居然存在了邪祟！

　　看来那片薛掌门说得裂开的封印，真的有可能是在这里！

　　而且更让他吃惊的是，此地还有绿玉魔杖！

　　功德值+45。

　　忽然，眼前飞过熟悉的青光。

　　张元吸了口气，心中大定，随后看向了先前那个进来的人，对方躺在地上，早已干瘪，化为干尸。

　　显然，在被缠住的是一瞬间，他就死了。

　　张元向着洞府深处走去。

　　整个洞府极为幽深，他走进来的也格外小心，忽然眼睛一闪，注意到地上又多出了一具尸体，一身夜行衣，看不见面孔，浑身湿漉漉的，躺在地上，一动不动。

　　他揭下了那人的面孔，是个陌生面孔，根本不认得。

　　他心中思索，犹豫片刻，将那人的衣服脱下，直接换在了自己身上，而后继续向着前方走去。

　　不多时，前方豁然开朗。

　　这居然是一处断崖所在，从下方冒着滚滚红光，像是一片暗红的火山在涌动，将前方的区域映衬的一片通红。

　　断崖之畔，立了六条人影，皆是一动不动，目光静静的向着悬崖下方扫去。

　　张元眉头微皱，也来到了断崖之边，向下方看去，忍不住暗暗咋舌。

　　只见下方足有千米之深，红森森的一片，像是有一条巨大的血管一样的东西，不断发出咚咚咚的声音，轻轻跳动。

　　那巨大血管上，堆满了无尽的尸骸，一眼看不到尽头，全都是枯骨。

　　这些枯骨身上的衣衫，大都已经碎裂，很显然也不知道是经历了多久。

　　在众多枯骸的正中央，有一条不大的裂缝，透过缝隙能够隐隐看到下方，红色光芒和绿色光芒交织，灼灼耀眼，极为诡异。

　　除此之外，还有一道人影盘坐在那里，一动不动。

　　那人影披头散发，肩背魁梧，也不知是死是活，他的手中牢牢抓着一杆幽绿色的权杖，所有绿光都是从那个权杖之上散发而出的。

　　“绿玉魔杖。”

　　看到那东西的刹那，张元脑海中便不由得浮现出了几个字。

　　他脸色变了变。

　　这东西不会真的是绿玉魔杖吧？

　　他看了看其其他人。

　　只见那些人依然一动不动的盯着下方，出奇的沉默。

　　“这是绿玉魔杖吗？”

　　张元忽然轻轻地问道。

　　声音回荡在这片区域，显得有些诡异、突兀。

　　其他六人默默点头，依然一言不发。

　　“你们是为了这个来的？”

　　张元好奇问道。

　　其他六人再次轻轻点头。

　　“这下面封印的是魔教教主吗？”

　　张元再次问道。

　　六人又一次点头。

　　“原来如此。”

　　张元说道。

　　六人再次点头。

　　“各位，我现在控告你们，涉嫌非法盗墓，故意毁坏国家遗产，现在，你们被捕了。”

　　张元忽然看着他们，微笑道。

　　六人的目光同时扫了过来，眼神闪动，露出冷光。

　　“你是朝廷的鹰犬？”

　　其中一个黑衣人嘶哑的问道。

　　“别管我是谁，保护国家遗产，人人有责，从我做起。”

　　张元微笑道。


第五十六章 小李飞刀

　　“好大的口气。”

　　又一位黑衣人语气冷漠，刻意哑着嗓子，开口道。

　　“各位，现在你们有权保持沉默，但是你们所说的每一句话都将作为呈堂证供，你们有权在受审时聘请律师，如果你们付不起律师费，朝廷可以替你们指派一位，现在双手抱头，蹲在地上，一个都不准反抗。”

　　张元注视着他们，开口微笑。

　　嗯。

　　一句话说出来，还是蛮有气魄的。

　　现在就差一把手枪了。

　　他心中暗自陶醉。

　　“乱七八糟，我现在送你上路！”

　　忽然，一个黑衣人语气冰冷，一纵而来，抬手就是一掌。

　　呼！

　　掌风凌厉，夹杂着一片片诡异的绿气，毒性惊人，一拍而来的时候，空气中都弥漫出了一股辛辣的气息。

　　其他五人全都眸子一变，露出惊异之色。

　　“这是……”

　　“星宿派的腐尸掌！”

　　……

　　张元也是脸色一变。

　　腐尸掌？

　　星宿派最歹毒的武功之一？

　　他不敢大意，九阳真气刹那运转到极致，护住周围要穴，手掌化为一股金黄色，抬起一掌，向着那人迎去。

　　他并不懂得什么精要掌法，但是灌满了真气的一掌，依然恐怖绝伦。

　　砰！

　　两人的掌力在空中相激，直接发出一声沉闷的大响，像是雷霆一样。

　　其他五人全都被震得身躯一晃，血气有些紊乱，无不骇然失色。

　　这二人的内力，皆达到了一种极为高深的可怕地步！

　　噗！

　　忽然！

　　那位使出腐尸掌的黑衣人惨叫一声，张口喷出了一团鲜血，手掌当场被打的骨折，胸口处被张元结结实实的一掌当场轰中。

　　砰！

　　他浑身衣衫当场炸碎，身躯直接倒飞，砸在远处，死的不能再死。

　　张元迅速倒退两步，慌忙看向自己的右掌，心中稍安。

　　幸好没中毒，九阳真气的抗毒属性，果然不是轻易说说的。

　　“各位，你们还要继续抵挡吗？放下武器，坦白从宽，抗拒从严，任何企图毁灭国家和人民遗产的人，都将受到法律的严厉制裁，千万不要心存侥幸！”

　　张元厉声大喝。

　　声如霹雳，震耳欲聋！

　　其他五人，有四人都是黑衣蒙面，还有一人，正是张元所见的那个血色僧衣的和尚。

　　此刻，这五人看到一掌毙掉了那位星宿派高手，顿时心中一凛。

　　但紧接着又听到张元如此话语，顿时露出丝丝冰冷。

　　“各位，这小子是个碍事的人，联手做了他！”

　　一个黑衣人忽然森然的道。

　　“善哉善哉。”

　　血色僧衣的和尚带着丝丝笑容，眸子森然，将腰间的血刀取出了出来。

　　其他几人也全都是眼神一冷，看向张元。

　　其中有一个身躯中等的黑衣人，双指中陡然出现了一把七寸长短的飞刀，双目如电，犀利可怕，配合手中的飞刀，整个人精气神瞬间攀升到极致。

　　给人一种错觉，似乎这人不动则已，一动则天崩地裂。

　　张元心中一凛，开口道：“各位，你们想一起上吗？”

　　“碧针清掌！”

　　忽然，一声厉吼传来，震动全场。

　　一个身躯魁梧，两米左右的汉子，双手忽然间挥舞起来，顿时一股狂暴劲风汹涌而出。

　　他像是化为了一个小型龙卷风，四面八方的所有碎石统统不受控制的汇聚而来，在他身前组成一个巨大的手掌。

　　他挥动那个巨大手掌，直接向着张元冲来。

　　张元脸色一变，也是大吼一声，铁布衫瞬间运转，身躯嗤嗤暴涨，铜光闪动，瞬间化为两米五的巨大身躯。

　　他脚掌一踩，身躯横冲直撞，直似一头恐怖的蛮兽冲击而来，九阳真气、铁布衫内力刹那间运转到一起。

　　一掌向着那个魁梧汉子的巨掌迎去。

　　余众皆是吃惊。

　　“铁布衫大成，他是少林高人！”

　　“一起动手！”

　　当即剩下四人厉啸一声，全都突然下手，向前扑来。

　　而这时，张元的一掌早已与那个魁梧汉子撞到了一起。

　　砰！

　　又是一声轰鸣，气流滚滚，直似爆炸。

　　那魁梧汉子的碧针清掌当场被破，所有的碎石统统被张元的掌力震碎，两人的手掌撞击，他直接感觉像是被一座铁山给撞了一样。

　　张元那浑厚无比，如同滔滔江水一样的恐怖内力，瞬间涌入他的体内，将他体内的经脉、骨骼破坏的惨不忍睹。

　　啊！

　　他惨叫一声，狂喷鲜血，和先前那人一样，手臂被当场震断，胸口挨了张元一击。

　　张元的九阳真气、铁布衫内力合在一起，力量将近达到95牛的地步！

　　他根本抵挡不了！

　　只一击，他就吐血倒飞，浑身经脉寸断。砰地一声，砸在远处，和先前那人一样，被张元活活震死。

　　剩下的人也终于攻了过来。

　　刷刷刷刷！

　　血袍僧人一口血刀挥舞的快如闪电，血光闪闪，让人眼花缭乱，向着张元的后背冲去。

　　还有一个黑衣人，手中一口黑色权杖挥的密不透风，发出嗤嗤的声响，力道浑厚，每一杖都像是蕴含千钧之力，向着张元要害打去。

　　第三个黑衣人则是挥动着一根铜锏，上面布满倒刺，寒光锋锐，招式招招夺命，处处封死张元的退路。

　　张元刚刚震死那个黑衣人，立刻就被这三人精妙毒辣的招式，逼得连连退避，极为狼狈。

　　最后一位黑衣人，则是那个手持飞刀的，眼神冰冷，如似冷电，紧紧盯着张元，在张元狼狈躲闪，应接不暇之时，陡然间！

　　他手中飞刀飞出！

　　咻！

　　像是一道冰冷电光，破空而来，杀机隐藏虚无，点滴不露，临到近前时，才陡然绽放杀气，像是一汪无尽怒海，向着张元淹没而下。

　　轰！

　　快准狠！

　　杀机无限！

　　直取咽喉！

　　小李飞刀！

　　例无虚发！

　　张元被逼的连连躲避，也陡然感觉到了恐怖杀机袭来，一抬手飞刀近在咫尺，他脸色一变，怒喝一声，大力鹰爪功催动，一把抓了过去。

　　锵！

　　噗！

　　他掌心中当场迸溅出丝丝鲜血，被震得一阵剧痛，飞刀终于被他抓在手中，皮肤被震裂，深入一个可怕的口子，鲜血淋漓。

　　“什么？”

　　那发出飞刀之人脸色一变，直接露出惊色。

　　“找死！”

　　张元怒喝一声，彻底火了。


第五十七章 全部诛杀

　　张元手掌用力一捏，那口七寸长的飞刀当即像是朽木一样，被他直接捏碎。

　　而这时，身后忽然一股冰冷的寒气袭来。

　　那血色僧袍的僧人，一口血刀刀法快如闪电，迅速向着张元的后颈落来。

　　张元不再留手，忽然间猛的回身，大力鹰爪功催动，左手闪烁铜光，迅速抓了过去。

　　铛铛铛铛！

　　刺耳金属声音传来。

　　血刀刀法诡异无比，在他手掌抓过来的刹那，以一种刁钻古怪的角度，迅速在他的手掌上连续砍出了七八记。

　　不过这七八记砍出来，火星迸溅，全都没有伤到张元分毫。

　　砰！

　　闷响传来，那口血刀终于被张元一把抓住，像是被铁钳死死钳住，血色僧袍的僧人脸色一变，立刻震动手臂，想要抽出血刀，但是却遥不可撼，无比沉重。

　　呼！

　　忽然，劲风袭来，张元的右掌带着沉重掌风，直接一掌拍了过去，快到极致。

　　血袍僧知道张元内力强盛，不敢硬撼，慌忙松开血刀，直接纵身避开。

　　但是他身躯刚刚纵起，张元的手掌陡然加速，内力涌出，一记劈空掌瞬间追了过去。

　　劈空掌算不得什么太过高深的功夫，只要内力雄厚的人，都可以施展出来。

　　张元这一击劈空掌，势大力猛，又准又狠，刹那追上血袍僧，就像是一座铁山横空撞击了过去一样。

　　砰！

　　啊！

　　血僧刚刚纵起，就被一股恐怖掌力击中，浑身衣衫炸碎，狂喷鲜血，一声骨骼、经脉统统被震碎。

　　“十八路伏魔杖法！”

　　忽然，那个使黑色权杖的黑衣人厉喝一声，招式迅速，一口黑色权杖像是活过来了一样，劲风呼啸，如同黑色游龙摆动，迅速向着张元身上招呼而去。

　　砰砰砰砰砰！

　　一瞬间，他连续击中张元七八下，全都发出阵阵沉闷的声音，被张元的铁布衫牢牢挡在外面，没有伤到他分毫。

　　那黑衣人脸色一骇，终于意识到张元的恐怖，慌忙就要纵身离去。

　　但他刚刚纵起身躯，张元左手抓着血刀，反手一扫，闪电般扫过。

　　张元的身躯本来就比他要高出七八尺，此刻一扫，顿时从他的腰际划过。

　　噗！

　　啊！

　　鲜血喷涌！

　　惨叫连天！

　　那个黑衣人的身躯当场被砍为两截，狠狠砸在地上。

　　他的上半截身躯痛的死去活来，声音凄厉，不断打滚，最后忽然一动不动，彻底死亡。

　　那个使铜锏和射出小李飞刀的黑衣人，脸色惊骇，也再不敢动手，慌忙转身就逃。

　　他们彻底怕了。

　　一群六人，居然转眼间就被眼前客击杀了四位！

　　眼前这人，绝对有人榜实力。

　　“想走，问过我没有？”

　　张元抓着血刀，纵身一跃，迅速追了过去。

　　那位小李飞刀的传人手中再次出现一口飞刀，陡然回身，一刀向着张元的眉心飞来。

　　声音尖锐，快如闪电！

　　张元脸色一变，躲闪不及，慌忙以血刀劈下。

　　铛！

　　一声脆响，火星迸溅。

　　那口飞刀当场被他震飞出去。

　　而这时，他的身躯一纵而过，终于落在那两人的身边。

　　两人脸色一变，慌忙就要出手抵挡，但张元手中血刀一扫，快到极致。

　　噗！噗！

　　鲜血喷溅！

　　两颗大好头颅直接飞了出去。

　　身躯摇摇晃晃，陡然扑倒，从脖颈中留下了大量鲜血。

　　看着他们的尸体，张元脸色凛然。

　　这二人的实力都很不凡，他虽然很想生擒他们，但是又担心这二人另有其他手段，所以才直接痛下杀手。

　　直到这时，他才忽然觉察到右掌掌心中传来的一阵阵刺痛。

　　看向掌心，只见整个掌心都出现了一个三寸长，一寸深的口子。

　　小李飞刀，名不虚传！

　　这还是这人的内力不强，若是此人的内力和自己一样强盛，恐怕先前的一刀就足以穿透自己的手掌，射入自己的咽喉。

　　张元暗暗惊悸。

　　他现在已经越来越能体会到大力鹰爪功、铁布衫的局限性，说到底这两门的武学等级都太低了，都只能算是中下等武学。

　　和小李飞刀、碧针清掌一比，确实算不得什么。

　　刚刚那个使出碧针清掌的人，虽然也被自己一掌震死，但是张元知道，自己靠的无非是强盛的内力罢了。

　　若非自己和那人内力相差不多，吃亏的绝对是自己。

　　他走过去，开始搜刮这些人的身子，想要在他们的身上找到他们各自的武学秘籍，可是找了半天，都一无所获。

　　这让他郁闷不已。

　　这个世上的人，出来行走江湖，身上似乎都不喜欢带秘籍！

　　这和寻常的玄幻小说，似乎一点也不一样。

　　他开始等待着功德值的降临。

　　忽然，熟悉的青光飞过。

　　功德值+35。

　　“嗯？怎么只有35？”

　　张元深深地皱眉。

　　他看着几具尸体，狐疑不已。

　　难道这些人不是恶人？其中还有好人？也被自己错杀了？

　　他心中尴尬起来。

　　若真是这样，那也怪不得自己，谁让他们拒捕来着。

　　张元再次走到了那处悬崖边，向着悬崖之下看了下去，暗红色的血管依然在咚咚跳动，发出一片片诡异的光芒。

　　上面尸骸密集，堆在一起，在红光映衬下，倒也极为可怕。

　　他忽然捡起一个石子，向着下方丢了过去。

　　哧！

　　石子落下，快到靠近那片暗红色的血管之时，忽然间像是受到了无形力量的碾压，当场爆碎，化为齑粉。

　　张元的脸色直接变了变。

　　“下面有禁制？难道是封印的力量？”

　　他犹豫片刻，突然又捡起了一块头颅的石块，向着下方丢了过去。

　　和刚刚一样，这个石块坠下去之后，立刻再次被一层可怕的力量震得爆碎，化为齑粉。

　　张元脸色震惊。

　　这些石块连靠近一下都会爆碎，那上面的尸骸是怎么遗存下来的？难道那些尸骸比这些石块还硬。

　　他捡起了一个铜杖，向着下方再次丢去。

　　哧！

　　和那些石块一样，粗大的铜杖掉下去之后，居然直接爆碎，像是齑粉一样，化为粉末。

　　张元的脸色彻底变了。

　　这种封印的力量未免太可怕了吧！

　　连铜杖都能被震得粉碎？

　　他观察了片刻，最终决定离开这里。

　　这里的情况目前还不是自己所能插足的，回头和薛掌门说一下，看他怎么处理。

　　就在这时！

　　忽然，一道晦涩沙哑的声音，从悬崖岸边缓缓传了出来。

　　“小兄弟，帮我一个忙可好？”


第五十八章 魔教教主？

　　张元忽然寒毛倒竖，猛然回头。

　　“谁？”

　　他向着悬崖下方看去，一片寂静，没有丝毫动静。

　　忽然，那股声音再次缓缓地传来。

　　“小兄弟，帮我一个忙可好？”

　　这次张元听得极为清切，脸色大吃一惊。

　　这声音是从下方的那个裂缝中传来的。

　　准确的说，是从那个抓着绿玉魔杖的人影身上发出的。

　　魔教教主？

　　他没死？

　　张元心中翻江倒海。

　　“你是谁？有什么忙要我帮？”

　　张元问道。

　　“我是万年前的魔教教主关云天，为了镇压妖邪，将自己和妖邪同时封死在了这片封印之中，但是万载岁月过去，妖邪早已身死，我也将近油尽灯枯，我没有别的要求，我想请你帮我将一样东西，送还魔教。”

　　那道人影沙哑、晦涩，继续说道。

　　“什么东西？是前辈的信物吗？”

　　张元吃惊问道。

　　万年前的魔教教主！

　　到现在还没死？

　　这开什么玩笑！

　　这个世界的人，修炼到了高深境界，可以长生不死吗？

　　“算得上信物吧，你看到了我手中的这个绿色权杖了吗？这是魔教镇教之宝，绿玉魔杖，我想请你将这件绿玉魔杖，送还魔教。”

　　那道声音艰难的开口，似乎说起话来很是费尽，继续道：“作为答谢，我可以传你一招魔教绝学。”

　　“让我将绿玉魔杖送回魔教？”

　　张元大吃一惊，道：“绿玉魔杖不是在镇压封印吗？”

　　“你放心，封印中的妖邪已经全部被震死，这绿玉魔杖放在这里，也没有了用处，魔教不能没有这件东西，请你将它替我送回魔教。”

　　那道声音晦涩道。

　　“可是我下不去啊。”

　　张元开口道：“这里的封印力量很强，连铜杖都能震碎，以晚辈的实力，恐怕爱莫能助。”

　　“这点封印不算什么，你只需要出去寻找一些童男童女之血，浇在上面，就能让这里的封印暂时失去效果。”

　　那道声音继续说道。

　　童男童女之血？

　　张元脸色变了。

　　尼玛！

　　还真不愧是魔教的手段！

　　一张嘴就要童男童女的血液。

　　“前辈，我帮你可以，但你能否先传我两招，我担心我这点功夫一出手，就会被人发现，到时候被抓入大牢，反坏了前辈的好事。”

　　张元开口说道。

　　“可以，我传你一招大悲赋中的绝学，天移地转大移穴法。”

　　那道声音沙哑晦涩的道：“你听好口诀。”

　　他顿时念了出来，玄妙晦涩，极为难懂。

　　但张元却竖起耳朵，无比认真的在听。

　　期间多次发问，寻求解释，那位魔教教主也是极有耐心的为他解释这门绝学中的种种精要与奥义。

　　这天移地转大移穴法是转移自身穴位的一种高深功夫。

　　在面临对方打穴、剑法、刀法的攻击，可以随意转移自身穴位，掩藏真正的死穴所在。

　　可以说，是一门防御穴位攻击的绝佳武学！

　　不过张元弄明白之后，却暗暗皱眉。

　　只能转移穴位，对他来说帮助不大。

　　他有铁布衫，很少有人知道他的罩门所在，这移穴方法要不要也没什么大用。

　　他现在最缺的是攻击法门！

　　“前辈，还有没有其他武学，我想学一些攻击的武学，不然我出去后，还是容易被人擒住，到时候坏了前辈大事。”

　　张元喊道。

　　大悲赋中有七种武功，其他的呢？

　　他很想迫切大喊。

　　剩下六种全都是攻击力极强的上乘武学，结果只传了自己一门无关紧要的移穴方法，这开什么玩笑。

　　下方的那道声音忽然沉默下去，似乎也在思索。

　　片刻后，再次沙哑的传来，道：“好，我再你一门三阴蜈蚣掌，你听好口诀。”

　　“三阴蜈蚣掌？什么鬼？”

　　张元眉头一皱。

　　但还是侧耳倾听了过去。

　　魔教教主很快将口诀全部传给了他，并为其解释了所有的精要。

　　很快张元彻底弄明白了。

　　他忍不住暗暗咋舌。

　　这是一门毒掌，可以列为中等武学的范畴，比大力鹰爪功和铁布衫都稍微强悍一个档次，属性偏阴，中掌之人，身上立刻像是中了蜈蚣毒一样，痛不欲生，血脉腐烂，直至死亡。

　　“好歹毒的掌法。”

　　他心中震惊。

　　“前辈，这门掌法未免也太歹毒了，我想学一些光明正大的武学，不知能否传授一下？”

　　张元再次开口问道。

　　下方的声音瞬间沉默下去。

　　片刻后，嘶哑道：“我的精神力消耗过度，已经无法再多说话了，你明天为我找到童男童女之血后，我在传你其他武学？”

　　“前辈，你不继续考虑考虑了吗？”

　　张元大喊。

　　下方一片沉默，没有回应。

　　“前辈，再考虑一下。”

　　张元喊道。

　　依然一片沉默。

　　“好，你不考虑，那我就告辞了，拜拜。”

　　张元喊道。

　　“小兄弟，记得童男童女之血。”

　　忽然，那道沙哑晦涩的声音再次传来。

　　“呵，什么童男童女之血，让你传授我几门绝学，你也不传授，老子不干，拜拜。”

　　张元说道。

　　“你……”

　　下方的声音又惊又怒，开口道：“小兄弟，你怎么能背信弃义呢？”

　　“背你妈个头。”

　　张元大骂：“别以为老子不知道你是谁？还冒充魔教教主，魔教教主能用童男童女之血？我看你就是下面的那个妖魔吧？”

　　“小兄弟，你怎么这样想我，我是名副其实的魔教教主，如假包换！”

　　下方的声音惊怒道。

　　“包你妈个头，还想骗老子，老子不上这个当，告辞。”

　　张元转身离去。

　　“小兄弟，小兄弟……”

　　那道晦涩的声音接连响起。

　　张元充耳不闻，大步向外走去。

　　他也不知道下面那人到底是魔教教主还是妖怪，但不管是哪个，都不是自己目前所能掺和的，他现在捞了好处就走，回头向薛掌门一汇报，其他的事情，自有他来处理。

　　呼呼呼！

　　忽然，洞府中阴风大作。

　　从一个角落中陡然滚出了一个头颅，面目煞白，头顶长满了头发，黑压压的一片，忽然暴涨起来，像是黑色潮水，向着张元汹涌而去。

　　张元脸色一变。

　　“找死！”

　　他一掌轰了过去。

　　金色掌力如同潮水，碰到这些头发，顿时将这些头发点燃。

　　那颗头颅发出凄厉的大叫，立刻就要迅速逃离这里。

　　张元顿时追了过去。


第五十九章 河底大爆炸

　　一番轰杀，那颗头颅根本没能逃得掉，很快便被张元打爆。

　　功德值+45。

　　一道青光闪过。

　　张元心中振奋，迅速离开了这里。

　　想不到下来一趟，功德值居然暴涨了这么多。

　　45、35、45，这加在一起便是125。

　　足足125点功德值，他现在有一种一夜暴富的感觉。

　　这时，悬崖下方那道声音还在继续嘶喊着，但是张元充耳不闻，迅速离开了这里。

　　“该死的小东西，居然敢欺骗本帝，等着吧，等本大帝脱困，一定要你好看。”

　　那道声音忽然变得阴森、可怕，充斥杀机。

　　张元出了洞府，迅速向着上方游去。

　　很快从水面冒出。

　　前前后后也不过才相隔了一个多时辰。

　　平等王和转轮王依然昏迷不醒，被牢牢地捆着。

　　张元运功将身上的水渍蒸干，一把一个，拎了他们，直接离开此地，向着衙门掠去。

　　他没有走大门，而是直接翻墙过院，轻飘飘的落在衙门的庭内。

　　大堂中，正在商议事情的薛青忽然眉头一皱，开口喝道：“什么人，既然来了，何不现身一见？”

　　黑袍队长、风厉、黑波等人皆是大吃一惊。

　　有人混进来了？

　　他们怎么丝毫声音没听到？

　　黑袍队长瞬间冲了出去。

　　“呵呵呵，别紧张，别紧张，是我。”

　　张元一脸笑容，从庭院走出，左右手各拎着一个人影。

　　“是你，张元。”

　　黑袍队长脸色一惊。

　　这个张元的轻功居然如此高绝！

　　拎着两个人，还能无声无息，实在可怕！

　　“这是什么人？你这么晚了，有什么事情吗？”

　　黑袍队长开口问道。

　　“喏，十大阎君我已经找到了。”

　　张元示意一下，开口笑道。

　　“什么？”

　　黑袍队长吃了一惊，看了一眼昏死过去的二人，眼瞳一缩，道：“这是平等王和转轮王。”

　　“不错。”

　　张元带着丝丝笑容。

　　“进来吧，张元。”

　　忽然，大堂内传来一道平和声音。

　　张元拎着两人，立刻大步走了进去。

　　砰砰两声，将这两人的身躯丢在地上，开口笑道：“薛掌门，人我是找到了，不过他们总部在哪，我还不知道，他们怎么学的大悲赋，我也不知道，逼问的事情，就交给你们了。”

　　薛青露出丝丝异色，看着地上二人，又看了看张元。

　　他也没想到张元的效率居然之高，才一天过去，就擒拿了十大阎君中的其二。

　　风厉迅速走了过去，对照着他们的面孔，脸色吃惊，点头道：“确实是十大阎君中的人。”

　　十大阎君虽然常年戴着面具，江湖上无人知道他们的真实面目，但龙门是何等组织，自然会有各种手段能知道他们的面目。

　　忽然，薛青紧紧皱了眉头，注视着他们惨不忍睹的下巴和断折的双手，开口道：“张元，你将他们伤成了这样，老夫该如何审问。”

　　这时，黑袍队长、风厉、赵涛几人也全都觉察到了地上二人惨不忍睹的样貌，不由的眼皮一跳，幽怨的看了一眼张元。

　　“呵呵，对了，我还有其他事情汇报。”

　　张元尴尬的笑了笑，慌忙转移话题，将他在褚江河底经历的一切全都说了一遍。

　　当然，他隐藏了天移地转大移穴法和三阴蜈蚣掌的事情。

　　这两件绝学是他好不容易才弄到手的，自然不肯轻易透露给薛青他们。

　　“什么？”

　　薛青等人得知一切后，顿时脸色一变。

　　“你是说有人混进了那处封印的山洞，而且通过下方的裂纹，还看到了魔教教主？”

　　黑袍队长吃惊道。

　　“不错。”

　　张元点头。

　　“怎么会这样？我们白天看的时候还没有裂开，而且那处山洞也被封印之力挡着，寻常人难以进去，这才一天，怎么会是这幅模样？”

　　黑袍队长脸色震惊，立刻看向了薛青。

　　薛青的脸色也瞬间阴沉下去，低沉道：“我们都被骗了，白天的时候，一定是幻术，我们全都被幻术迷惑了，好可怕的幻术，连我的目光都可以迷惑，事不宜迟，我现在就要重新过去，必须要将那处裂开的地方，重新封印。”

　　他就要立刻动身。

　　张元也吃惊不已。

　　幻术？

　　难怪白天的时候，薛青等人从河心离开，没有潜入水底，原来他们都被幻术所迷惑了。

　　“薛掌门，那下方的魔教教主是真的还是假的？”

　　张元问道。

　　“魔教教主就算实力再强，这么多年过去，也早就坐化了，他是修罗大帝。”

　　薛青说了一句，身躯立刻冲了出去。

　　修罗大帝？

　　张元脸色一变，冷汗涔涔。

　　幸好自己见机快，逃得及时。

　　不然的话，天知道会发生什么事情。

　　“走，我们跟薛掌门一起去看看。”

　　黑袍队长语气低沉，立刻纵了出去。

　　赵涛、黑波、风厉三人慌忙跟了过去。

　　张元犹豫片刻，也直接跟了过去。

　　他的功力在众人之中，仅次于薛青，其他人都不怕，他又何惧之有？

　　轰隆！

　　在他们刚刚出了衙门，忽然远处河岸上传来了一声低沉的轰鸣，像是发生了地震一样，整个地面都簌簌抖动了起来。

　　黑袍队长等人脸色一变，慌忙加速，向着前方冲去。

　　张元腾身跃在一处大树上，向着远处看去，心中大震。

　　大爆炸！

　　和黑鹰堡一样！

　　褚江河河心居然发生了爆炸！

　　“修罗大帝在冲击封印，你们全都不要过来！”

　　忽然，薛青的清啸声在前方响起。

　　他身躯上浮现出一层璀璨青光，如同青色流电，陡然加速，向着褚江河射去。

　　正在前冲的黑袍队长、风厉、赵涛等人脸色一变，不约而同的迅速停了下来。

　　“你们怎么停下来了？”

　　张元慌忙也停了下来，开口问道。

　　“修罗大帝，是修罗大帝。”

　　黑袍队长脸色无比难看，开口道：“这种程度的战斗不是我们能插手的，我们过去，只会添麻烦。”

　　张元忽然又看向了远处，心中凛然。

　　怎么会发生爆炸？

　　他先前在的时候，一点异常也没发现啊！

　　难道他离开之后，又有其他变故产生了？


第六十章 那一道犀利剑光

　　褚江河河底，那处被镇压的山洞。

　　五个身穿宽袖黑袍，带着诡异面具的人影耸立在断崖边上，将一个个大酒缸不断向着下方丢去。

　　酒缸漆黑，高有半米，宽有一米左右，扔下去的时候，做自由落体，触碰到下方的封印后，顿时被封印的力量震得爆裂。

　　酒缸裂开后，立刻从酒缸之内洒下大量红色的液体，血腥冲天！

　　这些赫然都是血水！

　　不仅有血水，夹杂而下的，还有一颗颗苍白的头颅，看起来粉嫩年幼，目光紧闭，居然全都一些七八岁的孩子。

　　此刻，这些血水、头颅，统统落在了那片封印之地。

　　顿时，整个封印之地簌簌抖动，气息澎湃，发出了一阵阵低沉的轰鸣。

　　山洞外面的河水也陡然为之澎湃了起来，像是忽然被煮沸了一样，发出一片片巨大的气泡，咕嘟嘟作响。

　　气泡越聚越多，越来越密，忽然形成一股强大的冲击力，直接向着高空涌去。

　　轰的一声，河面上，爆炸震天，水浪四溅。

　　“快，再不快点，薛青就要被惊动了！”

　　那五个诡异面具的人影，抓起剩下的大酒缸不断地向着下方丢去。

　　足足有十几个这样大的酒缸。

　　每一个酒缸之内都充满了鲜血，泡了七八个这样的幼儿头颅。

　　这些鲜血、头颅不断地砸下去，落在封印的力量上，顿时下方那片红森森的血管，开始被迅速的腐蚀，嗤嗤作响。

　　原本的绿玉魔杖，也陡然间光芒闪烁，像是灯火欲暗，似乎可能会熄灭。

　　轰！

　　忽然！

　　从断崖的下方直接喷涌出了一片恐怖的血光，滚滚熏天，让整个山洞都剧烈晃动起来，隆隆作响，而后山洞的上空直接被震得爆碎。

　　外面的河水更是受到了一股神秘力量的影响，开始剧烈的旋转，呼呼作响，呈现一个巨大的漩涡。

　　漩涡中心，血光冲天，将整个山洞，直接暴露了出来，洞顶处被血光震碎，能够清晰地看到下方的场面。

　　那五个带着面具的人影，全都神色大喜，兴奋不已。

　　“成功了！”

　　“修罗大帝脱困在即！”

　　“我等拜见修罗大帝！”

　　这五人慌忙恭敬地跪倒在地。

　　“吼……”

　　断崖下传来一道低沉的咆哮，血光滚滚，继续向上喷涌着，里面有一道可怕的声音传来，道：“好，秦广王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王，你们助本帝脱困，都是最大的功臣，等到本帝今后主宰天地，你们全都功不可没！”

　　轰！

　　恐怖的血光直冲天际，染红了天穹。

　　即便此刻是漫漫黑夜，也能看到那刺目的血光！

　　整个楚江城的所有沉睡中的人全都被惊醒了，感觉像是地震来临了一样，房屋、地面簌簌抖动。

　　同时还有一股难以想象的压抑气息，笼罩住了每个人的心田，让所有的人都突然感到心脏发紧，喘息困难。

　　他们慌忙起身，向着窗外看去，顿时一个个脸色大骇。

　　“天啊，血光！”

　　“怎么会有这般可怕的血光，发生了什么事！”

　　“这……这是苍天降怒了！”

　　无数人惊恐不安。

　　更有不少人当场就跪拜了下来，砰砰磕头，开始祈祷。

　　这样一幕，太具有震撼性！

　　漫漫黑夜，整个高空被染得一片猩红，气息压抑，犹如恶鬼出世。

　　远处的张元、黑袍队长等人，也全都脸色一变。

　　黑袍队长的眸子中直接露出惊骇，道：“完了，修罗大帝脱困了！”

　　“放肆！”

　　这时，薛青厉喝一声，闪电般冲了过去，浑身被青光笼罩，抬手一劈，一个巨大的青色手掌浮现出来，足有方圆数米之大，向着下方那个暴露的山洞狠狠轰去。

　　“区区二阶武者，也敢阻拦本帝脱困，不自量力！”

　　血光的下方传来嘶哑可怕的声音，忽然间一道血光飞出，像是血色的闪电，陡然间迎向那个青色大手。

　　砰！

　　一声轰鸣，半空中能量滚滚。

　　青色的大手当场被震得粉碎。

　　随后又有数道血光闪电般横扫而过，向着薛青身上落去。

　　薛青脸色大变，身躯陡然旋转，迅速出掌。

　　他绰号叫大手擎天穹，正是因为他每一掌都蕴含了极强的力量，呼呼呼，连续轰出了数十掌，掌力连绵，无比的可怕。

　　轰！

　　那几道血光与他的掌力在空中碰撞，再次发生轰鸣，惊天动地，滚滚能量流，向着四周横扫。

　　忽然，更多的血光冲了出去，向着薛青扫去。

　　薛青纵声清啸，身上青光璀璨，像是一尊绝代战神，在半空中与那些血光迅速轰击。

　　远处，张元看的心驰目眩，震惊不已。

　　这个世界的武学，远比他想象的可怕！

　　修炼到了薛青这种地步，居然已经可以短暂的滞留在空中！

　　这几乎已经是仙人手段！

　　轰！轰！轰！轰！

　　远处轰鸣不断，能量气息不断横扫，薛青终究不敌，忽然被三道血光直接扫在了胸口，发出一声闷响，噗地一声喷出鲜血，当场横飞了出去。

　　“小辈，你的血气不错，本帝刚刚脱困，就让你来成为本帝的第一个祭品。”

　　可怕阴寒的声音回荡在天地之间，忽然间一道恐怖的血光，像是化为了一条触手，闪电般向着薛青的身躯席卷而去。

　　“不好！”

　　张元等人脸色一变。

　　不过他们相距太远，根本无法援助！

　　而且以他们的实力，即便过去了，也只有死路一条！

　　眼看着血色的触手就要刺穿薛青的身躯，就在这时！

　　咻！

　　一道刺目的剑光从遥远的黑暗冲来，如闪电，似霹雳，蕴含了莫大力量，如同折叠了虚无，碾碎了时空，陡然间冲向那片血光。

　　噗！

　　一声脆响，血光爆碎，不堪一击！

　　璀璨的剑光继续扫过，像是九天银瀑倾泻而下，陡然间飞入那片断崖之下。

　　轰！

　　一声闷响，整个断崖都发出了震动，隆隆作响。

　　接着一道凄厉不甘的咆哮从下方传来，回荡在整个夜空之中。

　　“我不甘心！”

　　轰隆隆！

　　漫天血光迅速的消散，像是潮水退却，眨眼间统统消失，整个楚江城的上空，再次陷入一片黑暗。

　　而原本受到影响，剧烈旋转的褚江河河水，也忽然间汹涌起来，哗啦一声，浪花飞溅，再次将那片暴露而出的山洞覆盖在下方。

　　张元、黑袍队长、风厉等人全都大吃一惊，慌忙回头扫去，想要看看是何人斩出来的那一剑！

　　那一剑，太过惊艳！

　　太过犀利！

　　简直像是天外之光，从九霄而来！

　　张元从未想过这世上居然还有如此可怕，如此玄妙的剑法。

　　他心神撼动，震惊不已。

　　而这时！

　　薛青也吐了一口血水，慌忙抬头看向远处，眼神中全都震撼之光，他扫视了片刻，没有找到源头之后，立刻化为一道青色闪电，迅速冲入了河底。

　　那处洞府中。

　　秦广王、阎罗王、卞城王等人全都大惊失色，脸色煞白的看到一道剑光斩入断崖之下，所有的血光都统统消失，他们慌忙爬起，来到断崖之畔。

　　“大帝，大帝，你还在吗？”

　　“大帝，发生了什么？到底怎么回事？”

　　他们脸色煞白，开口大叫。

　　可惜崖底却没有了丝毫回应。

　　这让几人全都惊骇起来。

　　“快，我们快走！”

　　秦广王当机立断，怒喝一声，慌忙离开这里。

　　但他们刚刚转身冲出，洞府外就有一股强大的掌力，瞬间汹涌了过来，如排山倒海，恐怖莫测。

　　噗噗噗噗！

　　几人全都狂喷鲜血，倒飞了出去，骨骼崩断，砸在了后方。

　　薛青终于冲了进来，眼神中怒火燃烧，厉声喝道：“秦广王，你们几人企图放出妖魔，祸害天下，死有余辜！”

　　他瞬间掠了过去。


第六十一章 奖励？

　　短暂的吃惊，张元忽然反应过来，直接向着褚江河冲了过去。

　　黑袍队长、风厉、黑波等人也脸色一变，慌忙冲了过去。

　　“张元，你实力不够，和风厉等人留在岸边等候！”

　　黑袍队长开口喝道。

　　但是他的声音落下，张元早已冲出了数十米之外。

　　可怕的速度，让黑袍队长再次大吃一惊。

　　砰！

　　张元纵身一跃，冲进了水中。

　　“你们在外面等着，全都不准跟来！”

　　黑袍队长断喝一声，紧跟着跃入了河底。

　　风厉三人脸色一变，只得无奈停下，苦笑不已。

　　张元迅速向着那处洞府钻去，很快就冲入了那处洞府中。

　　只见薛青一脸震惊的站在那片悬崖之前，向着下方扫去

　　在他身后，横七竖八的躺了好几具尸体，皆是一身黑袍，头戴面具，面具之下，鲜血流淌，染红地面，显然早已经死了。

　　“秦广王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王。”

　　张元心中暗惊。

　　想不到这里的动静，居然是这几人制造出来的。

　　他忽然迅速来到断崖边，向着下方看去，能清晰地看到下方的数十颗幼儿头颅，还有阵阵鲜血未干。

　　张元顿时心中一震。

　　“童男童女！”

　　他眼神中露出浓浓怒火。

　　忽然反应了过来，秦广王等人杀死了这么多的童男童女，是想要助修罗大帝脱困！

　　这种手段，简直恶毒无比！

　　“好可怕的剑光，这里的封印再次被封住了。”

　　忽然，薛青震撼的开口。

　　张元也注意到了下方原本那个开裂的地方，被一道璀璨的光芒牢牢挡着，那一道光芒就好像一个补丁，打在了那处粗大的血管上，亮晶晶的，久经不散。

　　“这是什么人出的手？”

　　张元忍不住问道。

　　他本以为薛青的手段，已经神乎其神了，但刚刚那道横空飞过的剑光，更是璀璨，更是耀眼，简直像是天外来光一般。

　　薛青复杂的道：“能有这样手段的，多半是天榜人物，神龙见首不见尾。”

　　“什么？天榜的高手？”

　　黑袍队长大吃一惊。

　　“咳咳……”

　　忽然，薛青剧烈咳嗽几下，身躯晃动，忽然噗的一下，一口鲜血喷了出来，脸色瞬间煞白。

　　他先前与那道血光对轰，被血光抽在了身上，一直强行压制伤势，此刻再也压制不住。

　　“薛掌门！”

　　张元二人脸色一变，慌忙上前，将真气输入他的他体内。

　　“不用了，我这点伤自己就可以压下，走吧，先回去再说。”

　　薛青摆手道。

　　张元二人顿时收回了真气。

　　临走之时，张元忽然到秦广王等人的身边迅速搜刮了起来。

　　可惜摸了半天，还是没找到他想要的天绝地灭大搜魂手，他再次露出了惋惜之色。

　　三人迅速离开这里，向着上方游去，与风厉等人会和之后，便向着衙门行去了。

　　时间迅速度过。

　　很快，天边亮起了鱼肚白。

　　经过一晚上的惶恐与不安之后，楚江城内再次恢复了活力。

　　无数居民走出来，三五成群，议论纷纷，讨论着昨天晚上发生的事。

　　更有一些好事者，编造出了各种版本，到处宣扬。

　　一时间，各个酒馆茶肆，全都是讨论这件事的。

　　有人说有妖魔出世，要荼毒世间。

　　有人说是仙神显灵，庇护一方。

　　还有说是武林高手大战……

　　各种说法，不一而足。

　　……

　　一条热闹的街道，一个年轻道士起身付了早餐钱，笑嘻嘻的走向一位年老道士的身前，笑道：“师傅，李府的人还真不赖，单是这一笔酬劳，就够我们一年的花销了，咱们又可以继续上路了。”

　　那老道鹤发童颜。面色红润，也从座位上站了起来，笑道：“走吧，也该上路了，衙门的人也该开城了。”

　　他左手拎着一个红得发亮的大葫芦，右手抓着一把破旧的木剑，起身离去。

　　在他们刚走不远，身后的一个座位上，一个年老的江湖客忽然露出震惊之色，抬头向他们看去。

　　“那是……那个老道怎么看起来这么像……像武当张真人？”

　　旁边顿时传来一阵嬉笑之声。

　　“老爷子，平日里就喜欢听你嘀嘀咕咕，没想到你这么不靠谱，武当张真人，活到现在也该有数百岁了吧。”

　　一个年轻的侠客笑道。

　　那个年老的江湖客脸色震惊，依然在呆呆的看向那个老道离去的背景，喃喃道：“像，太像了，我曾在武当脚下见过他的画像，几乎一模一样，怎么会有这么相似之人……”

　　……

　　衙门大堂。

　　张元伸了个懒腰，从座位上起身。

　　又是一夜没睡，不过他却一点不困。

　　因为他现在一门心思，都在龙门的考核上。

　　十大阎君现在是全都找到了，除了被他拿住的两个还活着，其他的都死了。

　　这项任务，他也算是完成了。

　　不知道会不给给一些奖励。

　　张元心中琢磨起来。

　　忽然，内堂传来轻微的脚步声，薛青走了出来。

　　经过数个时辰的疗伤，他的内伤已经恢复了七七八八，脸色看起来也红润了一些。

　　见他走出，黑袍队长、风厉、赵涛等人立刻上前，道：“薛掌门。”

　　张元也立刻迎了过去，一同拜见。

　　薛掌门轻轻点头，看向黑袍队长等人，开口道：“各位，此间事了，也是时候该回去了。”

　　黑袍队长、风厉等人立刻点头。

　　张元立刻眼巴巴的看向了他，开口道：“那我呢？薛掌门，我的考核任务完成了，不该有一些奖励吗？”

　　“奖励？”

　　薛掌门眉头微皱，古怪的看着他，道：“这在龙门以往的初次考核中，还真没有出现过。”

　　龙门的人需要保持忠诚度，第一次考核是不算奖励的，不然随便拉一人便加入龙门，万一遇到了一些心术不正之辈，很容易会出现大问题。

　　故而初次考核中，一律不给奖励，这算得上是一个门槛，能熬得过来才算是正式成员。

　　当然，这也会视任务的难易程度来看，若是太难的任务，一般还会有龙门高手在暗中盯着，以防发生性命之危。龙门的人一般情况下是不会让参与考核的人，直接死在任务中的，除非遇到特殊变故。

　　像张元这种，只是寻找十大阎君，实在简单之极，连派人盯着都不需要。

　　“没有？”

　　张元瞪大眼睛，一片茫然。

　　怎么会没有？

　　完成了首次考核，什么都不给？

　　张元着急道：“我不仅完成了任务，还发现了封印的事，这也是大功一件，难道这也没有奖励吗？”

　　一侧的黑袍队长等人皆是无语的看着他。

　　薛掌门也是思索起来，开口道：“这样算来，确实也是不小的功劳，不过你之前毕竟还不是龙门的正式成员，这样，由我个人传授你一门功夫，算是一个奖励。”

　　“什么功夫？”

　　张元立刻期待的看向薛掌门。


第六十二章 嚼……嚼铁大法

　　旁边的黑袍队长、风厉等人均是羡慕的看向了张元。

　　能得到地榜强者的传授，不管什么功夫，绝对都不会低了。

　　薛青微微笑道：“这是我当年游历江湖时，侥幸得到的一门功夫，名叫嚼铁大法，不知你愿不愿意学？”

　　“嚼……嚼铁大法？”

　　张元懵了。

　　嚼你妹啊！

　　这功夫有个屁用。

　　他当然知道这门功夫，这是古大侠世界中，魔教的一门绝学。

　　练了之后，生吞金铁如豆腐！

　　可是再能吞又有个屁用！

　　总不能和人交手的时候，人家用剑，你用嘴吧？

　　这也太有失风度了。

　　今后在江湖上传开之后，他翻天手张元还有什么颜面？

　　说不定连绰号都会被人改了，改成大嘴吞苍穹、大嘴吃四方、大嘴嚼金银、龅牙张……那画风实在太美了。

　　张元的脸色有些阴晦不定。

　　“怎么？你不愿意学？”

　　薛青忽然笑道。

　　张元露出尴尬之色，道：“薛掌门，这个功夫也太另类了，能否传授我一门稍微正常的功夫？我昨天看你一掌拍出，形成青色大手印，那是什么武功？不知可否传授？”

　　薛青摇摇头，道：“这可不行，这是我神掌帮嫡传武功排云掌，只传帮主，其他任何人都不能学。”

　　排云掌？

　　张元直接瞪大了眼睛。

　　“薛掌门，神掌帮下一代帮主定下来了吗？您看我行吗？我拜你为师如何？”

　　张元慌忙问道。

　　那可是排云掌！

　　排云掌！

　　他心神激动，难以遏制。

　　薛青不由得一阵无语。

　　一侧的黑袍队长、风厉等人也都是嘴角抽搐，被张元的这股无耻劲所折服。

　　薛青轻轻摇头，充满歉意的道：“我神掌帮的下任帮主已经定下来了，所以这门功夫是万万不能传给你了。”

　　张元顿时露出无比惋惜之色。

　　薛青忽然一笑，道：“张元，这嚼铁大法可以称得上中上等武学，你为何不愿意学，这门功夫练成之后，可以吞金、吞铁，无物不吞。”

　　“更是可以刺激内脏，让内脏变得极为强悍，连内气修为都会大大增强，今后修炼任何功夫，都足以事半功倍，我年轻那时，之所以能得到大手擎天穹的绰号，完全是拜深厚的内力所赐，而我的内力之所以能这般强悍，也是多亏了这嚼铁大法。”

　　“如今我把它传给你，你好好修习，配合你现在的内功，早晚你会一飞冲天。”

　　“这对于你来说，是大大的好事。”

　　他开口笑道。

　　“是吗？”

　　张元狐疑的道。

　　还是觉得有些别扭。

　　不过在再三确定无法得到其他武功后，他只得勉为其难的接受了这嚼铁大法。

　　嚼铁大法？

　　嚼你妹大法。

　　他心中嘀咕着。

　　薛青当即将修行要诀传授给了他，并为他一一解释起来。

　　旁边的黑袍队长等人，立即识趣的离开。

　　等到张元彻底弄明白之后，薛青才招招手，让黑袍队长等人再次回来。

　　“对了，薛掌门，你们走了之后，我该怎么去找你们？龙门的任务，我该怎么接取？”

　　张元问道。

　　薛青微微一笑，道：“这一点，我早已为你准备好了。”

　　他从怀中抓出了一个巴掌大小的卷轴，看起来非金非铁，材料古怪，闪烁着古朴之色。

　　他将那个小卷轴交给了张元，道：“这个就是龙门的任务榜，龙门成员，人均一个，上面不仅有所有龙门成员的联系途径，还有所有的任务名称，每次出现新任务，都会在上面显示出来，你只需要滴血认主，它就是你的了，今后想要接取任务，只要心念一动，任务后面自然会出现你的名字。”

　　“任务榜？滴血认主？”

　　张元眼睛一闪。

　　任务榜倒没什么！

　　滴血认主，着实吓了他一跳。

　　高级货！

　　绝对是高级货！

　　他慌忙接过了那个小卷轴，打开之后，只见上面密密麻麻，充满无数文字，分为上卷和下卷，上卷全都是任务，任务后面则是各种各样的奖励值，至今还有数十条任务没完成。

　　下卷则是一排排的绝世武功、神兵利器、灵丹妙药等，后面全都标注了兑换的种种奖励值。

　　扫了一眼，发现排在前列的武学，基本上全都是他听过的。

　　神照经、易筋经、嫁衣神功、不死印法、无相神功、小无相功、神刀斩、三分归元气、天罡童子功等等。

　　嘶！

　　张元倒吸一口冷气，恐怖如斯！

　　不过这些武学所需要的奖励值，也都高到吓人。

　　动辄都是数万！

　　在这些武学的左下角，则是一排排的人名和地址。

　　全都是龙门的正式成员！

　　不过让他奇怪的是，这些人名加一起，还不足三十个。

　　“薛掌门，龙门就这么点成员吗？”

　　张元问道。

　　薛青点点头，道：“龙门之事，事关重大，所以成员越来越少，但是每一个成为龙门成员的人，都必须是真正的强者，或者是绝对的潜力股！”

　　张元顿时反应了过来，心内暗喜。

　　这样说来，他也是潜力股的一员？

　　当即咬破手指，将鲜血滴在了卷轴上，顿时卷轴发出一阵阵朦胧光芒，消失在了他的手掌之中，下一刻，他脑海中多出了一个东西。

　　细细感应，正是那个卷轴。

　　他念头一动，能轻松地控制卷轴，没有丝毫不适。

　　“果然是高级货。”

　　他心中暗道。

　　“张元，这龙门的卷轴，滴血认主之后，就和你的性命密切相关，一旦你被人杀死，体内的卷轴就会立刻粉碎，这是为了防止卷轴落到外人手中，引发江湖轰动。”

　　薛青说道。

　　“明白。”

　　张元点头。

　　“嗯，还有其他事情吗？”

　　薛青问道。

　　“平等王和转轮王怎么办？还审问吗？”

　　张元问道。

　　“不用审了，我一会亲自毙了他们，天绝地灭大搜魂手就不该出现在这个世上，我也不想逼问他们修行的方法了。”

　　薛青说道。

　　这门功夫太伤天和，当年著书之人，书成之日，天雨血，鬼夜哭，著书之人本身也在写下最后一个字吐血身亡！

　　在他看来，这门功夫根本不该出现在世间！

　　张元也点了点头。

　　薛青要亲自动手，显然是不相信其他人！

　　“那我就先走了，今后做任务的时候，再见面吧。”

　　张元说道。

　　薛青等人均点了点头。

　　脚步迈开，忽然一顿，张元笑嘻嘻的看向黑袍队长，道：“这位队长不知如何称呼？”

　　他到现在还不知道黑袍队长叫什么名字，难免有些尴尬。

　　“宋天桥。”

　　黑袍队长低沉道。

　　“多谢。”

　　张元离开这里。


第六十三章 实力暴增

　　目视着张元离开之后，宋天桥眉头微皱，开口道：“薛掌门，黑鹰堡那里我们要去看看吗？当初的大爆炸，炸出了万人坑，怕就怕有妖族已经逃出来了。”

　　薛青也凝重点头，道：“我正有此意，让风厉他们都回去吧，我和你去看看就行了，另外通知王县令和周将军，让他们准备开城，修罗大帝被重新封印，灵气和妖气再也无法扩散，邪祟的事情，今后应该不会再出现了。”

　　“是，薛掌门，我们这就去通知王县令他们。”

　　风厉、黑波三人立刻拱手，退离了此地。

　　“走吧，先去解决了平等王二人。”

　　薛青说道。

　　宋天桥点了点头，跟在身后。

　　王县令、周将军很快得到了风厉三人的消息，心中大喜，立刻开始传令，收回驻军，大开城门。

　　连续封锁了几天的城门，这一日，终于再次通行。

　　与此同时，王县令放榜安民，言衙门已经将那个屡次作案的狂徒拿下，不日即将处斩，在此多谢各位江湖豪杰。

　　官榜下方，围观的众豪杰纷纷大感痛快。

　　“终于拿下了！”

　　“太好了，真想看看那到底是什么妖人，敢如此大胆！”

　　“你们猜到底是不是十大阎君做的？”

　　“十有八九！”

　　众人议论纷纷。

　　张元回到客栈后，立刻开始整理收获。

　　如今他一共有125点功德值在身上，脑海中又学了嚼铁大法、三阴蜈蚣掌、天移地转大移穴法这三门功夫，正是该好好整理整理的时候。

　　房间内。

　　张元盘坐在床上，脑海里转动这三门绝学的种种奥义，不由得大感头疼。

　　这三绝学对他来说，都是可有可无的东西！

　　根本不是他向往的武学。

　　他向往中的武学，再不济也要来一门般若掌、伏魔掌、燃木刀法才对，可是现实却是嚼铁大法这种玩意。

　　他并没有着急加点，而是先看看这三门绝学，哪一门对他帮助最大。

　　看了半天，他还是决定选择了嚼铁大法和三阴蜈蚣掌。

　　天移地转大移穴法虽然是大悲赋中的绝学，但毕竟不是攻击法门，他已经有了铁布衫，减伤能力达70%，再加上九阳神功的防御能力，所以他的总体防御，极为可怕。

　　这天移地转大移穴法，倒不显得那么紧要了。

　　张元分析一番后，立刻开始修习嚼铁大法。

　　足足盘坐了一个多时辰，才出现气感。

　　青色面板武学一栏中，顿时出现了嚼铁大法。

　　嚼铁大法：粗通皮毛（1/12），你的牙齿可以轻易咬碎一般的岩石，堪比猎狗，猛似饿狼，今后必将成为江湖异人。

　　张元嘴角抽搐。

　　堪比猎狗？

　　猛似饿狼？

　　MMP啊！

　　他心中无力骂了一句，随后开口道：“功德值，将嚼铁大法升级。”

　　刷！

　　嚼铁大法：初窥门径（1/20），你的牙齿可以轻易咬碎生铁，你的五脏变得坚韧无比，你的内力增加10%，你离江湖异人更进一步。

　　“嗯？内力增加10%？”

　　张元心中一动，忽然看到了这一条。

　　这不是加成，而是增加。

　　区别于大力鹰爪功和铁布衫的加成，那种加成，只有在使用这种武学的时候才会出现，不使用的时候，便是没有。

　　但嚼铁大法却不是这样，而是直接增加。

　　他慌忙看向了力量一栏。

　　果然，力量变成了84牛！

　　以前是77牛，直接增加了10%。

　　这个发现让他心中狂喜！

　　薛青果真没骗过，修炼了这个，可以增强内力。

　　由于青色面板上没有内力一栏，所以直接表现在了力量一栏上。

　　“功德值，继续升级。”

　　张元喊道。

　　刷！

　　青色面板再变。

　　嚼铁大法：登堂入室（1/40），你的牙齿可以轻易咬碎镔铁，你的五脏变得更为坚韧，你的内力增加15%，你已经成为江湖异人。

　　力量一栏也迅速改变。

　　力量：97

　　“功德值，继续升级。”

　　张元喊道。

　　嚼铁大法：融会贯通（1/76），你的牙齿可以轻易咬碎精钢，你的五脏堪比玄铁，你的内力增加25%，你已经仅次于妖兽。

　　力量：121牛。

　　“功德值，再次升级。”

　　张元振奋喊道。

　　青色面板一动不动。

　　张元眉头一皱，喊道：“功德值，把嚼铁大法升级。”

　　依然一动不动。

　　张元眉头紧皱，向着青色面板上扫去，忽然，注意到功德值一栏。

　　功德值：56。

　　他顿时苦笑一声，露出惋惜之色。

　　功德值不够了，距离下一级还需要75点功德值，远远不够。

　　“嚼铁大法，也只能修炼到这个地步了。”

　　张元叹道。

　　这门功夫着实出乎他的预料，他很想知道下一级会增加多少内力。

　　可惜功德值却无法满足条件了。

　　张元平复下心情，又开始修炼另一门绝学，三阴蜈蚣掌。

　　这是一门阴属性的武学，他也不知会不会和他的九阳神功起冲突，但是他也管不了那么多了，有青色面板在，应该一切都不是问题。

　　盘坐了一个多时辰，再次出现气感。

　　青色面板上光芒一闪，出现字迹。

　　三阴蜈蚣掌：粗通皮毛（1/9），你的掌力变得阴寒，蕴有冰蚕寒气的15%，令人不安。

　　“功德值，三阴蜈蚣掌升级。”

　　张元喊道。

　　刷！

　　三阴蜈蚣掌：初窥门径（1/18），你的掌力变得阴绝，蕴有冰蚕寒气的35%，已经令人不适，可以冰冻水渍。

　　“功德值，继续升级。”

　　张元喊道。

　　刷！

　　三阴蜈蚣掌：登堂入室（1/36），你的掌力变得阴毒，蕴有冰蚕寒气的45%，蕴有蜈蚣毒性的35%，可以冰冻水面，但对自身损害10%。

　　“自身损害？自身损害什么鬼？”

　　张元眉头一皱。

　　他慌忙感受了一下身躯，发现浑身暖洋洋的，没有任何不适。

　　“不对，当初那位假的魔教教主传我这门功夫的时候说过，这门功夫练到高深境界，寒毒和阴毒容易沉积体内造成损害，非内力深厚者不能化解。”

　　张元忽然醒悟了一事。

　　不过他又释然。

　　有九阳神功在，体内的寒毒和阴毒根本不算什么，刚一产生，便会被九阳真气化解。

　　这反而让这门歹毒的功夫，到了他的手里，变得威力更大。

　　看了看功德值，还剩下31，再想升级，显然是不够了。

　　不过即便如此，张元也满意了。

　　力量现在已经有121牛之力，比之先前，强出太多了。


第六十四章 再上黑鹰堡

　　看着青色面板，忽然注意到速度一栏，张元不由得皱了皱眉头。

　　速度依然没变，还是71。

　　也就是说他修炼三阴蜈蚣掌和嚼铁大法，并没有对速度造成加成。

　　看来想要提升速度，只能继续依赖九阳神功！

　　或者修炼专门的轻功身法！

　　“速度虽然只有71，但是貌似也够了。”

　　张元暗道。

　　起码宋天桥的速度都比不上他！

　　剩下的31点功德值，并没有立刻进行加点，而是准备继续储存着，以备今后不时之需。

　　咕噜噜的声音响起，摸了摸肚子，忽然感到了强烈的饥饿。

　　张元当即从床榻上起身，向着楼下走去。

　　来到一楼，他立刻招呼伙计，要了一桌子的好菜，一个人大快朵颐起来。

　　忽然，门外传来轻微的笑声，张元耳朵动了动，立刻抬头看去。

　　只见张雪山和小媛姑娘并肩从外面走来。

　　张元立刻招呼他们过来一起吃。

　　二人看到张元后，也是面含笑容，立刻走了过来。

　　“张少侠，衙门的张榜，你看到了吗？那位屡次作案的狂徒已经被抓住了，不日即将处斩，已经有不少江湖客相继回去了，接下来你准备怎么办？”

　　张雪山和小媛坐了下来，开口笑道。

　　张元立刻给他们斟酒，微微笑道：“你们呢？你们准备怎么办？”

　　张雪山看了一眼小媛姑娘，笑道：“我准备和小媛一起，并肩江湖，锄强扶弱。”

　　小媛姑娘也立刻露出了羞涩的笑容。

　　张元放下酒坛，面含笑容，笑道：“好志向，好志向，做一对神仙眷侣，确实羡慕死个人。”

　　小媛姑娘的脸色更为羞红，如同红苹果一样。

　　张雪山也是尴尬的笑了笑，问道：“张少侠你呢？”

　　“我也准备最近就走，至于今后去哪里，还没决定，但是一会要去黑鹰堡看一看。”

　　张元笑道。

　　“黑鹰堡？”

　　张雪山露出疑惑，道：“黑鹰堡数日之前已经被灭门，张少侠现在过去是为了什么？”

　　“没什么，缅怀一下故人。”

　　张元微微一笑，举起酒碗，朗声道：“张少侠，干了这碗衡水老白干，咱们今后江湖再见。”

　　张雪山立刻脸色肃然，举起酒碗。

　　小媛姑娘也是慌忙端起了酒碗。

　　三人碰杯，开怀畅饮。

　　酒至酣处，张元激情上涌，忽然击案为节，放声高歌：“忆我少年游，跨我青聪马，仗剑江湖行，一生为功名。

　　兴起白骨渡流沙，酒酣闹市斩人头，也曾无计落魄施妙手，也曾千金买醉入青楼，也曾打马垂杨踏长路，也曾簪花画眉佳人首。

　　风云聚散终须去，故人江海借长帆，别时方恨相知晚，持手才觉青衫寒。

　　折不完灞桥长亭三春柳，放不下西风阳关一杯酒，哎，休休，明日黄花蝶也愁。

　　纵使簪花同醉酒，终不似少年游！”

　　“哈哈哈……”

　　张元放声大笑，神态飞扬。

　　“好，好一首少年游，张少侠不仅侠气逼人，同样文采斐然。”

　　张雪山击掌大笑。

　　二人这里，自是引来不少豪杰侧目。

　　足足吃了数个时辰，才依依惜别。

　　张雪山、小媛姑娘离了客栈，便向北走去了。

　　张元起身结了账，拎了两坛好酒，则出了南门，向着黑鹰堡行去。

　　黑鹰堡，是他来到这个世上的第一站，他人生中的第一个师傅也在黑鹰堡，虽然被一场爆炸全部毁掉，但是将走之时，他还是想去看看。

　　起码要弄清楚，那个万人坑之下到底是什么。

　　一路疾行，不多时，他便来到了黑鹰堡山下。

　　远远地便看到半山腰处，一片惨淡，半边山头都被掀开了，建筑物崩塌，压缩在一起，七零八落，落叶堆积，早已没有了往日繁华，一片破败，弥漫着愁云惨雾。

　　张元一个人默默上山，很快便来到了半山腰处。

　　他站在一块破损的巨石山，放目扫视。

　　只见那晚见到的万人坑，早已不见，显然是衙门的人过来清理掉了，不过万人坑虽然不见，但依然能看到掩埋的痕迹。

　　张元忽然眉头紧皱。

　　那晚有五六道暗红色影子从这里冲出去了。

　　那五六道暗红色影子到底是什么？

　　逃脱的远古妖族？

　　还是被妖气感染的邪祟？

　　他当初没有实力去擒拿对方，但现在有了实力，对方却早已不知逃到哪里去了。

　　张元将酒坛打开，酒水洒在这片地上。

　　“师傅啊，徒弟没来得及孝敬你，现在给你送了两坛好酒，你好好享用，你放心，你的大仇还有堡主的大仇，我一定给你们报的。”

　　张元喃喃。

　　两坛酒水倒完之后，他向着以前的大殿、广场走去，忽然目光一凝，注意到了远处，有一道白色倩影，静静屹立，一动不动。

　　“有人？”

　　张元心中狐疑，自语道：“她是什么人？来黑鹰堡做什么？”

　　他向着白色倩影走了过去。

　　来到对方身侧，静静打量，只见这是一个看起来十七八岁的少女，一身素衣长裙，手握青色长剑，容颜精致，充斥着淡淡悲伤，双眸黯然，凝视着身前之物，一动不动。

　　在她的身前，立了一处坟，坟前有一处碑。

　　上面写道：先考龙天标之墓。

　　碑前又摆上了美酒佳肴，焚了几炷香。

　　张元看了之后，脸色微微变了变。

　　龙天标的女儿？

　　想不到堡主还有女儿遗存在世？

　　“斯人已去，活着的人，应该更好的活着。”

　　张元忽然叹息。

　　少女忽然寒毛耸立，从悲伤中瞬间恢复过来。

　　她慌忙看向张元，心中大吃一惊。

　　这是什么人？

　　居然能瞒过自己的感知，无声无息摸到自己身边来！

　　若是对自己心存敌意，自己岂不是连死都不知道怎么死的？

　　她美眸谨慎，扫视张元，喝道：“你是什么人？”

　　她眸光在张元身上来回打量，露出疑惑。

　　张元看起来也就十七八岁的样子，呼吸均匀，手面干净，怎么看都不像练过武的人。

　　就算手上有一些老茧，但那明显不像是练刀练剑产生的。

　　这人不会武功？

　　少女心中狐疑。

　　难道自己悲伤过度，这才让人无声无息靠近过来，而没有察觉？

　　“你是什么人？你来黑鹰堡干什么？”

　　少女开口冷喝。

　　“在下张元，来这里就是看看，不想见到姑娘，这才冒昧过来。”

　　张元拱手笑道。

　　堡主什么时候有一个女儿？


第六十五章 任务到来

　　那少女听到张元的话后，顿时秀眉一皱，俏脸冰冷下来。

　　她原本正处在悲伤之中，缅怀家人，无缘不顾突然被人打扰，难免心中涌现怒火。

　　“哼。”

　　冷哼一声，少女直接转身离去。

　　“姑娘，你是黑鹰堡的人吗？”

　　张元忽然问道。

　　“不该过问的事情就不要过问，黑鹰堡是非之地，早点下山去吧。”

　　少女头也不回的冰冷说道。

　　张元眉头微皱。

　　本来还想结交一下的，既然这样那就算了。

　　张元看着龙天标的坟墓，忽然叹息一声，躬身拜了拜，在山上转悠了一会，没有发现任何异常后，便下山去了。

　　临到山脚下的时候，目光远眺，只见一个青衫俊秀的青年，牵着两匹马，迎向了刚刚看到的那个素衣长裙的少女。

　　那少女接过缰绳，跨上马背，临走之前，再次回头扫了一眼山上。

　　又一次看到张元后，她美眸中再次闪过冷漠之光，冷哼一声，扬鞭远去。

　　身边的青衫男子也立刻跨马扬鞭追了过去。

　　张元注意到少女的目光后，心中纳闷。

　　这姑娘对自己有敌意？

　　可自己也没做什么吧？

　　他来到山脚下，再次看了一眼山上，知道今日离去，恐怕今后就很难再回来了。

　　不过不管怎么样，这都是自己这个世界上的第一步！

　　眼神中闪过复杂之光，忽然深吸了口气，张元大步离开，心中豪情迸发。

　　“少年侠气，结交五都雄。肝胆洞，毛发耸，立谈中，死生同。一诺千金重……”

　　张元放声高歌。

　　……

　　楚江城，地处大梁国南部，水陆交通，四通八达，周围有多条河流通过，其中褚江河便是一条最大的河流。

　　一叶扁舟，顺江而下，混在一艘艘往来商船之中，简单平淡，并无任何出奇之处。

　　张元躺在船头，闭上双目，开始细细观察着脑海中的任务卷轴。

　　任务卷轴之中，字迹密密麻麻，有数十个任务都没有完成。

　　不过这些任务的地址，距离他也都十分遥远，大都位于天南海北，要么是大梁国北端，要么是大汉皇朝，要么是其他小国之内。

　　而且这些任务，至今没被完成，显然难度都是极高的。

　　他开始一一比对。

　　忽然！

　　哧！

　　任务榜上闪烁出了一片红色的光芒，一条新的字迹浮现而出，闪耀不停。

　　“嗯？”

　　张元脸色一动，立刻看了过去。

　　这是新任务？

　　【大梁春申城，灵异事件：连续三日有人惨死，被发现时，面部消失，像是被刀锋剃过，死亡之人，生前皆去过城南土地庙。】

　　【六扇门调查无果，怀疑邪祟作怪。】

　　【龙门成员查清原因者，奖励100奖励值。】

　　【查清并解决事件者，奖励500奖励值。】

　　【成员自由接取，不得强迫！】

　　一排红色小字清晰耀眼，来回闪耀。

　　“春申城？”

　　张元眼睛一闪，露出异色。

　　他迅速取出地图，看了过去。

　　这座古城离他的位置不远，中间也就隔了三四座城池，顺江而下，两三天应该就可以赶到。

　　他没想到楚江城的灵异事件才刚刚解决，春申城又发生了。

　　“面部消失，像是被刀锋剃过，这算什么？无脸男？”

　　张元自语。

　　不过500奖励值也不低了，可以干一票。

　　一边行侠仗义，一边积累功德值！

　　说干就干，心念一动，接取了任务。

　　顿时，那条任务的后方，出现了张元的名字。

　　任务的颜色，也由红色转为了黑色，不再绽放光芒。

　　“这就接下了？”

　　张元眼睛闪动。

　　不过还是稍微有些紧张的。

　　毕竟这是他第一次执行真正意义上的任务，万一要是搞砸了，这可就说不过去了。

　　咱翻天手的这张老脸可不能丢。

　　他开始调整状态，盘坐在了船头上，做闭目调息状。

　　但凡高手，进行激烈的大战之前，沐浴更衣，调息三日，这都是必须的。

　　张元心中暗道。

　　……

　　时间迅速。

　　孤舟一路东下，清风送爽，江面茫茫，越往东去，越是能感到褚江河的波澜壮阔。

　　转眼两天过去。

　　傍晚时分，张元吃完晚饭，正躺在船板上休息。

　　忽然！

　　砰地一声，整个小船剧烈晃动，差点被撞翻了。

　　船头处直接布满裂纹，爆碎开来，大量的河水涌入船中。

　　张元被震得身躯一晃，脸色一变，慌忙起身看去。

　　只见一座三层楼高的巨大楼船，上面灯火闪闪，撞在了自己的小船上。

　　楼船上，不断传来叮叮当当的声音，火星迸溅，喊声连起。

　　张元原本正想破口大骂，忽然止住，眼睛观去，道：“有人在大战？是水匪？”

　　眼看着小船不断下沉，他真气一提，纵身一跃，落在了大船之上。

　　脚步落下，无声无息，没有造成任何动静。

　　目光一扫，暗暗咋舌。

　　整个大船甲板上尸体横陈，鲜血淋漓，一片惨淡，起码有十几具尸体在这里。

　　船中心处，三道人影正在剧烈的厮杀，刀剑碰撞声音，铛铛作响，不断飞出火星。

　　张元看清楚那三人后，脸色一怔，露出古怪之色。

　　天下竟有如此巧合之事！

　　这三道人影，有两道他都见过！

　　一个素衣长裙的少女，一个青袍英俊青年。

　　正是当日在黑鹰堡山下见到的二人。

　　“他们不是骑马走了吗？怎么又改成水路了？”

　　张元自语。

　　这二人一刀一剑，配合的极为紧密，剑光和刀光不断闪烁，如匹练，似月光，将船板上映衬的到处都是刀光剑影，连连晃动。

　　在他们对面，则是一个黑衣蒙面的魁梧人影，左手刀，右手剑，旋风一样，卷起一片寒光，不断与二人交击。

　　他虽然是独自一人，但却将对面的一男一女全都逼得连连倒退，男子的身上更是不小心挨了剑伤，鲜血迸溅。

　　看到男子出现剑伤，那少女心中一慌，剑法散乱，紧接着被黑衣人欺近，一脚踢在胸前，喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“好刀法，好剑法。”

　　张元看的赞叹。

　　他虽然不懂得刀法、剑法，但是能把自己舞的像是一片龙卷风一样，那就不得不惊叹了。

　　“什么人？”

　　忽然，黑衣人惊喝一声，陡然间旋转倒退，落在一侧，向着张元看来。

　　船上的人都被他杀光了，这个时候，怎么会突然冒出人来？

　　而且他是怎么来的，自己居然一点动静听到！

　　这就有些可怕了！

　　那少女和青衫男子也立刻向着张元看去。

　　见到一脸笑容的张元后，那少女顿时美眸一缩，露出难以置信之色。

　　“是他。”


第六十六章 一招擒杀

　　少女俏脸上满是不可思议。

　　怎么会是这个少年？

　　那日在黑鹰堡上遇到的对方，当时自己还不假颜色，以为他只是个好热闹的普通人，可是一个普通人，怎么能无声无息来到这船上？

　　他是怎么来的？

　　他会功夫？

　　少女的心中震惊不已。

　　见到黑衣人注意到自己之后，张元立刻露出微微笑容，走了过来，道：“船上的人都是你杀的？”

　　“你是什么人？”

　　黑衣人冰冷喝道。

　　“我问你，船上的人是不是你杀的？”

　　张元笑道。

　　“找死！”

　　黑衣人眼神一冷，忽然间脚掌一踏，疾冲而来，先发制人。

　　张元的出现，让他感到一丝不安。

　　能无声无息出现在甲板上，居然让自己毫无察觉，要么是轻功高超之辈，要么是内功高超之辈。

　　他必须要率先出手，抢夺先机！

　　呼呼呼！

　　刀剑闪烁，舞出一片旋风，极为迅速与可怕，向着张元的身躯笼罩而来。

　　少女俏脸一惊，慌忙喝道：“小心！”

　　那个青衫男子也脸色一变，撑住伤势，慌忙就要赶来相助，但是他相距甚远，那黑衣人手中的刀剑之光，眼看着就要笼罩在张元身上。

　　“少侠快退！”

　　青衫男子喝道。

　　张元微微一笑，道：“好小子，涉嫌杀人也就罢了，还敢故意袭警！”

　　“袭你娘的头，给老子死！”

　　黑衣人厉喝一声，旋转而来，刀剑之光璀璨耀眼。

　　找死！

　　张元眼中寒光一闪，忽然探出手掌，一把向着黑衣人的身躯抓了过去。

　　大力鹰爪功！

　　铛铛铛铛铛！

　　刀光之光，快如闪电，在张元的手掌、手臂。胸口刹那间砍出了数十记，发出阵阵金属声音，火星迸溅，却没能对张元造成丝毫伤害。

　　那黑衣人震得双手发麻，脸色惊骇，简直难以相信！

　　这是什么人？

　　好恐怖的横练功夫！

　　莫不成是少林的金刚不坏之躯！

　　他纵声一啸，身躯在半空借力，立刻就要逃离这里。

　　眼前这人绝对是个怪物！

　　身躯坚硬如铁，口中又喜欢胡说八道，这根本不是人类！

　　旁边的少女和正在冲来的青衫男子也都瞪大眼睛，难以置信。

　　“这是……”

　　少女心神震撼，从未见过如此恐怖的横练功夫，忽然又看到张元屈指一抓，凌厉快速，在黑衣人倒退的刹那，闪电般抓向了他的长刀、长剑，如摧朽木，砰砰两声，捏碎成数十块。

　　而后在黑衣人惊骇的目光下，手抓一曲，以一种难以想象的弧度，一把抓住对方的脖颈，直接高高拎了起来。

　　整个过程行云流水，极为顺畅！

　　少女心中震撼到无以复加！

　　张元刚刚施展出的那一抓，那怎么看都和他们黑鹰堡的大力鹰爪功一模一样！

　　这是大力鹰爪功？

　　她从未见过有人能将大力鹰爪功修炼到这种地步，将长刀、利剑直接碾碎，这怎么可能？

　　就算是他父亲、他爷爷在世，也绝难完成！

　　可若不是大力鹰爪功，为什么那一抓如此相似！

　　“还敢袭警？真是反了天了，你到底是什么人？有什么目的？”

　　张元一只手拎着那个黑衣人，开口问道。

　　那黑衣人被张元拎在手中，眼神惊骇，剧烈的挣扎。

　　他对于这个少年，简直惊骇到极点。

　　这是什么怪物！

　　自己的一双精钢铸就的刀剑，居然被他徒手直接抓碎！

　　就算是人榜的高手，也很难做到吧？

　　“你想知道我的来历？哈哈哈……”

　　那黑衣人忽然大笑起来，接着身躯一阵抽搐，发出痛苦闷哼，陡然间一动不动。

　　张元脸色一变，慌忙揭开他的面罩。

　　只见他的整张脸色一片青黑，显然是中毒死亡！

　　“又是口中含了毒囊，妈的。”

　　他暗骂一声，本以为只有十大阎君会这样做，根本没想到其他人也懂得这种做法！

　　这给了他一个警钟，今后擒拿住别人的时候，一定要卸开他的下巴才行。

　　砰！

　　张元将那人的尸体直接丢在了甲板上。

　　眼前一道青光瞬间飞过。

　　功德值+40。

　　眼看着功德值到账，他心中稍微舒服了一些，转身看向了那一男一女。

　　那一男一女皆是带着浓浓震撼，起身走了过来。

　　“在下胡千山，见过少侠，多谢少侠救命之恩，敢问少侠名号？”

　　那青衫男子拱手道。

　　“小女子龙紫衫，也多谢少侠相救之恩。”

　　那少女也欠身说道，美眸谨慎的打量着张元。

　　对方那日为何会上黑鹰堡？

　　是家父的仇人还是朋友？

　　还有，刚刚那一抓为何会与大力鹰爪功如此相似？

　　“在下翻天手张元，偶然路过，见到有人遭难，这才上来一看。”

　　张元忽然笑道。

　　他看着龙紫衫，心中暗暗点头。

　　连姓氏都一样，果然是龙天标的女儿。

　　对面二人皆是眉头微皱，露出疑惑。

　　翻天手张元？

　　为何他们从未听说这个名字？

　　大梁国江湖有数的高手，他们多少都听说过。

　　似眼前这位少侠的功夫，不应该是籍籍无名之辈。

　　“对了，此人为何要追杀你们？”

　　张元指着地上那人，开口问道。

　　胡千山和龙紫衫相视一眼，皆是苦笑一声。

　　胡千山说道：“张少侠，我们也是中途赶来的，听到船上有呼喊之声，这才以快船赶来，不成想一上来，就看到所有人都遭遇了毒手，接着便遇到了埋伏在这里的那位黑衣人。”

　　“原来如此。”

　　张元点头。

　　难怪会如此巧合，他们居然也是后来才赶过来的。

　　忽然，张元心中一动，在那位黑衣人身上摸索了起来。

　　这几乎都养成一个习惯了，但凡杀人之后，总要搜刮一番才好。

　　万一爆出宝贝了呢？

　　“嗯？”

　　张元眼睛一闪，摸到了一个牛皮一样的东西，悄无声息的迅速收入了袖中，问道：“你们认识此人吗？”

　　胡千山、龙紫衫二人细细观察片刻。

　　忽然，胡千山脸色一变，倒吸冷气，道：“这……这好像是刀剑双绝独孤方！”

　　“什么？”

　　龙紫衫也吃了一惊，难以置信。

　　“独孤方？此人很有名吗？”

　　张元皱眉问道。

　　“不，这人虽然没有名，但是他的来历却无比巨大，他是四大黑暗势力中，千妖府的强者！”胡千山震惊道。

　　“千妖府？四大黑暗势力？”

　　张元眉头紧皱。

　　呵呵，一个也没听过。


第六十七章 四大黑暗势力

　　“请问胡少侠，千妖府是什么势力？四大黑暗势力又是什么？”

　　张元谦逊问道。

　　胡千山和龙紫衫皆是纳闷的看着张元。

　　以张元的武功不应该不知道千妖府和四大黑暗势力啊。

　　张元微微一笑，道：“在下一直在深山修炼，故而对大梁国江湖之事，鲜有耳闻。”

　　原来如此。

　　二人露出恍然之色。

　　胡千山解释道：“四大黑暗势力分别指的是修罗宫、千妖府、黑魔殿和魔教，不过他们可不止存在我大梁国江湖之中，整个九州大陆都有他们活动的痕迹，其中魔教的来历最为渊源，可以追溯到上古秦川大帝的时代，与少林、武当存世的时间相差无几，而剩下的修罗宫、千妖府、黑魔殿则是后来才兴起的势力。”

　　“不过他们虽然是后来才兴起的，但是实力却丝毫不弱于魔教，而且行事狠辣歹毒，比魔教还犹有过之！”

　　“这数百年来，在江湖上曾经掀起过很多大案，大梁铁腿帮、铁掌帮的覆灭，据说都有这三处黑暗势力作祟，前段时间楚江城的人命案，据说后面也有修罗宫的人在活动。”

　　“而这三处势力与魔教之间，似乎存在恩怨，虽然他们并称为四大黑暗势力，但是这三处势力却处处与魔教作对，这一点，至今都让人费解。”

　　胡千山说道。

　　张元顿时皱起了眉头。

　　“楚江城的事情，有修罗宫的人参与？什么人？”

　　他疑惑的问道。

　　楚江城是邪祟作怪，怎么会有修罗宫？

　　“是修罗宫的外门护法，十大阎君。”

　　胡千山说道。

　　“十大阎君？”

　　张元暗吃一惊。

　　怎么会是他们？

　　他心中迅速变幻起来。

　　修罗大帝……修罗宫……

　　这两者间难道存在着什么联系不成？

　　这由不得他不怀疑！

　　十大阎君从修罗大帝那里弄来了天绝地灭大搜魂手，而且还企图放出修罗大帝，修罗大帝为什么会信任他们？

　　这个世界真是越来越复杂了。

　　他心中闪烁不定。

　　随后看向了地上的这具尸体，问道：“此人在千妖府又是什么地位？”

　　“与修罗宫的十大阎君一样，都是外门护法。”

　　胡千山说道。

　　“那这船上的又是什么人？为什么会遭到他的追杀？”

　　张元问道。

　　“船上的人是大梁富商高米进，至于他为什么会被追杀，我们也想不通，此人在大梁国内，素有英名，专好结交天下豪杰，连一般的江湖客，都不会轻易得罪，更加不可能会得罪千妖府了，所以独孤方为何会在这里截杀他，确实古怪。”

　　胡千山说道。

　　张元顿时皱起了眉头，问道：“会不会是为了搜什么东西？”

　　他心中一动，忽然想到了刚刚被他收入袖袍中的那个牛皮纸。

　　那牛皮纸是什么？

　　武林秘籍？

　　藏宝图？

　　“有可能！”

　　旁边的龙紫衫忽然点头，开口道：“我们先前去船舱看过，确实有被翻过的痕迹，不仅船舱，高米进和家人的尸体，也都曾被翻过。”

　　胡千山也忽然想到了这一点，立刻点头。

　　呵，真猜对了。

　　张元现在有点怀疑，袖袍中的这个牛皮纸有可能就是独孤方从高米进那弄来的东西。

　　“两位，接下来，你们准备怎么办？”

　　张元忽然笑道。

　　“我们准备前往春申城，与家族和师门回合，春申城近来发生了不少大事，很多门派的弟子或者长老，有不少全都死在了春申城，死的时候，除了面部被剃掉，浑身上下没有任何伤势，极为可怕，这件事情已经将三江六岸的所有门派全都惊动了，有人怀疑是魔教所为，至今为止，三江六岸的很多门派，都赶去了春申城。”

　　胡千山说道。

　　“你们也要去春申城？”

　　张元微微惊异。

　　他脸色变幻。

　　春申城内有极大的可能是邪祟在作怪，结果现在去了这么多江湖门派，这下麻烦了。

　　这可是自己的第一次任务，若是不小心让邪祟的事情走漏，先不提龙门会怎么处决自己，单是自己这张老脸也搁不下去。

　　“张少侠，难道你也要去春申城？”

　　龙紫衫疑惑的问道。

　　她敏锐觉察到了张元语气中的“也”字。

　　张元呵呵一笑，道：“不错，我也正有此意。”

　　“那刚好我们可以顺道。”

　　胡千山笑道。

　　“对了，请问两位是出自什么门派？”

　　张元好奇问道。

　　“在下是出自云岭胡家。”

　　胡千山说道。

　　“小妹本是楚江城黑鹰堡之人，在幼年之时，拜入了越女剑派，现如今为越女剑派第三代弟子。”

　　龙紫衫也道

　　“越女剑派？”

　　张元露出异色。

　　越女剑？

　　这在金大侠的世界中，可是极为牛叉的剑法。

　　“两位，春申城已经相聚不远，我们先歇息一会，等待上岸吧。”

　　张元笑道。

　　胡千山、龙紫衫皆是点了点头。

　　他们先前在战斗中，都受了不轻的伤，此刻刚好趁机治疗一下。

　　龙紫衫服下了疗伤丹后，美眸闪动，一直疑惑的盯着张元。

　　她越看张元，越觉得对方与黑鹰堡有关系。

　　可是仔细一想，又觉得不可能！

　　张元的武功之高，几乎有了人榜的实力！

　　黑鹰堡怎么能与这样的人搭上关系？

　　心中存在了一百个疑惑，龙紫衫最终都沉默了下去，不敢主动去问，怕失了礼貌。

　　张元也坐在一侧，思索起来。

　　晚风习习，波涛翻滚，河面上传来一阵阵清爽气息，极为舒适。

　　不多时，一轮圆月落入到河面中，随着波浪闪耀，潋滟不绝。

　　又过了一会，楼船终于驶入了春申城的范围。

　　他们将楼船靠向码头，徒步登岸。

　　岸边早已有人等待多时。

　　两条人影站立在那里，看到了龙紫衫、胡千山后，立刻挥手招呼。

　　龙紫衫美眸一亮，笑道：“是我的同门师妹，我们快过去吧。”

　　走到近前，发现一道蓝色倩影，一脸活泼，带着笑容，迎了过来。

　　在他身后跟着一位行将就木的老人，弓腰驼背，看起来六七十岁的样子。

　　张元暗暗瞥了瞥那个老人，发现那老人呼吸悠长，细微连绵，一看便是修炼内功的好手。

　　“龙师姐，你终于过来了，我专门在这里等了你两个多时辰。”

　　少女笑道。

　　龙紫衫很快介绍起来。

　　原来此女是春申城通源武馆馆主的女儿，名为戴玲俐，和龙紫衫一样，均是拜在了越女剑派的门下，同为三代弟子。

　　不久前，她们的三位师姐，全都死在春申城，故而她们的师傅带着她们便来到了春申城，如今正是暂居在戴玲俐的家中。

　　“师姐，这位张少侠真的可以徒手捏碎百炼精钢炼制的刀剑？”

　　一番介绍后，戴玲俐看着张元饶有兴趣的道。

　　呵呵。

　　张元露出笑容。


第六十八章 给你一个教训

　　戴玲俐看着张元，美眸中全都是跃跃欲试的光芒，笑道：“张少侠，我师姐最喜欢夸人，可我却不大相信，让我来试一试！”

　　锵！

　　她长剑瞬间出鞘，挽出几个剑花，而后陡然向着张元进攻了过去。

　　她从小就在武馆受宠，父亲叔伯和其他兄弟姐妹都让着她，后来拜在了越女剑派，也成为了最受喜爱的小师妹，故而行事一直我行我素。

　　她说试就试，也浑然没有考虑过张元的感受。

　　张元眼皮一跳，没想到这姑娘这么任性！

　　居然说动手就动手！

　　忽然，他生出一股促狭心思，决定给这小姑娘一个教训，让她明白什么叫做高手风范。

　　眼看着剑光袭来，他做出了一个让人极为瞠目结舌的动作！

　　张开嘴巴，一口向着戴玲俐的剑尖咬了过去。

　　一侧的龙紫衫、胡千山和那个弓腰驼背的老人，全都脸色一变。

　　“张少侠小心！”

　　龙紫衫惊呼。

　　他们几乎以为张元要自寻短见！

　　戴玲俐也从未见过这样凶悍的人，看到张元一口凶猛咬向自己的剑尖，心中直接出现一抹惊慌，慌忙迅速变换招式。

　　她可不想一见面，就将龙师姐的救命恩人给杀了！

　　若是这样的话，今后龙师姐和胡家的哥哥绝对饶不了自己。

　　不过，在她向变换招式的时候，早已来不及了。

　　张元的这一咬来得极为迅速，几乎比她出剑还快，在她手腕刚要变幻的时候，张元的嘴巴便直接吞向了剑尖。

　　“师妹快住手！”

　　龙紫衫、胡千山惊喝。

　　一侧的老人也脸色一变，但是此刻再出手，早已来不及。

　　他们仿佛已经能看到，张元被贯穿嘴巴，鲜血迸溅而死的场面。

　　戴玲俐也是吓得俏脸煞白，芳心大乱。

　　完了！

　　我杀人了！

　　她慌忙闭上眼眸，不忍去看。

　　锵！

　　忽然，一阵清脆的声音传来。

　　戴玲俐只觉得手中长剑像是抵触在了什么坚韧的铁石上，又好像被一副铁钳给牢牢夹住了一样，动弹不得。

　　龙紫衫、胡千山全都眼睛一瞪。

　　简直活见鬼了一样！

　　那位弓腰驼背的老人，也是倒吸一口凉气，一脸难以置信。

　　“呵呵呵……”

　　含糊不清的笑声传来。

　　戴玲俐睫毛轻颤，心中惊慌，听到笑声后，心脏突突跳动，大着胆子张开双眸，想看看到底是怎么回事。

　　很快，她美眸一瞪！

　　只见自己手中的上好精钢剑，居然被张元的牙齿死死咬住，动弹不得，甚至咬合的部位，出现了深深牙印。

　　她脑海直接懵了。

　　这是什么功夫？

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　忽然，精钢崩断的声音传来，张元一路向前咬去，一口三尺长的上等精钢剑在他口中像是爆米花一样，被迅速的咬断、嚼碎，吞下去。

　　很快，他一直咬到了戴玲俐的手掌部位。

　　一口三尺长剑，只剩下了一个剑柄还在戴玲俐的手中。

　　戴玲俐彻底吓呆了，打了个冷颤，慌忙松开长剑，向后倒退。

　　她心中直接被惊恐取代。

　　这……

　　这什么怪物？

　　把她的一副上等精钢剑吃掉了？

　　一侧的龙紫衫、胡千山也全都懵了。

　　那位弓腰驼背的老人则是深吸冷气，眼神震撼的扫视着张元。

　　“嚼铁大法！”

　　他以一种只有自己能听见的声音震骇道。

　　瞬间，心中充满戒备！

　　这个少年是魔教的？

　　噗！

　　张元用力一吐，那口剑柄被他直接吐了出去，露出森白牙齿，开口笑道：“咯嘣脆，加点孜然就更美味了。”

　　“师姐，他……他……”

　　戴玲俐慌忙看向龙紫衫，语气结巴，充满恐慌，说不出话来。

　　龙紫衫、胡千山，也都是满脑子空白，充满了惊骇。

　　这位张少侠到底是什么人？

　　徒手捏碎精钢刀剑也就罢了，还能用牙齿咬碎？

　　关键的是，还吃下去了……吃下去了？

　　他们皆是不受控制的打了个冷颤。

　　莫非这位张少侠是什么妖魔化身？

　　“各位别担心，这只是在下修炼的一个小把戏罢了，登不了大雅之堂，只是用来唬唬人的玩意。”张元摸了摸肚子，开口笑道。

　　他极为快意！

　　孩子不听话？孩子很任性？

　　简单，吓吓就好了？

　　他看着戴玲俐小脸上布满的惊恐，心中大感舒服。

　　对面几人面面相觑。

　　小把戏？

　　“小姐，先进城吧。”

　　忽然，旁边的那个老人开口道。

　　他眼神看了看张元，充满一股无形的戒备。

　　魔教之中，居然培养了这么一位少年强者！

　　他此次来春申城是为了什么？

　　春申城近来发生的大事，是不是真的与魔教有关？

　　老人的心中隐隐不安，决定回去后，要立刻告知馆主。

　　戴玲俐也立刻反应了过来，慌忙点头，道：“对，先进城再说。”

　　她美眸看向张元，依然充满震撼与难以置信。

　　这时，龙紫衫、胡千山也都震惊中稍稍恢复了过来。

　　胡千山忽然开口道：“戴师妹，我们要尽快通知衙门，高米进一家遇害的事情。”

　　“对，跟我来吧！”

　　戴玲俐忍着震撼，走向城门。

　　她家是开武馆的，在春申城素有威望，故而很容易的便叫开了城门。

　　一群人从小门走入了城内。

　　城内夜市似乎才刚刚开始，街道上，人类人往，极为热闹。

　　张元眉头一皱，露出疑惑，问道：“春申城接连发生命案，不是应该全城戒严，提前闭市吗？为什么还会有夜市？”

　　戴玲俐说道：“几天前的时候，也确实准备提前闭市的，不过宣王爷却不同意这么做，这春申城是宣王爷的领地，宣王爷又一直是个好热闹的人，他认为提前闭市，无异于是向那位凶徒服软，这有损朝廷的颜面，所以大大反对提前闭市。”

　　原来如此。

　　张元点了点头。

　　忽然，他眉头微皱。

　　若是不提前闭市，事情还真有些麻烦了。

　　可惜自己的龙门令牌没有拿到手，无法号召此地的六扇门力量，不然的话，也能通过六扇门给那什么宣王爷施压。

　　“头疼啊，上次居然忘了问薛掌门，我的令牌什么时候能制造出来？”

　　张元心中嘀咕。

　　“张少侠，你在这里有朋友吗？不如跟我回武馆小住几日？”

　　戴玲俐已经克服了心中恐慌，对张元再次充满了好奇，开口问道。

　　“小姐，对于来历不明的人，还是不要轻易带回武馆。”

　　忽然，身后的那位老人轻声说道。

　　他看着张元，充满戒备。

　　这少年，可是有极大可能是魔教的人！

　　无论如何也不能带回武馆，不然今后消息传出，他们的武馆必然会成为众矢之的。

　　“戴姑娘，多谢好意，我还有其他事情，不方便打扰了。”

　　张元也笑道。

　　呵呵。

　　他也不想走的太近，毕竟来这里，是有特殊任务的，还是独来独往比较好。

　　他随后看向龙紫衫、胡千山，笑道：“龙姑娘，胡兄弟，咱们就此别过，若是有事需要我帮忙，可以尽管找我，我这几日都会在城内徘徊。”

　　“多谢张少侠。”

　　二人立刻拱手。

　　张元微微点头，笑道：“告辞。”

　　他转身走向了一个街巷。

　　戴玲俐美眸充满遗憾，她看着张元的身影，愈发好奇，问道：“徐伯，他刚刚的那是什么功夫？”

　　她指的是咬碎长剑，并吞下去的一幕。

　　龙紫衫、胡千山也都疑惑的看向了那个老人，知道对方见多识广，或许能说出来。

　　身后的老人脸色复杂，看了一眼张元，道：“若是老奴没看错，当是魔教绝学，嚼铁大法。”

　　“嚼铁大法？你是说张少侠有可能是魔教的人？”

　　胡千山吃惊道。

　　老人缓缓点了点头。

　　三人皆是心内震动。


第六十九章 十三

　　夜色渐深。

　　街道上的人流在缓缓减少。

　　三更时分，梆子的声音响起。

　　终于所有的街道都空了。

　　一处高大的民居屋顶，张元翻身站起，注视着彻底陷入黑暗中的春申城。

　　总体说来，春申城比楚江城要大上好几倍左右。

　　用前世的标准来说，楚江城最多相当于三线城市，而春申城则是一线。

　　所以两者没有可比性！

　　看着陷入一片漆黑中的巨城，张元眼神闪动，身躯如似轻燕，从屋顶上翻身而下，落在了街道上。

　　和龙紫衫等人告别后，他一直没去找客栈，而是在附近徘徊，想看看有没有什么异常。

　　可是一圈下来，什么都没有发现。

　　所以，他暂时在一处民居的屋顶歇息了起来，想等后半夜再出来看看。

　　“根据任务的提示，出事的人死之前都去过城南土地庙，先从那处土地庙查起吧。”

　　张元自语。

　　他也不知道土地庙具体在哪条街，但是往城南方向走，应该是能遇到的吧。

　　……

　　夜色更深，空气中弥漫着阴冷。

　　一处破旧的古庙之中，传来沙沙的声音，接着被月光照耀的窗户上面，陡然间浮现出了两条长长的影子。

　　“独孤方死了，咬碎了毒囊，服毒自尽。”

　　忽然，一道沙哑的声音响起，阴森可怕，充满冰冷。

　　“他身上的东西呢？”

　　另一道声音响起。

　　“消失了，高米进也死了，我搜遍了船舱，没有任何发现。”

　　那道沙哑的声音继续响起。

　　“这下麻烦了，会不会是魔教的其他人做的？”

　　对面那道声音问道。

　　“不清楚，但明天一定会有消息，因为那艘楼船被人开到了码头，楼船上的人，一定会去衙门报案的，等他报案，我们就会知道是谁开动了楼船，杀死独孤方的人，一定和他有关系。”

　　那道沙哑的声音开口道。

　　“好，就这样做，一定要找到那人，找到那件东西，若不然，你我都有大祸。”

　　对面的那道声音说道。

　　“嗯。”

　　沙哑的声音静静点头。

　　沙沙……

　　窗户上的黑影忽然消失，无影无踪。

　　过去了不久。

　　破庙内传来了诡异的笑声，接着念经的声音响起。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名，无名天地之始，有名万物之母……”

　　喵！

　　嗖！

　　一只野猫忽然从窗户跳进去，将紧闭的窗户冲开，但进去的刹那，那头野猫顿时毛发炸立，凄厉大叫。

　　“喵！”

　　它慌忙转身就逃。

　　破庙内传来嘿嘿嘿的声音，一道身穿戏剧中服饰的人影，陡然回过身来，映衬着皎洁月光，可以看到他一脸血糊，没有五官，极为狰狞。

　　它探出一只手掌，虚空一抓。

　　那头野猫凄厉大叫，忽然不受控制的倒飞了回来，落入它手掌，被它用力一扯，将脑袋扯掉，就着脖子，喝里面的鲜血。

　　咕嘟咕嘟！

　　砰！

　　喝完后，它直接扔掉猫尸，发出了一阵阵诡异的笑容，随后，再次念起了经文。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名，无名天地之始，有名万物之母，故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其微……”

　　经声清澈，回荡在幽幽黑夜。

　　……

　　一家青楼的外面，一个大汉大叫着，被几个男子抬了出来，狠狠丢到了外面，砰地一声，摔了个四脚朝天。

　　老鸨子叉着腰，一脸凶狠之相，道：“我呸，身上一分钱没有，还敢在我这白吃白睡，你当老娘这是什么地方了，给我打！”

　　几个男子立刻冲过去一阵狂跺，砰砰作响。

　　那大汉顿时被打的鼻青脸肿，一阵求饶。

　　打了好一会，老鸨子才又恶狠狠地骂了一声，带人离去。

　　那大汉被打的鲜血淋漓，骂道：“妈的，敢打老子，等老子哪天发达了，一定来拆了你的鸡窝。”

　　他身上疼痛难耐，一阵的倒吸冷气。

　　看着天色昏黑，周围一阵阵的清冷，他打了个冷颤，从地上爬起，向着远处走去。

　　“狗日的，老子以往打赏你们那么多钱，现在老子落魄了，就这样对待老子？”

　　他口中骂道。

　　他捂着身上的疼痛，一瘸一拐的向着家中走去。

　　不知为何，以往过了两条街，很快就能走到家中，但今日，他越走越累，却怎么也走出这条街。

　　“妈的，下手可真狠，把老子的腿都给打坏了。”

　　他疼的倒吸冷气，只当是自己腿脚不利索，所以走起来极为费劲。

　　但是走着走着，他发现身上越来越重，越来越累，气喘吁吁，起了一层热汗。

　　甚至，他有些直不起来腰，就好像后背背了什么东西一样。

　　他喘着粗气，一阵纳闷，向着身后看去。

　　没背东西啊！

　　怎么会这么累？

　　难道是伤势太重？

　　他歇息了片刻，再次向着远处走去。

　　忽然，他觉得口渴难耐，嘴巴中又干又燥，就好像几天几夜没喝水了一样，暗骂一句废物，就要准备再忍一会。

　　忽然，耳畔便来一道清脆的声音，像是七八岁的女童在数数。

　　“十二，十二，十二，十二……”

　　清脆、欢快，极为活泼。

　　他心生疑惑，沿着声音看去。

　　只见不远处，有一个穿着红小袄，扎着羊角辫的女孩，围着一口古井，活蹦乱跳的蹦着，极为欢快。

　　看到有一口井后，那汉子顿时眼睛一亮，不疑有他，迈步走了过去。

　　他抛下水桶，转动井轴，看向小女孩，笑道：“小姑娘，这么晚为何还不回家，还有，你一直在数十二，十二，这个数字有什么特殊意义吗？”

　　“嘻嘻嘻……”

　　小女孩忽然停了下来，露出浓郁的笑容，饶有兴趣的看着这汉子。

　　这汉子被她笑的一阵后脖子发凉。

　　他心中一惊，摸了摸后脖子，却什么也摸不到，心中暗骂，不再理会。

　　好不容易将水桶打上来，口喝难耐，立刻就低下头去喝桶里的水。

　　冰冷的月光下，桶水中清晰地映出了他的面庞。

　　看到的刹那，那汉子直接惊恐大叫一声，像是看到了什么最可怕的事情，紧跟着他的身躯直接不受控制的一头载入到了古井之中。

　　砰！

　　彻底没了声音。

　　“嘻嘻嘻……”

　　小女孩发出开心的笑声，继续活蹦乱跳的围着古井蹦了起来。

　　“十三，十三，十三，十三……”


第七十章 功德值+85

　　空旷的街道上，秋风吹过，冷冷清清，空无一人。

　　张元独自走在这里，向着城南行去。

　　忽然，他眉头一皱，感觉到了肩膀有些微微发沉，不由得轻轻活动了几下，继续向着前方走去。

　　又走了一段距离，肩膀上越来越重，越来越沉，就好像背着什么东西一样。

　　他心中纳闷。

　　“难道是最近太累的缘故？”

　　深吸一口气，运转起九阳真气，肩膀的沉重顿时减弱了不少，但依然存在，他直起腰来，继续向前走去。

　　走过了一条街后，肩膀上忽然又酸又疼，就好像背了几千斤的东西一样，同时嘴巴也开始干渴起来。

　　“十三，十三，十三，十三……”

　　忽然，耳畔传来了清脆如银铃般的笑声，像是一个小女孩在欢笑一样。

　　张元心中一动，转头沿着声音看去。

　　只见月夜下，不远处的街头，一个穿着红小袄，抓着羊角辫的小女孩，围绕着一口古井，不断地奔跑，脸上带着笑容，一边跑，一边数着数。

　　这小女孩看着也就七八岁的样子，长得粉雕玉镯，极为可爱。

　　不过她数来数去，都是十三。

　　就好像这个数字有什么特殊意义一样。

　　张元嘴巴中的干渴更为剧烈了，就好像几天几夜没喝过水了一样。

　　他看着那口古井，忽然迈步走了过去。

　　“小妹妹，你家人呢？”

　　张元将水桶抛入井中，转动起了井轴。

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　那小女孩忽然停了下来，一脸浓郁笑容，看着张元，笑个不停。

　　很快，张元将水打了出来，低着头就要去喝桶里的水。

　　忽然，他身躯一顿，眸子中眯了起来。

　　清澈的井水之中，清晰的映照出了他的面庞、肩膀。

　　在他自己的肩膀左侧，一个脸色煞白的女人，静静的趴在那里，对着清澈的井水，露出可怕狰狞的笑容。

　　她的一双眼睛好像被扣掉了一样，只有两个黑乎乎的窟窿，嘴巴咧嘴，里面的舌头也不见了，笑起来的时候，嘴角撕裂到了耳际。

　　要多恐怖有多恐怖！

　　“找死！”

　　张元厉喝一声，忽然间九阳真气全部爆发。

　　轰隆！

　　他的体内像是有一座火山喷发了一样，陡然间亮起璀璨金光，同时身躯迅速膨胀，噗的一下，将衣衫震碎，化为两米五左右。

　　铁布衫内力加成！

　　噗！

　　啊！

　　他忽然爆发九阳真气和铁布衫，顿时趴在她身后的那头女人发出了一声凄厉大叫，身躯陡然倒飞出去，嗤嗤作响，像是遭遇雷击了一样。

　　张元身上的沉重、干渴的感觉，顿时统统消失了。

　　他像是忽然化为了一个绝代天神，浑身金光燃烧，身躯猛的向着那个女人追了过去。

　　缩地成寸！

　　大手如蒲扇，闪烁铜光，被金芒覆盖！

　　轰隆！

　　一巴掌拍出，足足相当于151牛的力量！

　　简直是灭顶之威！

　　噗！

　　结结实实打在女鬼身上，顿时女鬼发出凄厉的大叫，身躯都被打的模糊，像是破气球一样，在空中旋转。

　　张元眸光骇人，再次追出，大力鹰爪功出手如电。

　　噗！

　　一把死死扣住这头女鬼的面庞，五指如刀，死死抓紧，直接刺入到了女鬼的头颅之中。九阳真气不要命的向着她体内灌去。

　　一片片金黄光芒熊熊燃烧，不断冲入她的大脑。

　　啊！

　　女鬼发出凄厉大叫，双手胡乱挥舞，指甲有数尺之长，闪烁乌光，拼命的向着张元身上抓去。

　　铛铛铛铛铛！

　　她的指甲落在张元身上，火星迸溅，像是触碰到了什么神铁上，最多只留下了淡淡印痕，反被铁布衫的抗邪属性和九阳真气的反弹之力，震得直接崩碎，遭遇重创。

　　“死！”

　　张元厉喝一声，力量催动到极致。

　　九阳真气、大力鹰爪功内力、铁布衫内力，三者瞬间叠加！

　　力量直接攀升到220牛地步！

　　砰！

　　女鬼的头颅在他手中像是西瓜一样，直接爆裂，迸溅出大片黑色的液体，原本胡乱挥舞的双臂也陡然间停了下来，一动不动。

　　随后！

　　她的整个身躯也陡然间崩散开来，化为飞灰。

　　忽然！

　　一股凄厉的大叫从身后传来，像是什么野猫被踩住了尾巴，又像是什么可怕的野兽在夜间尖啸，一股莫大的危险从张元的身后迅速袭来。

　　还有一只！

　　那个小女孩！

　　张元毛骨悚然，毫不犹豫，慌忙回身，一掌向着后方劈去。

　　砰！

　　砰！

　　两声闷响传来。

　　他的胸口被小女孩的一双青紫色小手直接轰住，一股可怕的寒冷之力瞬间侵入体内，让他感觉到冰山撞击，又疼又冷。

　　他张口喷出了一口鲜血，与此同时，他金光燃烧的一掌也无比狂猛的轰在了小女孩身上。

　　砰！

　　小女孩的身躯当场被打的凹陷下去，在半空发出凄厉的大叫，浑身冒出丝丝青烟。

　　她转身就逃。

　　但张元早已迈步追了过去，两米五左右的身躯，像是一个小巨人，金光和铜光交相辉映，手掌如同蒲扇，一掌向着小女孩的头顶盖去。

　　咚！

　　一声闷响，像是扇西瓜一样，将小女孩的头颅当场扇的炸碎。

　　随后身躯也直接崩散，化为飞灰。

　　功德值+85

　　忽然，眼前一道青光迅速飞过。

　　呼！

　　张元喘着粗气，九阳真气腾腾运转，胸口处的阴寒与疼痛迅速消失，很快，所有得阴寒都统统化解，只是依然有些疼痛。

　　他目光向着四周扫去，心中凛然。

　　果真是有邪祟！

　　这一趟他来对了！

　　从他肩膀上传来沉重感的那一刻，他就已经被邪祟盯上了！

　　可惜，这两只邪祟想把他当猎物，殊不知，它们自己也是猎物。

　　张元的身躯迅速恢复，很快化为原样，一身衣衫变得破破烂烂。

　　吧嗒！

　　原本被装入袖袍中的牛皮纸也一下坠落在了地上。

　　他眉头一皱，慌忙捡了起来。

　　这东西是那位千妖府的护法身上得来的，他一直没来得及看里面到底是什么。

　　将这卷牛皮纸再次稳妥的放好之后，他走向了那口古井。

　　拎起水桶，就要去喝里面的水，忽然嗅到了一股腥臭的味道，眉头一皱，向着桶里看去。

　　只见几缕黑乎乎的东西飘摇不定。

　　他慌忙伸手捞去，只见一把头发被他捞了出来，上面还粘着人皮。

　　呕……

　　他强忍恶心，慌忙向着那口古井看了过去。

　　黑黝黝的一片，看不到底，但阵阵腥臭的味道，却更为浓郁。

　　这里面死过人！

　　他一下就判断了出来。

　　“妈的。”

　　他口中骂了一句，差点就喝了这里的水。


第七十一章 城南土地庙

　　站在井边，张元忽然思索了起来。

　　从他一开始肩膀上发沉起，他就已经被女鬼趴在了背上，可是他自己活动了好几次，也没感到异常。

　　内功修炼到了他这种地步，哪怕一片树叶落在身上，也能察觉。

　　那女鬼难道还能比树叶还轻？

　　真是奇了怪了。

　　上次在葛掌柜家里，似乎也是这样！

　　“难道是我内功不够？”

　　张元皱眉。

　　思索了片刻后，他抬脚离开这里，继续向着城南走去。

　　凉风吹拂，街道上无比静谧。

　　有了刚刚之事，他的心中也变得更为警惕，内功在体内运转不休，双耳、双目都变得极为敏锐。

　　时间迅速。

　　张元独自一个人在夜里行走。

　　整个春申城实在太大了，街道错综复杂。

　　他接连迷路了好几次。

　　一晚上的时间就这样迅速度过，他依然没找到那处土地庙所在。

　　这让他心中尴尬不已。

　　眼看着天色亮起了鱼肚白，一些店铺开始相继开张，街道上也热闹了起来。

　　张元走到了一个摊位前，要了十根油条，开始吃了起来。

　　此刻，已经有不少江湖客在往来。

　　摊子前，也做了一些豪杰，议论纷纷。

　　“听说了吗？咱们大梁国赫赫有名的富商被人杀死了，全家老小，一个都没幸免。”

　　忽然，一道声音响起，一阵唏嘘。

　　“什么？还有这事？”

　　“什么时候发生的？不会吧？”

　　感受着同伴的惊愕和附近之人的吃惊，最先说话之人洋洋得意的道：“这还能假了不成？我林某什么时候欺骗过你们？你们一会去了码头看看就知道了，高家的楼船停靠在那里，甲板上一地的尸体。”

　　张元吃着油条，侧耳倾听了起来。

　　消息传的果然够快！

　　这才天一亮，就已经有人知道了。

　　“是什么人干的？”

　　“高掌柜一向慈悲心肠，喜好结交天下豪杰，从来不会轻易得罪人，怎么会被人把全家都杀了？”

　　“不错，而且高掌柜怎么会来春申城，他不是住在五原城的吧？”

　　周围之人吃惊无比。

　　那位林某咳嗽了几声，在一道道震惊的目光注意下，慢条斯理的喝了口豆浆，道：“你们猜我在甲板上看到了谁的尸体？”

　　“谁？”

　　“是什么人？难道是魔教？”

　　众人均是看了过来。

　　“不。”

　　那位林某轻轻摇头，开口道：“刀剑双绝独孤方！”

　　“什么？是他？”

　　“千妖府的强者？”

　　“这怎么可能？他怎么会死在高家的楼船上？”

　　众人皆是吃惊不已。

　　“这是我亲眼所见，假不了。”

　　那位林某呵呵笑道：“独孤方可是千妖府的外门护法之一，就这样不明不白死了，千妖府一定不会轻易罢休的，等着吧，接下来几天，春申城必会有大事发生。”

　　一侧的张元撇了撇嘴。

　　还以为能说出什么消息！

　　用屁股想也能想出来春申城会有大事发生。

　　毕竟已经死了那么多的人了。

　　迅速的吃下油条，起身结张，张元走向那位自称林某的包打听那里，笑道：“这位兄弟，请问这城南土地庙怎么走？”

　　“嗯？”

　　那位林某顿时脸色微微一变，回头看向张元。

　　“小兄弟，你不是春申城的人吧？”

　　林某试探的问道。

　　“不是，我是从其他城池来的，听说这一带有个土地庙很是热闹，故而先去看看。”

　　张元笑道。

　　“热闹？呵呵，确实热闹。”

　　那位林某忽然怪异笑了笑，道：“小兄弟，劝你最好还是别去了，最近土地庙闹鬼，经常有人能在夜里听到土地庙传来诵经的声音，而且据说凡是去过那处土地庙的人，回来后，没几天全都死了，死的时候，五官被剃掉，诡异无比。”

　　“是吗？那小弟更想去看看了。”

　　张元脸上一笑。

　　那位林某摇摇头，道：“小兄弟，这可不是在跟你说笑，那处土地庙真的有古怪，最近不少人去查过，但是都在几天里相继死掉。”

　　“多谢老哥好意，但我还是想去看看。”

　　张元笑道。

　　“你真的确定？那好，你沿着这个巷子走到头，往东走，再右转一个巷子，就能看到了。”

　　那位包打听开始指路。

　　张元再三称谢，离开了此地。

　　身后顿时传来一阵嬉笑之声。

　　“林兄，你这就有些不靠谱了，怎么可能有闹鬼之事？简直荒谬！”

　　“就是，那些被剃掉五官的人，官府已经证实了是魔教所为，怎么到了你这里，成了鬼怪所为了？我们堂堂江湖人，难道还怕鬼怪不成？”

　　“林兄，你这包打听的称号可别到老砸在了手里？”

　　很多人嘲笑不停。

　　那位包打听顿时脸色一片潮红，羞怒不已，却又不知如何辩解。

　　张元耳聪目明，走了很远，依然能听到他们的声音，不由得微微失笑。

　　这位包打听还真说对了。

　　这个世上是有鬼滴！

　　沿着街道一路走去，接连转了几个弯，很快便看到了那处土地庙。

　　这是建在一片荒芜区域的，土地庙年久失修，外表看起来破败不已，两扇大门斜斜的歪在一边，布满了灰尘与蛛网。

　　门前布满了脚印，看起来杂乱无章，一直向着里面延伸。

　　张元眉头微皱，走向了这件土地庙。

　　院子不大，长满了杂草，一块块青石板上也都布满青苔，院中的很多香炉、雕像全都崩塌了。

　　到了这里，地上的脚印更多。

　　似乎不久之前，有很多人来过这里一样。

　　他眉头一皱。

　　这些脚印不知道是衙门的还是寻常江湖客的。

　　不过根据任务上的提示，那些死掉的人，死之前似乎都来过这间土地庙。

　　他们来这里干什么？

　　上香？

　　开什么玩笑！

　　这么一个破败的地方，香火早就断了。

　　这些人来这里，若说没有目的，他无论如何都不信。

　　张元一直向着大殿走去，发现大殿之中更为破败，屋顶露出个大洞，殿内两侧的很多神位已经崩塌，只有最中间的一位土地爷，还算完整。

　　不过这位土地爷的雕像，倒也古怪，身上居然披了一件戏曲里的书生衣服，宽袖大袍，不伦不类。

　　这似乎是某个江湖客的恶作剧一样。

　　而且这位土地爷的雕像，也因为常年风雨的侵刷，面部早已腐蚀，已经看不清本来面貌了。

　　张元在大殿内观察起来。

　　忽然，他眼睛微微一动，看向了一侧角落。

　　一具无头的黑猫尸体，躺在那里，浑身血液早就干了，成为了一具干尸。

　　它的脖子处，碎骨突出，像是被人扭住脖子，生生把头揪下来的一样。

　　张元的眼睛在这里扫射，很快，在那土地爷的雕像下方，发现了一个瞪圆眼睛的黑色猫头，似乎死不瞑目。


第七十二章 通源武馆

　　张元皱皱眉头，看了一眼地上的猫头、猫尸。

　　好强的腕力。

　　应该是瞬间完成的吧。

　　他收回目光，继续观察着。

　　不过一圈下来，什么也没发现。

　　最终，他带着丝丝疑惑，离开了此地。

　　就是一间破损的土地庙而已，和寻常的土地庙也没太大差异。

　　怎么会有人接二连三的到这里来？

　　这些人来这里是为了什么？

　　他觉得有必要弄清楚这些人来这里的目的。

　　还有，他们不久后便全都死了，是人为？还是真的有邪祟在动手？

　　“我也来土地庙了，有种来杀我。”

　　张元自语，大步离去。

　　不久，经过一条街口时，人群拥杂，围绕着一个地方议论纷纷。

　　大量的捕快，出现在那里，封锁着现场。

　　张元顿时眉头一皱。

　　这是他昨天晚上经过的那口古井。

　　他迅速走了过去。

　　“太残忍了，这是什么人做的？”

　　“简直丧尽天良啊，居然有这么多尸体都被藏在了井里。”

　　“妈的，这两天我们貌似还喝了井中的水，呕……”

　　很多人一阵反胃，低骂连连。

　　张元目光看去，只见衙门的人在不断捞尸，一具又一具的尸体被捞了出来，足足十三具，这些尸体，有的似乎是刚刚泡下去不久，有的已经泡的溃烂，还有的只剩下了白骨，但白骨上还粘着一丁丁的肉丝、碎末。

　　一股冲天的腥臭在这里弥漫。

　　呕……

　　他忍着恶心，离开了这里。

　　井中居然被藏了这么多尸体！

　　此地的衙门，未免也太不作为了。

　　这么多人失踪难道没有人调查过吗？

　　……

　　买了身新衣裳换下之后，张元找了间客栈住下，然后足足睡了半天，恢复精神。

　　等他醒来的时候，已经是下午时分。

　　一觉睡得十足。

　　这时，他迅速打开了青色面板。

　　看到上面的156点功德值，心中欣喜不已。

　　又一次成为了暴发户！

　　“是让九阳神功升级还是让嚼铁大法升级？”

　　张元心中琢磨起来。

　　最终还是选择了九阳神功！

　　九阳神功有速度加成、疗伤加成、力量加成、抗毒加成，怎么看，还是九阳神功够强。

　　“功德值，九阳神功升级！”

　　张元喊道。

　　刷！

　　武学一栏，九阳神功顿时发生了改变。

　　九阳神功：炉火纯青（1/384），你的普通拳脚已经能发挥超大力量，已真正拥有化腐朽为神奇的能力。

　　你的九阳真气已经拥有了自动护体的能力，对弱者的内力攻击有强大的反弹作用。

　　你的九阳真气拥有了自动疗伤的能力，可以加速愈合75%。

　　你的九阳真气拥有了抗毒的属性，对天底下50%的毒素产生免疫作用。

　　你的九阳真气达到了源源不竭，内力自生的地步。

　　……

　　依然是一大串熟悉的文字！

　　但有些地方，却发生了细微却又无比重要的改变！

　　疗伤能力，提升到75%。

　　抗毒属性，提升到50%。

　　除此之外，又增加了一条真气不竭，内力自生！

　　也就是说，从此之后，他再怎么挥霍，也不用担心内力不足的问题了。

　　而且力量和速度，也都暴涨了一大截！

　　力量：160牛。

　　速度：110。

　　不过让张元纳闷的是，智力依然是1。

　　难道我的智商这么低？

　　他一时间弄不明白智力怎么提升。

　　前世玩游戏的时候，随便叠加点装备，充点钱，智力就上去了。

　　但现在，他叠加什么装备？

　　往哪充钱？

　　“会不会要修炼一些精神武功才能提升智力？”

　　他心中思索着。

　　不死印法？

　　或者摄魂大法？

　　最终他将这些想法抛诸脑后，取出了怀中的那卷牛皮纸。

　　这也不知道是羊皮还是牛皮，权且就当它是牛皮！

　　将其打开之后，张元顿时眉头一皱，脸上精彩起来。

　　呵，鸟文。

　　整个牛皮上，他一个字也不认识。

　　牛皮纸不大，只有方圆五十厘米左右，密密麻麻，写满了不知名文字。

　　“什么鬼东西？藏宝图？”

　　他嘴中嘀咕。

　　心中一腔期待，统统消失。

　　再三研究了片刻，依然无法发现端倪后，他只得将这张牛皮纸收了起来。

　　腹中传来强烈的饥鸣，他打开房门，走了下去，要了一桌子好菜，开始一个人品尝起来。

　　就目前的情况来看，此次灵异事件，他还没有掌握任何有价值的东西。

　　虽然昨晚碰巧杀了一个女鬼。

　　但是剃人五官的那东西，至今不知道是什么！

　　而且最让他头疼的是，那些人跑去土地庙干嘛？

　　“到底是什么人干的，真是好大的胆子。”

　　忽然，一道愤怒声音传入了耳畔。一群江湖客大步走入客栈，议论纷纷起来。

　　“不错，这简直太过猖狂了。”

　　“通源武馆偌大的产业，传承也有上百年之久了，居然险些遭人灭门，弟子死了数十个，据说连馆主和寄居他们家的越女剑派掌门人，也都受到了重伤。”

　　“通源武馆馆主戴方元可不弱，一手朱砂掌，威震三江六岸，再加上越女剑派掌门人素女剑何碧青，这是何等强大的组合，居然全都遭遇了重伤，贼人的实力，不可想象。”

　　“是啊！”

　　……

　　张元心中一动。

　　通源武馆？

　　这名字怎么这么熟悉？

　　很快，他回想起来。

　　龙紫衫、胡千山昨晚就和那丫头一起回了通源武馆！

　　通源武馆出事了？

　　他迅速吃了饭，起身结账，然后走到了那几位江湖豪客的近前，拱手笑道：“几位兄弟，适才听你们说起通源武馆，不知通源武馆该怎么走？”

　　“你要去通源武馆？”

　　其中一人露出诧异，随后为张元指了路。

　　张元立刻谢过，出了客栈，向着通源武馆走去。

　　夕阳西下，整条街道都染上了一层暗金色，一侧的湖水波光嶙峋，煞为美丽。

　　不多时，便已经看到通源武馆。

　　这是建在一处闹市之畔的巨大建筑物，两扇朱红色的大门，大大敞开，最上面的匾额，用漆金大字写着【通源武馆】。

　　馆口有两名身躯雄壮的弟子在把守，眼神谨慎，观看着任何来往之人。

　　张元抬脚走了过去，微微笑道：“两位兄弟，在下翻天手张元，前来拜见贵馆馆主，还请通报。”

　　“翻天手张元？”

　　两人立刻露出疑惑之色，警惕的在张元身上扫射。

　　发现张元人畜无害，没有携带兵刃后，其中一人开口道：“你等着，我进去给你通报。”

　　他匆匆走了进去。

　　张元等待起来。

　　后花园中。

　　脸色微微发白的馆主戴方元、素女剑何碧青、戴玲俐、龙紫衫、胡千山，还有昨天那个老奴，都聚在这里。

　　除此之外，还有一位穿着六扇门捕头服饰，腰间悬着银色章印的捕快，在这里询问众人。

　　他身躯魁梧，面阔口方，眉宇间充满刚正气息。

　　“这么说下手的有可能就是你们昨天晚上遇到的那个少年？”

　　这位捕头看向了戴玲俐、龙紫衫，开口问道。


第七十三章 试探

　　戴玲俐、龙紫衫、胡千山三人被问得不知所措，不知道该如何回答。

　　尤其是龙紫衫、胡千山，更是大感为难，毕竟张元曾救过他们，看起来不像是能做出这种事的人。

　　一侧的那位老奴忽然开口道：“大人，老朽亲眼所见，他会魔教绝学嚼铁大法，但是不是他动手的，老朽不敢肯定。”

　　“好，不管怎么样，我会先通缉那个少年，将他找出来问问。”

　　那位捕头说道。

　　就在这时！

　　一位弟子匆匆从外面走来，开口道：“馆主，外面有一个自称翻天手张元的人，前来求见。”

　　戴玲俐、龙紫衫、胡千山等人顿时脸色微微一变。

　　刚刚谈到他，他就来了？

　　那位捕头脸色玩味，忽然看了看一侧的馆主戴方元和素女剑何碧青。

　　二人也都是眉头一皱。

　　戴方元摇摇头，道：“昨晚出手之人，黑衣蒙面，我认不得他，但是他使得武功似乎是魔教绝学碎心掌。”

　　“不错，我也与他对了一掌，确实是碎心掌，若非我与戴馆主联手逼退了他，后果不堪想象。”

　　素女剑何碧青说道。

　　她一声青色长衣，乌发挽起，容颜精致，看起来三十岁出头，脸色和戴方元一样，都是有些微微发白。

　　“既然如此，那就将他叫进来试试便知，若不是他做的，自然最好，若真是他做的，那他这次就是自投罗网，本捕头绝不会放过他。”

　　那位银章捕头说道。

　　戴方元立刻点点头，示意那名弟子将张元请来。

　　那弟子领命，恭敬的退下。

　　“张少侠，我家馆主有请。”

　　那弟子来到门外，开口说道。

　　张元点点头，跟了进去。

　　整个武馆规模不小，院子里有很大的破坏痕迹，好几间房屋都崩塌了，地面沾满血迹，昨晚的战斗动静绝对不低。

　　跟着这名弟子一路七绕八绕，来到了一处后院之中。

　　远远地便看到了一群人站在那里。

　　一个捕头、一个少妇、一个看起来五十多岁的男子，皆在将目光向自己扫来。

　　在他们身后，龙紫衫、胡千山、戴玲俐，和一位老奴，静静站立。

　　“张少侠，听说你翻天手的功夫不错，马某正想要领教领教，希望张少侠不吝赐教。”

　　忽然，那位捕头声音清朗，传荡了开来。

　　呼！

　　他翻身一跃，黑光闪过，快到极致，瞬间出现在张元近前。

　　一掌轰出，掌心中夹杂狂风呼啸，发出呜呜声音，直似风雨交加，雷光电闪。

　　张元脸色微变。

　　好强的掌势！

　　他从未见过如此狂暴掌法！

　　不过他却怡然无惧，大笑一声，“来得好！”

　　九阳真气运转，夹杂浩瀚掌风，一掌迎了过去。

　　他并未全力催动九阳神功，不然以他现在160牛的力量，区区一位银章捕头，一招就可以震死。

　　他一掌迎去，只出了两成内力不到。

　　砰！

　　两掌相交，空气中发出一声闷响，像是龙皮大鼓震动，可怕的声音将龙紫衫、胡千山、戴玲俐等人全都震得双耳失踪，浑身血气紊乱。

　　他们内力不强，即便相聚了七八米远，也都受到强烈影响，脸色发白，忍不住向后倒退。

　　馆主戴方元、素女剑何碧青，同样不由得闷哼一声。

　　他们本就有内伤在身，此刻受到强悍掌风冲击，顿时血气再次翻涌，五脏隐隐动摇，不过他们却选择生生承受，没有动弹分毫。

　　二人面面相视，心下骇然。

　　好深厚的内力！

　　这少年能与马捕头的风雷掌相持一二！

　　这简直恐怖！

　　场中，马捕头脸色微变，受到一股强大劲力冲击，当即不受控制的向后翻退，落地之后，又连退了四五步，才将强大的力量卸开。

　　与此同时，张元也佯装受到冲击，脸色潮红，迅速倒退了出去。

　　“好掌法，好内力！”

　　马捕头看着张元，忍不住喝彩。

　　他还从未见过年轻一代中，有内力如此深厚之人。

　　这少年怕是有接近的人榜实力！

　　张元喘了几口粗气，忽然抬头看向马捕头，开口喝道：“这位大人，为何一见面，就对在下痛施杀手？”

　　现在该他兴师问罪的时候了。

　　江湖人做任何事，都要讲个由头。

　　没有由头就突然出手，这就和魔教无异！

　　咱就是这么一个爱计较的人！

　　马捕头立刻迎了过来，充满歉意，拱手道：“张少侠勿怪，在下春申城银章捕头马镇镖，向少侠赔礼道歉，是马某唐突了，马某以为你是魔教中人，故而出手试探，但张少侠内力刚阳正大，绝非是魔教内力，魔教中的功法，大都偏向阴森寒冷，与少侠的截然不同。”

　　他光明正大说了出来，没有任何隐瞒与搪塞。

　　张元直接眉头皱了起来。

　　虽然依旧有些不开心，但这马捕头似乎也不是那样讨厌。

　　这时，戴方元、何碧青二人也都走上近前。

　　“张少侠，戴某似乎与你并不相识，不知少侠来此，所为何事？”

　　戴方元忽然疑惑的问道。

　　马捕头、何碧青也都看向了张元。

　　张元心中一凛。

　　这是在怀疑他了？

　　“在下听闻贵馆遭遇歹人袭击，担忧龙姑娘和胡少侠遭遇危害，故而前来看看，想顺便问问情况。”

　　张元笑道。

　　不知我这样说，他们信吗？

　　龙紫衫、胡千山眼神中顿时流露出浓浓感激。

　　他们与张元也不过是昨天才认识，张元便如此关心他们，顿时让二人心绪澎湃，难以遏制。

　　马捕头、戴方元、何碧青皆是看了看龙紫衫二人。

　　“多谢张少侠关心，我们没事。”

　　胡千山抱拳道。

　　张元微微一笑，道：“没事就好，可知那歹人相貌？”

　　胡千山微微摇头，苦笑道：“这倒不知。”

　　“张少侠也对此事敢兴趣吗？”

　　马捕头问道。

　　“魔教中人，人人得而诛之，在下岂能袖手旁观？”

　　张元痛恨道。

　　“想不到张少侠有如此侠义心肠，张少侠想知道情况，不如我们坐下细谈，如何？”

　　马捕头开口问道。

　　“固所愿耳。”

　　张元说道。

　　当即一群人向着凉亭走去，坐了下来。

　　马捕头向张元详细的诉说了事情经过。

　　期间龙紫衫、胡千山，还不时的补充一句。

　　很快，张元便弄清楚事情大概。

　　“这么说是你们离开衙门，刚回到家中不久，就遭遇到了魔教高手袭击？那魔教高手也没有痛下杀手，只是想擒拿你们，是吗？”

　　张元眉头微皱。

　　“不错。”

　　龙紫衫、胡千山当即点头。

　　这就奇了怪了。

　　只抓不杀，莫非是想得到什么东西？

　　“据我所知，魔教自远古之后，一分为七，可知道是哪一支做的？”

　　张元问道。

　　“他使用碎心掌的绝学，很难判断是哪一只。”

　　戴方元说道。

　　魔教七支，有两支都精通碎心掌，一个是移花宫，另一个是原先的魔教本部，自魔教分散后，依然自称魔教。


第七十四章 土地爷要出手

　　张元摸着下巴，思索了起来。

　　不管是哪一只，那位魔教之人对其他人全都痛下杀手，唯独对龙紫衫、胡千山等人不杀！

　　这怎么看都另有目的。

　　若是自己昨天也和他们一起去了衙门，会不会也遭到追杀？

　　那位魔教强者是为了报案之事才动手的，还是另有其他恩怨？

　　若是前者，那事情可就复杂了。

　　报案之事，无非就是高米进一家被杀案。

　　可是高米进一家被杀，和魔教又有什么关系？

　　忽然，张元脸色变了变，想到一个关键。

　　莫非是为了高米进身上的东西？

　　昨天千妖府的强者独孤方杀光高米进全家，也是搜过高米进的身。

　　自己又杀了独孤方，从他身上搜走了牛皮纸。

　　莫非这牛皮纸，就是原本属于高米进的东西？

　　而那位魔教强者也是为了这张牛皮纸，才对龙紫衫二人出手的？

　　张元眼神闪动，觉得有极大可能。

　　看着张元的脸色来回变幻，马捕头心中一动，开口问道：“张少侠难道有了什么猜测？”

　　张元忽然开口：“马捕头，高米进的身份，可曾查过？”

　　戴方元、何碧青等人皆是眉头一皱。

　　高米进是大梁国有名的富商，这是人尽皆知的事情。

　　这有什么问题吗？

　　马捕头也是疑惑问道：“张少侠的意思是？”

　　“没什么，我只是猜测，会不会高米进另有身份，比如说也是魔教中人？”

　　张元说道。

　　若是这个猜测成立，那么便不难想象，为什么昨晚那位魔教强者要袭击通源武馆了。

　　马捕头、戴方元、何碧青的脸色瞬间变了。

　　这个猜测，太过大胆！

　　若高米进真是魔教中人，那将不可想象。

　　马捕头眼神变幻，开口道：“这件事我要让六扇门的捕风捕快好好查查，事不宜迟，我现在就动身。”

　　他起身抱拳，离开了这里。

　　张元、戴方元、何碧青等人立即拱手相送。

　　待他走后，张元心中一动，忽然看向何碧青，问道：“何掌门，听说贵派有几名弟子死在了春申城，不知道具体之事能否和在下说说？”

　　他现在更为关心那个剃人面孔的东西，到底是人，还是邪祟？

　　何碧青脸色暗淡，开口道：“那是我的两个徒儿，青烟、赵曼，她们从国都回来，准备在春申城歇一晚之后，再回到门派的，出事之前，我还接到了她们的飞鸽传书，言一切都好，可没想到第二天，便传来了她们遇害的消息，她们死的时候，五官血肉模糊，若不是身上穿着门派的衣衫，佩戴门派的令牌，谁也不敢说她们越女剑派的人。”

　　“她们是在哪里出事的？”

　　张元问道。

　　何碧青轻轻摇头，道：“不清楚是在哪里遇害的，但是第二天一早，尸体是在东城桥头上发现的。”

　　“她们有没有的罪过什么人？”

　　张元问道。

　　“这倒不知，不过她们秉性善良，天真烂漫，一般不会轻易得罪人。”

　　何碧青的语气很是哀伤。

　　“好，多谢。”

　　张元起身，拱手道：“那我就不打搅几位了，几位若是有事，可以去清风客栈找我，我这段时间都会在这里落脚。”

　　戴方元、何碧青、胡千山、龙紫衫等人慌忙拱手相送。

　　出了通源武馆，张元眉头依然深锁。

　　扑朔迷离啊！

　　灵异事件、魔教作祟，这一切的种种，背后到底是什么原因？

　　他心中暗叹自己大意。

　　独自一个人，就敢来接任务！

　　这若是处理不好，那可就是丢人丢到姥姥家了。

　　今后再别想去修炼龙门的绝学了。

　　天色已经彻底暗淡。

　　圆月高悬，街道上无比热闹，夜市已经开始。

　　沙沙沙……

　　一处破庙之内。

　　皎洁的月光之下，窗户之上，再次浮现出了两道长长的影子，传来阴气森森的声音。

　　“事情查出来了，昨天报案的人，是几个小辈，一个叫做龙紫衫，一个是云岭胡家的胡千山，还有一个是通源武馆的丫头，不过除了他们，当时还有一个人在船上，似乎被称作翻天手张元，昨天晚上，魔教的人出动过，但没有任何收获。”

　　一道沙哑阴森的声音忽然响起，在月夜下回荡。

　　“确定没有被魔教的人得手？”

　　对面那道声音问道。

　　“对。”

　　那沙哑阴森的声音道。

　　“这样说来，那东西就可能落在了那个翻天手张元的手里。”

　　对面那道声音响起，道：“我们要早点动手，我们能查到这件事，魔教的人也能查出来这事，一定要赶在魔教之前，将那件东西弄回来。”

　　“放心吧，一个区区晚辈罢了，以我们饲养的邪祟，可以轻而易举的杀死他，嘿嘿嘿……”

　　那道沙哑的声音阴笑道。

　　“不要大意，我们的邪祟昨天死掉了一个。”

　　对面那道声音忽然低沉下来。

　　“什么？死掉了一个？怎么会这样？”

　　那沙哑声音大吃一惊，道：“是哪一个死了？”

　　“是红衣女，昨天夜里被人杀了。”

　　对面那道声音低沉道：“有实力杀死红衣女的人，至少是人榜排名前三十的强者，千万不能大意，若是让那位人榜强者也掺和进来，我们将更为麻烦。”

　　“红衣女居然被杀了？”

　　那沙哑阴森的声音，道：“该死啊，这件事情我们不能这样算了，等今天弄回那东西，一定要让那个人榜强者付出代价。”

　　“今天准备派谁去？”

　　对面那道声音再次响起。

　　“就让土地爷去吧，土地爷可是饥饿了两天了……”

　　那沙哑的声音阴笑起来。

　　“好，让它小心，最好先擒拿回来，我们逼问过之后，再杀他。”

　　对面那道声音响起。

　　“放心。”

　　那沙哑的声音阴笑道。

　　沙沙沙……

　　两道影子很快消失不见。

　　不久后。

　　破庙中忽然响起了一阵阵怪笑之声，飘荡很久，接着一阵阵诵经声响起。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名，无名天地之始，有名万物之母……呵呵呵……”

　　声音戛然而止，一股阴风从窗口吹了出去。

　　接着，破庙再次陷入沉寂。


第七十五章 鬼压床？

　　热闹的街口，香气飘扬。

　　张元吃完了两碗混沌后，极为舒坦，他起身结了账，再次去了一趟通源武馆，并非是敲门而入。

　　而是纵身而起，落在通源武馆的屋顶上，观察了几个时辰。

　　不过几个时辰下来，他却没有任何收获。

　　圆月高悬，几道梆子的声音响起，街道上渐渐冷落了下来。

　　张元皱皱眉头，又观察了一会，最终转身离开此地。

　　……

　　“天干物燥，小心火烛。”

　　街道上，传来打更的声音。

　　沙沙沙。

　　微风轻拂，地面上的很多落叶随风飘扬，一股阴气森森的感觉弥漫开来。

　　更夫是个五十多岁的老爷子，不由得打了个冷颤，感觉到了一阵阵阴冷。

　　他慌忙取出了酒葫芦，准备喝上一口。

　　但是酒葫芦倒在嘴里才发现，里面的酒水早就在白天喝光了，一时忘了打，此刻一滴也没有。

　　“见鬼，怎么忘了打酒？”

　　他暗骂了一句，将葫芦塞好，重新挂在了腰间。

　　“天干物燥，小心火烛。”

　　咕噜噜。

　　忽然，地面上传来异响，一个黑色的酒坛从远处滚来，落在了他的脚下。

　　更夫眼睛一怔，随后脸色大喜，抬头看看无人，慌忙将那个酒坛捡起。

　　用力的晃了晃，里面清晰地传来酒水声音。

　　“真是运气来了挡也挡不住，天色刚刚冷，老天就送来了盖被。”

　　老头笑道。

　　他准备打开酒坛，忽然，前面传来轻微的脚步声。

　　啪嗒、啪嗒、啪嗒。

　　很快到了近前。

　　更夫心中一紧，抬头看了过去，不会是这人的酒吧？

　　一个穿着戏曲中书生服饰的人影出现在眼前，宽袖大袍，身躯修长，不过奇怪的是，他故意将衣服盖住了脑袋，一点也看不清他的面孔。

　　“这位先生，这坛酒是你丢的吗，可否买给小老儿一些？”

　　更夫露出谄笑的商量着。

　　书生继续蒙着头，忽然发出了一阵阵怪异的笑声。

　　更夫有些纳闷，笑道：“先生不说话，小老儿就当你是默许了，这样，我就买半坛，驱驱寒冷即可。”

　　他准备打开酒坛。

　　沙沙沙……

　　忽然。

　　书生蒙在头上的衣服开始向下落去。

　　更夫一脸笑容，看着书生。

　　很快，衣服全部落下。

　　更夫脸色一骇，叫道：“你……你……”

　　在他身前的这道人影，根本就没有头颅。

　　这是一个无头人！

　　“鬼啊！”

　　更夫惊恐大叫，慌忙就要逃走。

　　“呵呵呵……”

　　忽然，一阵怪笑传来。

　　这一次，就在他的怀中。

　　他低头看去，只见怀中抱着的哪里是什么酒坛，根本就是一颗人头。

　　这颗人头极为狰狞，没有五官，血肉模糊的一片，眼睛眼眶鲜血滚滚，发出一阵阵可怕怪笑，极为刺耳。

　　啊！

　　惨叫之声，在深夜回荡。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……呵呵呵……”

　　诵经声传来，一道修长的人影，渐渐远去。

　　客栈之内。

　　张元打了个哈欠，躺在床上，开始睡了起来。

　　沙沙沙……

　　意识朦胧间，耳畔传来异响。

　　像是微风拂动。

　　接着，又有隐隐约约的诵经声传来，朗朗上口。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名，无名天地之始，有名万物之母……”

　　睡梦之中，张元翻了翻身，不禁觉得有些寒冷。

　　像是身上的被子忽然消失了一样。

　　接着，一股难以言喻的怨气向着他的身躯侵袭而来。

　　他的眉头微皱，像是做个一个噩梦，身躯在向着一处幽森的古井坠去，井底不断传来阴冷的吸力，疯狂的撕扯着、旋转着他的身躯。

　　一阵阵强烈的不安，不断涌向心头，让他敏锐地觉察到了不对劲，慌忙就要张开双目。

　　但就在这时，却发现双目无比沉重，像是惯了重铅一般，随后他的身躯也像是突然被大山压住，脖子以下无法动弹分毫，像是有好几只大手，牢牢按住他的双腿、双脚。

　　接着，他的呼吸也开始沉重，哬哬作响。

　　像是另有一只大手，牢牢地捏住了他的脖子一样。

　　与此同时，坠入古井中的感觉，愈发强烈，天旋地转，似乎在向着无尽的黑暗落去。

　　鬼压床！

　　张元瞬间反应过来，惊怒交加！

　　妈蛋！

　　简直找死！

　　他拼命地眨动眼皮，像是用尽了所有的力气。

　　陡然，双目张开！

　　一个五官血肉模糊的人影，牢牢地坐在自己的身上，他穿着戏曲中书生的服饰，宽袖大袍，浑身阴冷，气息可怕，一只森白色的大手在牢牢捏住他的脖子。

　　见到张元醒来，这个五官血肉模糊的人影，立刻裂开了嘴巴，露出狰狞无比的笑容。

　　他本来便没有五官，除了血肉模糊的脸孔，便是森白的牙齿，但此刻一咧嘴，满脸的血肉一同蠕动，使得原本森白的牙齿，更为可怕。

　　他发出丝丝戏谑的笑声，一只手捏着张元的脖子，另一只手直接向着张元的面孔上抓去。

　　张元心中勃然大怒。

　　轰隆！

　　九阳真气陡然运转，刹那侵入体内的阴寒力量统统消失，整个人体内像是有一座火山突然喷发了一样。

　　熊熊金色火焰瞬间爆涌了出来，整个身躯都被金光覆盖。

　　随后铁布衫内力紧跟着运转，身躯猛然间扩大、变宽，如似充气，铜光闪闪。

　　啊！

　　那个穿着戏曲书生服饰的人影顿时发出了一阵凄厉大叫，被九阳真气的灼热和铁布衫的抗邪属性所伤，身躯瞬间从张元身上弹飞了出去。

　　砰！

　　窗口崩碎，他化为一道乌光，慌忙逃走。

　　张元怒火燃烧，立刻翻身而起，瞬间冲了出去。

　　敢在太岁头上动土，简直反了天了。

　　呼！

　　他110点的速度展开，快似狂风，很快追到了街道上，看到那道乌光继续逃窜，腾身而起，一掌轰了过去。

　　“给我死！”

　　轰！

　　内气爆涌，化为金色大浪瞬间追了过去。

　　那道乌光当场被打的凄厉大叫，显出形来。

　　他一头乌发凌乱，继续向着远处逃去。

　　但张元的身躯很快冲来，两米五的身躯充满强悍力量，简直像是金刚降世。

　　大力鹰爪功！

　　呼！

　　他大手抓出，铜光与金焰相互交缠，带着沉重莫测的力量，一把抓向那道人影的后颈，像是老鹰抓小鸡一样，一把捏住。

　　熊熊金色神焰，烫的那道人影不断凄厉大叫，浑身阴气滚滚，嗤嗤响个不停。


第七十六章 寂静土地庙

　　张元死死捏住他的身躯，另一只手掌抬起，直接向着他的身躯狂轰而下，金光璀璨，简直像是黄金圣焰。

　　但就在这时！

　　那道人影脖子以下的部分，忽然间脱离头颅，继续向着远处逃去。

　　只剩下一颗没有五官的头，还有半截脖子，继续被张元抓在手里。

　　张元脸色错愕。

　　分身？

　　他不管三七二十一，抬手一掌轰在这颗头颅，强大可怕的力量打得这颗头颅发出闷响，砰地一声，干瘪了下去，迸溅出黑红血液。

　　大力鹰爪功用力一捏，九阳真气向着这颗头颅迅速灌去。

　　同时，他速度展开，向着那无头身躯追了过去。

　　啊啊啊！

　　一阵阵惨叫从手中传来，在他九阳真气的浇灌下，那颗头颅简直像是被煮熟的龙虾般，不断发红、发烫，传来阵阵惨叫。

　　忽然，砰地一声，爆碎开来，化为一片片石屑四处飞舞。

　　张元再次错愕，低头看去。

　　石块？

　　这到底是什么东西？

　　眼看着那无头身躯就在前方，他忽然纵身一跃，从它头顶冲过，回身一掌，再次轰向那截身躯。

　　身躯中发出凄厉大叫，忽然爆发一片乌光，直接化为了一尊巨大的石像，高达三米，没有头颅，穿着宽袖大袍，和他白天在土地庙见到的那个雕像简直一模一样，此刻它抬起双手，直接迎向了张元。

　　张元脸色一变。

　　石像成妖？

　　砰！

　　他的手掌与石像直接撞到了一起。

　　摧枯拉朽！

　　九阳真气、铁布衫内力两者叠加！

　　直接攀升200牛之力！

　　金光燃烧，那石像的双臂当场被他打得爆碎，像是朽木一样，寸寸炸开，随后张元一掌轰在了它的胸口。

　　石像胸中发出一声凄厉大叫，陡然四分五裂。

　　忽然，从它裂开的身躯中，直接冲出一道乌光，扑向张元。

　　张元脸色一变，慌忙倒退，同时九阳真气运转到极致，身躯都熊熊燃烧了起来。

　　那道乌光刚刚靠近他，便被他的真气烫的惨叫，惊恐无比，慌忙再次逃离。

　　“哪走？”

　　张元厉喝一声，再次腾身一掌轰了过去。

　　轰！

　　又是200牛之力！

　　乌光被击中，噗的一下，终于爆碎。

　　功德值+95

　　眼前一道青光迅速飞过。

　　张元眉头紧皱，落在地上，回身看向了地上的一块块碎石。

　　他想起了薛掌门和他说过的一句话！

　　邪祟或妖魔，都是因为世间的怨念不散，吸收了地底泄露的灵气和妖气才形成的。

　　现在连土地爷的雕像都成妖了，那么它从哪里吸收的灵气和妖气。

　　其他的邪祟倒有可能是从另外地方过来的。

　　唯独这土地爷不可能！

　　因为这雕像常年累月的位于土地庙中，从未被人动过。

　　它是怎样成妖的？

　　从哪来来的灵气和妖气？

　　张元的心中忽然一凛。

　　难道又有封印裂开了？

　　他觉得有必要再去一次土地庙看看。

　　呼！

　　速度展开，迅速离开了这里。

　　寂静的深夜中，张元独自一个人速度飞快，像是鬼影一样。

　　很快。来到了土地庙的前方。

　　圆月高照，洒满地面。

　　整个土地庙安静到了极点。

　　张元并没有直接进去，而在门口静静观察了起来。

　　若真的是其他封印泄露，那么这间土地庙有可能不止一个邪祟。

　　说不定会像黑鹰堡一样，成为一个鬼窝。

　　在门口一动不动，身躯如同融入了黑夜，他的内力涌入双耳，全神贯注的倾听着土地庙内的一切动静。

　　时间缓缓度过。

　　他在门外足足倾听了半个多时辰，也没听出任何异常的声音。

　　甚至连虫子的声音都没有一丝。

　　皱皱眉，张元忽然展开身法，轻飘飘的越过墙头，进入院子，随后身躯一晃，无声无息，迅速冲入到了大殿。

　　殿内一片漆黑，极为静谧。

　　透过一丝月光，能够看到最中央的那尊土地爷雕像果然消失了。

　　张元眼神闪动，轻轻纵起，落在了原本土地爷雕像的位置，盘坐了起来。

　　他气息全面内敛，再次回归沉寂，整个人几乎没有任何气息。

　　从身后看去，就好像和一个石头一模一样。

　　他现在就要模仿那尊土地爷，倒要看看，是不是真的会有其他邪祟出现。

　　夜色更深。

　　忽然，一团乌云遮住了月光。

　　整个房间更为漆黑。

　　连殿里空气似乎都变得凝固起来，有一股无形的压抑气息。

　　沙沙沙……

　　忽然，细微的声音传来。

　　窗户口，一道长长的影子缓缓浮现，像是从地底钻出的一般，透过微弱的星光，能勉强看得清楚。

　　“你回来了？那个张元身上的东西找到了吗？”

　　那影子口中传来沙哑阴森的声音。

　　张元缓缓张开眼睛，眯了起来。

　　不是邪祟！

　　这似乎是个人！

　　他在和我说话？

　　把我当成了土地爷？

　　他和土地爷什么关系，为什么要对付我？

　　“你怎么了？为什么不说话？”

　　那道沙哑阴森的声音再次响起。

　　轰隆！

　　忽然，张元的身躯扑出，快到极致，像是一道黑色巨鹰，五指成爪，一把抓向窗户上的那道影子。

　　那影子一脸错愕，似乎蒙了。

　　没想到土地爷居然对他动手？

　　他几乎刚要反应，张元的大手一把抓了过来，大力鹰爪功快准狠，带着狂暴可怕之力，直接抓中他的脖子。

　　砰！

　　窗户当场被震碎了，炸裂开来。

　　那道黑影被张元抓住，直接从窗户中冲出，直到这时，他发现眼前的这道黑影，不是土地爷。

　　他脸色大变，惊喝道：“你是什么人？”

　　慌忙就要内力抗衡，同时挥动双手，就要反抗。

　　但紧接着砰地一声，一侧脖颈挨了重击，眼前一黑，当场昏迷过去。

　　张元拎着他的身躯，看了一眼土地庙，眼睛幽邃，身躯一纵，迅速离开了这里。

　　漆黑深沉的土地庙再次陷入了幽静。

　　……

　　时间迅速。

　　一夜很快过去。

　　朝阳升起，春申城再次引发不小轰动。

　　有人在西街口发现了更夫王老爷子的尸体，五官被剃掉，血肉模糊，和几天前死掉的人，一模一样。

　　很多门派的高手，皆是震怒不已。

　　他们门内的那些人，也都是这种死法！

　　那个凶徒还在继续作案。

　　“无法无天，真是无法无天了！”

　　“一定要抓住他，将他碎尸万段。”

　　很多江湖客怒喝。

　　客栈内。

　　一个身躯削瘦，马脸长须的老者悠悠醒转，但他醒来之后，立刻就要腾身而起，却惊骇的发现丹田无比剧痛，像是遭遇过重击，同时身躯也被牢牢地捆在了一张椅子上，无法动弹分毫。


第七十七章 你倒是问啊

　　看到那个马脸老者醒来，张元顿时露出微微笑容，随手抓起一方毛巾走了过去。

　　“你是谁？你要干什么？”

　　那个马脸老者看到张元后，立刻脸色大变。

　　他心中涌现出浓浓惊骇。

　　昨天就是这个少年假扮土地爷，突然出手，将他擒拿的吗？

　　这怎么可能？

　　这个少年才多大！

　　就算打娘胎里修炼，也不能一招就把他拿下吧。

　　“小子，你师傅呢？你们要把我怎么样？”

　　马脸老者喝道。

　　理所应当的以为是张元的师尊，将他擒拿的。

　　见张元不答，他慌忙就要咬碎牙齿中的毒囊，准备自尽。

　　但是这一咬，却直接要空。

　　嘴里空荡荡的，什么都没有。

　　他脸色一变。

　　嘴里的毒囊被取下来了？

　　张元带着丝丝笑容，一言不发，终于走到了马脸老者的近前，手中的毛巾团成一团，直接向着老者的嘴中塞去。

　　自从昨晚将这个老者擒来之后，他第一时间就废了对方的丹田，然后掰开他的嘴巴，找了好久，才将毒囊扣下。

　　“唔唔唔……”

　　老者被堵住嘴巴，眼神惊怒，发出一阵阵模糊不清的声音。

　　啪！

　　忽然，一道清脆大响传来，打得他几乎懵了。

　　张元直接一巴掌扇在了他的脸上。

　　随后！

　　啪啪啪啪啪！

　　左右开弓，开始狂扇，打的老者脸颊臃肿，鲜血淋漓，不断发出模糊的惨叫。

　　足足打了半个多时辰，张元手都打麻了。

　　老者的一张马脸硬生生的被他打成猪头，肿成一团，嘴巴中不断地发出模糊的求饶声音。

　　但这还不算完。

　　张元打完脸之后，又转身抓住了一个桌子腿，用力一掰，咔嚓一声，将其掰断，足有手腕粗细，是正宗的老榆木所做。

　　看到张元手里的那根桌子腿，老者的眼神中顿时露出浓浓惊恐。

　　他的丹田遭遇重击，内气一点提不上来，要是这根桌子腿毒打的话，绝对能把他打个半死。

　　他慌忙看向张元，慌忙拼命摇头，拼命大叫。

　　你到底要干什么？你他妈说话啊！

　　一声不哼就毒打，有这样的吗？

　　就算要打人，也要有个理由吧！

　　砰！砰！砰！

　　很快，粗大的桌子腿落在了他的身上，传来阵阵闷响，打得他白眼直翻，呜呜痛叫，浑身上下痛苦难耐，甚至能听到肋骨崩断的声音。

　　他对张元彻底恐惧了！

　　这他妈的是哪来的变态！

　　这是纯碎以虐打人为乐！

　　又打了数百下，张元才终于停下，面含微笑，将他嘴巴中的毛巾取了下来。

　　“你要知道什么？你倒是问啊！”

　　老者慌忙大叫。

　　他心中悲屈无比，一声不吭，直接毒打，有这样的吗？有这样的吗？你倒是问啊！

　　张元微微一笑，道：“得罪之处，还请见谅，其实我也不愿如此，可我若是不打你，你不见得会说。”

　　噗，尼玛啊。

　　老者差点吐血，憋屈无比。

　　你不问，你怎么知道老子不会说。

　　他心中狂骂。

　　“你是什么人？”

　　张元问道。

　　老者的脸色瞬间变了，开口道：“魔……魔教之人。”

　　张元微微一笑，将手中的毛巾再次团了团，向着老者的嘴巴中塞去。

　　“不要，我说唔唔唔……”

　　砰！砰！砰！

　　桌子腿轮动，又是一顿毒打。

　　老者被打的白眼直翻，差点断过了气去。

　　张元为他输了一股九阳真气，顿时他再次清醒了过来，眼神中满是惊恐。

　　“你是什么人？”

　　张元面含微笑，将他嘴巴中的毛巾取下。

　　“我说，我说，我是千妖府，来自千妖府。”

　　老者慌忙惊恐道。

　　唔唔唔……

　　他的嘴巴再次被张元堵住。

　　接下来又是一顿狂打，砰砰作响，肋骨接连崩断。

　　打完之后，再次输入了一股九阳真气，让那老者再次清醒了过来。

　　“你是什么人？”

　　张元取下他口中毛巾，微微笑道。

　　“千妖府，不要打了，是千妖府，我以性命担保，不会骗你。”

　　老者惊骇叫道。

　　唔唔唔……

　　再次被堵住嘴巴。

　　尼玛啊！

　　他心中恶毒狂骂。

　　砰砰砰！

　　再次毒打，张元又问了一次。

　　这次终于可以确定。

　　确实是千妖府无疑！

　　容不得张元不问清楚，不多来几次，谁知道这老者会不会撒谎？

　　“那尊土地爷是你派出去的？”

　　张元再问。

　　“是，是我派出去的。”

　　“你是怎么控制它的？”

　　张元好奇问道。

　　“这是我们千妖府的秘法，具体方法我也不知道，是尊者施展的手段，让那尊土地爷成为了邪祟，接着就把控制方法给了我们。”

　　那老者慌忙道。

　　“尊者？是什么人？他也在春申城吗？”

　　张元问道。

　　“他的真正面貌我也没见过，他每次出现，都喜欢头戴面具，他几天前已经离开了春申城，去了其他地方。”

　　“哦，那春申城内这么天发生的命案，都是你们在作怪？”

　　张元问道。

　　“对，是我们。”

　　老者慌忙说道。

　　“为什么这么做，你还有其他的同伙吗？”

　　张元问道。

　　“还有三个同伙，但我们都是秘密联系，我们这么多是为了……为了扰乱魔教的布局。”

　　“扰乱魔教布局？这里还有魔教的人？”

　　张元问道。

　　“对，春申城是魔教的一个据点，有一位魔教长老就位于此地。”

　　老者慌忙道。

　　“是谁？”

　　张元问道。

　　“不知道，我们也没查出来，就是因为没查出来，所以才放出邪祟，故意制造麻烦，想引他出现。”

　　“目的呢？”

　　张元问道。

　　“目的……目的是……”

　　老者的眼神立刻变幻了起来。

　　张元微微一笑，将毛巾团了团，再次向他嘴中塞去。

　　“不要，我说……”

　　嗖！

　　寒光闪过，射穿窗纸，陡然落在他的额头。

　　噗！

　　他身躯一顿，瞪大眼睛，一动不动，额头处出现一个细微血洞，被银针射穿，溢出缕缕鲜血。

　　张元脸色一变，猛然看向窗户。

　　找死！

　　砰！

　　他身躯震碎窗户，直接冲出，窗外是一片街道，他的身躯直接落在了街道上。

　　人流熙攘，摩肩擦踵，到处都是江湖侠客。

　　早已没有了任何踪迹！

　　他脸色瞬间阴晴不定起来。

　　好快的身手！


第七十八章 主动入瓮

　　街道上人来人往，川流不息，全都是江湖客。

　　放眼望去，人流黑压压的一团，几乎没有任何异常。

　　张元眉头紧皱，抬头看了看客栈的窗户。

　　他的房间是二楼，距离地面四米左右。

　　想要将银针射入马脸老者的眉心，在地面上绝对无法完成，因为这是属于视线的死角范围。

　　他要么是攀在窗户上，要么便是在对面的房顶之上，射出的银针。

　　张元心中迅速思索了一下。

　　“这位老哥，你刚刚有没有看到什么人攀在那处窗户处？”

　　张元问向了路边的一个摊位老板。

　　“没有。”

　　老板擦着碗，摇头道。

　　张元谢了一句，眉头紧皱，看向了街道对面的那一排民居。

　　他迅速走了过去，进入一个小巷，身躯一纵，落在了一间屋顶。

　　透过屋顶，向着自己的房间看去。

　　此地距离他的房间起码十几米远，又有窗户阻隔，对方是如何判断马脸老者的位置的，就算听声辩位，也很容易被街道上嘈杂的声音所干扰。

　　莫非那人的实力，真的已经如此高超，隔着窗户，便可以看清楚马脸老者的位置。

　　张元脸色变幻起来。

　　可惜他还有很多问题没问清楚，对方便被灭了口。

　　为什么对付自己？

　　有没有其他邪祟？

　　千妖府和魔教的人来这里都有什么目的？

　　他们相互之间的联系方法？等等很多问题，都还不清楚。

　　从房顶跃下，张元迅速回到了房间。

　　马脸老者的一张脸色已经迅速发黑，很快开始溃烂，变得模糊不清。

　　“是毒针。”

　　张元脸色一变。

　　好狠毒的手段！

　　从他追出去到回来，这才过去多久，马脸老者的容貌就被腐蚀了。

　　这样也更加没人知道这马脸老者的真实身份了。

　　不过。

　　对方为什么没有对付自己？

　　从对方的身手来看，实力绝对不低，面对自己这么一个年轻小辈，为什么不随手也给一针？

　　是对方已经知道了自己的真正实力？还是说，和这马脸老者一样，以为自己的师父就在附近，没有必胜的把握，不敢暴露？亦或者，他留着自己还有用处？不想射杀。

　　张元的内心迅速思索起来。

　　事情刚刚查出一点眉角，再次陷入了死胡同。

　　土地庙的邪祟虽然解决了，但难保不会有其他邪祟。

　　毕竟他前天还杀死了一个红衣小女孩……

　　只灭掉邪祟的话，终归是治标不治本！

　　他必须要弄清楚，千妖府和魔教幕后到底有什么目的？

　　还有便是千妖府如何制造的邪祟？

　　尤其是最后一个问题，必须要解决！

　　通过马脸老者的话，不难猜测，千妖府制造邪祟，似乎并不费力。

　　这要是达到量产，那还得了？

　　“既然那个土地爷是千妖府派出去，那么他们接下来恐怕还会对付我，好，我就来个引蛇出洞，看你们能玩出什么花样？”

　　张元眼神闪动。

　　他有了一个大胆想法，想主动入瓮，将敌人引出。

　　一把抓住马脸老者的尸体，张元迅速离了此地。

　　他速度展开，即便拎着一个尸体，也快的让人看不清，从客栈中一晃而过，如一阵旋风扫过。

　　马脸老者此刻浑身都是剧毒，但对他来说，还算不得什么，他的九阳真气极为浑厚，对天下50%的毒素都可以免疫。

　　只要这些剧毒不进入他的体内，根本奈何不了他分毫。

　　此刻，提着马脸老者的尸体，他直接向着衙门奔去。

　　要闹就要将事情闹大点，让所有人都知道自己擒拿了千妖府的人，将自己主动暴露出来。

　　只有这样，千妖府才会更加肆无忌惮的对付自己！

　　甚至，还能将魔教的人也钓出来。

　　“马捕头，刚好要找你！”

　　穿过了几条街后，张元眼睛一亮，忽然注意到前方街口，银章捕头马镇镖带着几人从那里走过，当即喊了起来。

　　马镇镖一脸阴沉，一边走一边正在训斥身后几人。

　　他身后两男一女，都是年轻面孔，看起来十七八岁的年龄，均是正值青葱岁月，此刻听着马镇镖的训话，虽然不敢多发一言，但嘴角却暗暗撇着，大感不服。

　　“江湖险恶，岂是你们几个小辈说闯荡就闯荡的，简直荒谬，若不是刚好让我遇到，你们走出家门的下一刻，就全都要横尸荒野。”

　　马捕头阴沉的喝道。

　　三小更是不以为意。

　　他们的家传武学风雷掌和神行百变身法，均已经练的登堂入室，连爷爷都夸奖他们，岂能是外人想伤就能伤的。

　　三小心中自忖，他们的实力虽不能说无敌大梁国，但还是有望冲一冲人榜的，哪能像二叔一样，终生只做个银章捕头。

　　他们的目标，是广阔江湖、无尽天地。

　　四人正在行走间，忽然，张元的喊声响起。

　　马镇镖和身后三小立刻抬头看了过去。

　　只见一团模糊光影如旋风一般疾冲而来，声音几乎才刚刚落下，人便已经出现在了他们的近前。

　　“好快的速度！”

　　三小心中大吃一惊。

　　这比他们神行百变身法还要恐怖十余倍。

　　这是谁？

　　很快，他们看到张元面孔，微微一怔。

　　一个年轻面孔，和他们差不多大？

　　这怎么可能？

　　就算打娘胎修炼，实力也不能这般可怕吧？

　　马镇镖看着张元，也是暗吃一惊。

　　这位张少侠那天与他对了一掌，莫非还隐藏了实力？

　　从他声音响起，到出现在自己身边，几乎两息便已完成！

　　这是什么速度？

　　“张少侠，我也正要找你。”

　　马镇镖当即拱手，语气凝重，道：“事情查出来了，你猜的没错，高米进果然古怪，我们的捕风捕快在他的家中搜到了几封魔教的密信。”

　　呵呵。

　　果然不出所料。

　　张元笑了几声，随后道：“马捕头，此地不宜说话，可否带我去衙门谈谈，我瞬间送你一件礼物。”

　　他将手中的尸体扬了扬。

　　“这是……”

　　马镇镖大吃一惊。

　　“千妖府的强者，他企图暗杀我，被我擒拿，我正准备逼问，但却被另一人灭了口。”

　　张元说道。

　　“什么？千妖府的强者？”

　　马镇镖吃惊。

　　身后三小更是咋舌不已。

　　千妖府，如雷贯耳。

　　天下四大黑暗之力之一！

　　他们也早就想与千妖府的强者交手了，没想到这么快就看到了对方的一具尸体。

　　不过他们对张元也突生好奇起来。

　　“这位少侠，我们是风雷三杰，想不到少侠的实力如此深厚，居然能擒拿千妖府的强者，这具尸体可否让你帮你拿着？”

　　三小之一的一个男子忽然拱手笑道。

　　人虽然不是他杀的，但是能拎一拎千妖府强者的尸体，也足以风光一下，今后也算是一种谈资。

　　他说着就要伸手触摸马脸老者的尸体。

　　“不要动！”

　　张元脸色一变，手掌一挥，一股掌风冲出，铺天盖地，如汪洋大海瞬间将那男子淹没，在其一脸惊骇中，将他迅速推了出去。

　　用的是柔力，他一点都没事情。

　　但即便没事，其心中也被一片惊骇所取代。

　　这是什么人？

　　好恐怖的掌力！

　　单是掌风便让自己抵挡不住，像是数十头牛拉了一样，身躯不受控制。

　　被掌风淹没的一刹，他甚至感觉像是坠入悬崖般，恐慌无助。


第七十九章 消息传出

　　看到张元突然出手，马镇镖也脸色一变，但紧接着发现了张元用的是柔力，脸色稍缓，问道：“张少侠，怎么了？”

　　“此人是中了剧毒而死，尸体上全都毒素，沾之即亡。”

　　张元说道。

　　他将尸体的面部显露出来，只见上面早已溃烂流脓，惨不忍睹，脖子、手臂也全都是发青肿胀，弥漫一股淡淡腥臭。

　　马镇镖脸色一变，道：“好可怕的剧毒，张少侠，快随我去衙门。”

　　他知道张元是在以内力抗毒，但是内力虽强，终归有被侵袭的危机，眼下最好是将尸体妥善安排。

　　他们迅速迈步，向着衙门冲去。

　　三小脸色震撼。

　　“大哥，你没事吧？刚刚那……”

　　其中的少女上前问道。

　　“没事，没事，快跟过去看看。”

　　刚刚那个被张元以掌风震退的少年，脸色发白，心中惊悸，勉强镇定道。

　　“好。”

　　另外两人慌忙点头。

　　他们迅速追了过去。

　　衙门停尸间。

　　张元将马脸老者的尸体放下来，其脸上被腐蚀的更为剧烈，黑色血液不断往外溢出，脖子以下也都开始腐烂。

　　张元看了看自己的手掌，幸好没被毒素侵袭。

　　“这人的面孔已经彻底辨认不清了。”

　　马镇镖摇摇头，忽然问道：“张少侠，到底是怎么回事？”

　　张元将事情删减性的讲述了一遍。

　　只言是对方主动袭击自己，被自己擒拿，正在拷问的时候，突然被人灭口，至于其他事情全都不知道了。

　　马镇镖的脸色瞬息万变，也没想到千妖府的人这个时候会突然出手。

　　幸好张元实力高深，不然的话，后果不堪设想。

　　“对了，马捕头，高米进家中除了找到几封密信，可还有其他东西？”

　　张元问道。

　　马镇镖摇摇头，道：“那倒没有。”

　　“那几封迷信可否给我看看？”

　　张元问道。

　　“好。”

　　马镇镖犹豫片刻，开口道。

　　信上也并没有什么绝对机密之事。

　　他将几封信取出，交给了张元。

　　张元打开一看，上面记载的大都是与魔教往来贸易的事情，无非是私下里将精铁等物卖给魔教，这倒也看不出什么。

　　他眉头再次陷入了沉思。

　　还有一个问题，至今不清楚。

　　高米进来春申城做什么？

　　他的家又不在春申城，为何将全家老小，全都带来？

　　这是在有意搬家，还是在刻意避祸？

　　或许解开谜题的关键，就是自己身上的那张牛皮纸……

　　“张少侠，这人的具体名号无法确定，不知接下来你怎么办？”

　　马镇镖看着那具尸体，开口道。

　　“马捕头，还请你将这件事情宣传出去，就说我击杀了一位千妖府的人。”

　　张元说道。

　　“这是为何？”

　　马镇镖脸色惊愕，道：“这样一来，必然会将你暴露在危机之中。”

　　“放心，我心里有数，况且佛语有云，我不入地狱，谁入地狱？”

　　张元微微笑道。

　　他想要主动入瓮，就必须要将消息放出去。

　　不管千妖府会不会拼命报复他，但魔教的人多半要闲不住。

　　从那晚魔教强者袭击通源武馆，他便再猜测对方是为了某种东西。

　　现在千妖府又突然袭击自己，有可能真的是为了那张牛皮纸。

　　他现在就是在试探，看看消息放出去后，会不会有魔教高手或千妖府高手来袭击自己。

　　若真的是有，那最好，一切谜题都将解开。

　　“张少侠侠肝义胆，马某佩服！”

　　马镇镖肃然道。

　　“捕头说的哪里话，对了，将我在楼船上杀死独孤方的事情也宣传出去，这事就劳烦捕头了。”

　　张元拱手笑道。

　　接下来，他们走出了停尸房。

　　门外三小，等待多时。

　　一看到张元走出，三小眼睛一亮，立刻迎了过来。

　　“见过张少侠，先前无礼之处，还请见谅。”

　　刚开始被掌风震出去的那个少年，已经打心底钦佩张元，拱手道：“在下马元龙，这是我的二弟和三妹，分别是马元虎和马元梅。”

　　张元含笑点头。

　　一侧的马镇镖无奈的道：“这是我那三个不成器的侄子和侄女，功夫没练好，天天想着闯荡江湖，今日还要多谢张少侠给他们一个教训。”

　　三小脸色顿时有些不自然。

　　这位二叔总是喜欢打击他们。

　　似乎非要处处与他们为敌不可。

　　“马捕头说笑了，在下岂敢教训他们？”

　　张元谦虚笑道。

　　马元梅看着张元，好奇得道：“不知少侠江湖绰号是什么？出身何派，竟有如此强大的实力。”

　　其他二小也都极为好奇。

　　张元微微一笑，道：“在下人称翻天手张元，在深山修炼，偶然得了奇遇，这才修成强大内力。”

　　嗯，被人尊崇和好奇的感觉，总归是舒服的。

　　“奇遇啊……”

　　三小的眼神中顿时蕴含波光，不知自己什么时候才能遇到。

　　他们从小便听说了无数江湖轶事，关于奇遇之闻，更是听得耳朵都起茧子了。

　　似乎没有奇遇，都不算真正的江湖人。

　　他们之所以想闯荡江湖，无非也是奔着那无数奇遇去的，不进入江湖，如何能得到奇遇？

　　“马捕头，在下就先告辞了，有其他消息，我再通知捕头。”

　　张元忽然看向马镇镖，开口笑道。

　　“我送张少侠。”

　　马镇镖说道。

　　三小慌忙跟在了身后。

　　一直到了衙门口，他们才停下来。

　　张元独自远去。

　　马镇镖叹道：“真侠士也。”

　　“二叔，为什么不留张少侠住几天，我们也可以好好请教一下他，这样对我们闯荡江湖也大有好处。”

　　马元虎说道。

　　马镇镖脸色一沉，道：“从今天起，全都给我禁足在家，任何人不准出去。”

　　消息传的很快，中午时分，众多江湖客便知道了有一个年轻的张少侠，侠肝义胆，武功绝顶，接连击杀了两位千妖府的强者。

　　第一位是在楼船上所杀，第二位则是在自己房间所杀。

　　一时间无数人为之钦佩，议论纷纷。

　　千妖府，天底下有名的黑暗势力，是真正的邪道中人，张元如此做法，无异为江湖除害，自然赢得了大好名声。

　　一处酒馆中。

　　张元品着小菜，静静听着那位包打听林某吐沫横飞，眉飞色舞的描述着翻天手张元与千妖府强者的大战，不由得脸上起了丝丝笑意。

　　什么招来招往，剑来剑走，大战数十合，卖个破绽，一举擒杀……

　　这位包打听不去说书，实在可惜了。

　　“林兄，这件事你说的这么邪乎，真的还是假的？”

　　有人笑道。

　　“从我林某嘴里说出的话，什么时候假过？”

　　那位包打听拍着胸口道。

　　他起身付了饭钱，哼着戏文，离开了这里。

　　自古春申多繁华，是大梁国一等一的烟柳之地，时值正午，街道上人头攒动，摩肩擦踵，好不热闹。

　　包打听林犳觉得现在的日子，过得无比滋润，只需要靠着一张嘴，三江六岸、水路东西的好汉都要卖给自己一个面子！

　　这就是成就！

　　唯独有一件事让他不安，那便是春申城近来发生的种种难以解释之事。

　　想想都让他有些烦闷，走着走着，忽然后脖子一疼，像是被一个大手一把抓住，随后有一个手掌瞬间捂住了他的嘴，以难以想象的速度，迅速向着远处冲去。

　　林犳直接瞪圆了眼睛，看着自己的身躯不受控制的从人群中极速穿出，快的简直如同闪电。


第八十章 有鬼？

　　悠长的巷子中，大手紧紧的捂住林犳的嘴，从他身后传来一道沙哑的声音：“包打听，真的什么事都能打听吗？”

　　林犳眼神惊恐，慌忙点头。

　　他的双腿打颤，几乎要忍不住瘫软在地。

　　这是大白天遇鬼了？

　　这是什么速度，将自己从闹市直接掳到巷子中，街道上没有一个人发现的，甚至在那种可怕速度下，罡风将他的双耳都刮得生疼。

　　这莫非是妖魔？

　　“我想知道魔教在春申城的据点在哪里？”

　　身后的声音沙哑传来，道：“我马上松开你的嘴，你最好不要大喊，不然下场你应该会知道。”

　　林犳再次惊慌点头。

　　捂住他嘴巴的大手直接松开了，但是背后捏住他脖子的手掌，却依然没有松开分毫。

　　他识相的没有转身，声音发颤，道：“魔教的事我了解不多，但你想找魔教据点，可以去桂落街胭脂铺看看，我只知道这么多。”

　　“桂落街胭脂铺？”

　　身后的声音重复一句，道：“没有骗我？”

　　“绝对不敢。”

　　林犳慌忙道。

　　“算你识相。”

　　抓住他后脖子的手掌瞬间松开了。

　　林犳依然一动不敢动，足足过去了好一会，没有声音，他才敢缓缓回头，发现身后早已没人了。

　　他身上冷汗滚滚。

　　这到底是人是鬼？

　　轻功如此恐怖，简直近乎妖！

　　若不是自己各方面消息灵通，今天真的可能交待在这。

　　擦了擦冷汗，他迅速离开这里，决定马上去大悲寺好好拜拜。

　　……

　　张元轻功展开，向着桂落街方向冲去。

　　刚刚自然是他，一时兴起，抓了林犳！

　　还别说，真不愧是包打听，还真能问出一些东西。

　　半个时辰后，他便看到了林犳所说的那家胭脂铺。

　　铺子不大，门口人流熙攘，不少少女嬉笑着在门里进进出出。

　　掌柜的是个半老徐娘，四十多岁的妖艳女子，打扮的花枝招展。

　　除此之外，还有一个二十多岁的伙计，在门口吆喝着。

　　正值中午，伙计喊得口干舌燥。

　　“老板娘，我刚刚吃坏了肚子，能不能让我先去上个茅房？”

　　忽然，伙计一脸讪笑的看向老板娘。

　　老板娘顿时哼了一声，不满喝道：“懒驴上磨屎尿多，快点解决，不要给我偷懒。”

　　伙计慌忙点头，向着后院跑去。

　　他并没有立刻去茅房，而是先跑去了厨房，将一口大缸上面的盖子掀开，缸内是今天早上刚挑的井水，清凉舒爽，里面泡了一个硕大西瓜。

　　伙计一脸笑容，就要去捞里面的西瓜。

　　忽然，他脸色一变，简直活见鬼一样，蹬蹬倒退。

　　水面的倒影上，清晰地映照了自己的面孔。

　　但除了自己的面孔，还多了一张脸，一脸嬉笑的看着自己。

　　“谁？”

　　他语气一颤，慌忙回身。

　　厨房空荡荡，什么人也没有。

　　瞬间冷汗滑下，他脸色煞白，再次看向水缸。

　　水面上，那个嬉笑的人脸又一次出现，就在自己的左肩，挤眉弄眼。

　　他慌忙看向自己左肩，什么都没有。

　　“鬼啊！”

　　伙计惊恐大叫，连滚带爬的跑了出去。

　　一路惊慌的跑到前堂，惊骇道：“有鬼，有鬼，老板娘，我见鬼了！”

　　“见你娘的头，你是不是想给老娘偷懒！”

　　老板娘大怒。

　　铺内的众多少女也是脸色一怔，掩嘴失笑。

　　“是真的，就在厨房，你快去看，有鬼，真的有鬼。”

　　伙计惊恐道。

　　“赵宝啊赵宝，你不是去上茅房了吗？跑去厨房干吗？你在厨房解决的吗？”

　　老板娘咬牙怒笑。

　　伙计打了个冷颤，道：“这……这……”

　　他苦着脸，解释不出，只得道：“有鬼，真的有鬼，就在厨房。”

　　“我这就看看，要是没有，我把你脑袋揪下来！”

　　老板娘怒笑。

　　她转身走向后院。

　　伙计一脸煞白的慌忙跟了过去，一边走一边解释，自己如何见到的鬼。

　　“水缸有鬼？有你娘的头！”

　　老板娘怒哼，向着水缸看去。

　　水面清澈，空荡荡，什么都没有。

　　“鬼呢？在哪里？”

　　老板娘怒喝。

　　伙计瞬间蒙了。

　　怎么没了？

　　我的西瓜呢？

　　他忽然再次惊慌起来，颤声道：“我……我的西瓜不见了，有鬼，绝对有鬼！”

　　他再次向着水缸看去，想要找出刚刚那个人脸。

　　忽然，他发出惊骇大叫，向后倒退，道：“人脸，人脸，你快看，里面有人脸。”

　　老板娘大怒，又一次向水缸看去。

　　要是没鬼，她非要把这个赵宝好好教训教训。

　　忽然！

　　老板娘脸色变了，一张怪异的人脸，五官挤在一起，向着他发出无声的嘲笑，就位于自己的左肩处。

　　“什么人？”

　　她想也不想，左手直接后撩，向上抓去。

　　绝对是有人在身后！

　　不然的话，怎么会有人脸倒影出来！

　　不过这一抓，却直接抓空，什么都没有。

　　慌忙回身，厨房内空荡荡，除了自己和伙计，哪里有第二人？

　　就算再高明的轻功，也不能这么快就出去吧？

　　老板娘心中浮现一丝惊骇，依然不相信有鬼，第二次向着水缸看去。

　　诡异人脸再次浮现，向着他摇头晃脑，发出无声嬉笑。

　　蹬蹬蹬！

　　老板娘脸色大骇，迅速倒退。

　　那伙计身躯发抖，道：“是鬼，是鬼吧。”

　　“闭嘴，快走。”

　　老板娘内心难安，迅速冲出了这里。

　　伙计慌忙惊恐的跟在后面。

　　在他们刚走不远，张元走了进来，将西瓜放在桌上，一刀切开，大口啃食了起来。

　　经过这一吓，应该能吓出一点东西吧。

　　林犳让自己来胭脂铺，唯一有可能是魔教弟子的，那只有这个老板娘了。

　　自己刚刚吓了她，按常理说，她心中一定不安，必然会去找自己的高层，寻求帮助。

　　嗯，自己就等她出去。

　　张元大口啃起了西瓜。

　　……

　　夜间降临。

　　萧三娘的内心极度不安，白天的事情充满蹊跷，难以解释，让她怀疑真的遇到了邪祟。

　　她看看天色渐深，出了房门，远远看了一眼厨房方向，露出忌惮之色，随后纵身跃到房顶，向着远处迅速冲去。

　　一处阴暗中。

　　张元目光雪亮，轻功展开，在身后迅速追了过去。


第八十一章 张堂主

　　萧三娘的轻功不弱，在黑夜的掩饰下，一路向着远处掠去。

　　张元一直悄悄地吊在后面。

　　半个时辰后，萧三娘直接进入了一条老街，闪身进了一个院子。

　　张元眉头微皱。

　　棺材铺？

　　院子中，放满了一口口刚做的棺材，还有很多木头堆积在角落，院子前方，飘着一个旗帜“张记棺材”。

　　张元身躯一闪，迅速落在了他们的屋顶之上，弯下身去，向着屋内倾听了起来。

　　一阵阵细微的交谈声，在房内响起。

　　“张堂主，事情就是这样，您看，我们是不是被千妖府的人盯上了？”

　　一个女性声音刻意压低的道。

　　“这不可能，按照他们的习性，若是真的发现了你的真实身份，你觉得你还有命在吗？而且他们屡次放出邪祟，为的就是引我们出手，若是已经知道你的身份，何必多此一举？放出邪祟虽然能扰乱我们的视线，但也会将龙门的人引来，得不偿失。”

　　一道低沉的声音忽然说道。

　　“那您的意思是我白天遇到的邪祟，不是千妖府的？除了他们，那还会有谁，难道是自然而生的邪祟？”

　　那道女性声音忽然紧张起来。

　　“这件事情，你不要着急，你先回去，我明天会亲自给你解决，如今有更重要的事情要等我去做，高米进身上的那卷圣物，多半落入了那个翻天手张元手中，千妖府已经在动手了，决不能让千妖府得手，今晚我必须要亲自去取回来。”

　　那道低沉声音再次响起。

　　“好，那我预祝堂主马到成功。”

　　那道女性声音说道。

　　“嗯。”

　　吱呀。

　　不久，房门打开的声音响起，萧三娘走了出来，目光谨慎的在四周看了看，而后施展轻功，跃上墙头，迅速离开了这里。

　　张元眼神闪动，缓缓地直起身来。

　　要对付自己？

　　取出自己身上的东西？

　　那卷牛皮纸？

　　看来还真来对了！

　　不过，你不用去对付我了，我亲自来找你了。

　　他身躯一翻，轻飘飘挂在房檐下，戳破窗户纸，向着里面看去。

　　只见一个高大的人影，背对着自己，正在换着夜行服，同时，还有一个红发白面的恶鬼面具，放在桌上，似乎是准备一会带在头上。

　　张元心中一闪，起了恶作剧心思。

　　呼！

　　一股掌风涌入房间内，顿时让房间内的烛火明灭不定。

　　“谁？”

　　一声厉喝响起，房间的人影想也不想，迅速向着窗户扑出，一掌震碎窗户，整个人直接冲了出来。

　　户外空荡荡的一片，圆月高照，四周寂静，月华如流水般铺满大地。

　　他眼神谨慎，向着四周观察，最终缓缓走向那片闲置的棺材处，眼神狠辣，抬起手掌，挨个在这些棺盖上拍了一掌。

　　砰砰砰，闷响传来，好一会儿，他才皱皱眉，重新走入房间。

　　呼！

　　刚一进房，诡异的阴风再次浮现，烛火跳跃不定。

　　他眼神一厉，反手抓住一把长剑，脚掌一踏，冲向房顶。

　　砰！

　　房顶碎裂，碎瓦四处飞舞，他的身躯稳稳落屋顶。

　　四面八方，一片寂静，没有任何人影。

　　他的脸色直接阴沉了下去，站在房顶，四面观察片刻，最终向着房内俯视。

　　忽然，烛火一下彻底熄灭了，房间内一片漆黑。

　　他脸色一变，抓住长剑，再次跃入了房内，他倒要看看，到底是什么东西！

　　不过这一跃，却直接吓得寒毛倒竖。

　　一个红发白面的恶鬼，瞪大眼睛，正在紧紧盯着自己，面孔几乎与自己的脸庞贴到了一起。

　　他心中震骇，慌忙翻身倒退。

　　不对！

　　这是自己的面具！

　　“什么人？”

　　老江湖终究是老江湖，一惊之下，瞬间反应过来，开口厉喝。

　　他心中翻江倒海。

　　这到底是人还是邪祟！

　　若是人的话，能有如此实力，至少可以在人榜排名。

　　“你又是什么人？”

　　恶鬼面具终于发出了声音，沙哑低沉，明显是刻意改变之后的。

　　“我只不过是一个寻常店铺掌柜，阁下夤夜来访，到底有什么目的？”

　　张堂主低沉回答，迅速冷静下来。

　　是人无疑。

　　他心中开始思索起了脱身之策。

　　此人实力可怕，几乎和他们魔教散人有的一拼，他没有任何战胜把握，唯一能做的就是拖延时间，伺机逃走。

　　“寻常店铺掌柜？嘿嘿，寻常掌柜能有这份身手？”

　　恶鬼面具发出冷笑。

　　“我不过是年轻时练得罢了。”

　　张堂主开口道。

　　“是吗？看来你也是年轻时加入的魔教？”

　　恶鬼面具冷笑道。

　　“你……”

　　张堂主脸上失色。

　　对方到底是谁？

　　居然知道了他魔教的身份。

　　“说吧，你们到底要干什么？千妖府的人又在干什么？”

　　恶鬼面具冷漠道。

　　张堂主忽然脚掌一踏，向后狂退，同时左掌一挥，数十根闪烁黑色幽光的钢针向着恶鬼面具冲出。

　　他本人直接撞开窗户，向外冲去，手中长剑横在胸前，准备随时应付后续之危。

　　但紧接着。

　　砰！

　　头脑一疼，像是被巨石撞了一样，眼前发黑，直接扑倒在了地上，丧失意识。

　　张元提着他的身躯，几个起纵便离开了这里。

　　什么暗器？简直可笑！

　　客栈内。

　　将张堂主废掉丹田，五花大绑起来，随后又抠出了他嘴中的毒囊，拍了拍他的肩膀。将他迅速唤醒。

　　张堂主悠悠醒转，感觉到下腹一阵剧痛，内气丝毫提不起来，不禁心中大骇。

　　“你……你……”

　　张元脸上的恶鬼面具依然没有脱下，将手中的毛巾团了团，不给他丝毫说话的机会，直接毛巾塞入嘴中。

　　唔唔唔……

　　啪啪啪……

　　砰砰砰……

　　惨哼不绝，偶尔夹杂着丝丝骨裂声音，让人牙酸。

　　在经历了一系列非人待遇后，张堂主嘴巴中的毛巾被取下，痛哭流涕，道：“别打了，你要干什么？你说啊，你到底要我怎么样？”

　　一言不发直接毒打，有这样的吗？

　　就算逼问，你也先问啊！

　　他脸颊臃肿，多处骨折，浑身鲜血淋漓，气喘吁吁，一条命直接去掉了半条。

　　若不是张元用九阳真气为他吊命，他早就被打死。

　　“我要知道一切。”

　　张元开口道。

　　他内气运转，灌入双耳，全力的倾听着外面的动静。

　　上次的事已经给了他一个警惕，这次他可不希望逼问到一半的时候再被人灭口。

　　他内气灌入双耳，方圆百米内的任何动静，都瞒不过他，可以听的清清楚楚。


第八十二章 如来神掌

　　“你……你……”

　　张堂主脸色煞白，嘴唇颤抖起来。

　　这到底是什么人？

　　他究竟知道多少东西？

　　他难道是专门为了他们魔教的那卷东西来的？

　　“我确实出自魔教，是魔教绝掌散人座下的堂主张勋，春申城也正是我们魔教的一个据点，不过这么多年，我们一直没有做过什么大案，我们都是冤枉的。”

　　张堂主慌忙道。

　　“还有呢？”

　　张元问道。

　　“没了，你究竟想知道什么？我什么都没做啊。”

　　张堂主憋屈道。

　　“原来如此。”

　　张元恍然，再次将毛巾团了团，向着他的嘴巴中塞去。

　　“不要，我说呜呜呜……”

　　又是一顿毒打，这次将他直接打的昏死了过去。

　　以九阳真气为他疗了伤后，张堂主再次悠悠醒来。

　　他感觉刚刚已经去了鬼门关一趟，此刻苏醒，看着张元，眼神中全都是浓浓惊恐。

　　“你们来这干什么？”

　　“如来神掌，我们是为了如来神掌残卷来的。”

　　张勋慌忙说道：“高米进是我们外门的一个护法，侥幸得到了一卷如来神掌残卷，事关重大，要送入春申城据点，但半路中被千妖府的人发现，后来千妖府的人也被人杀了，如来神掌残卷消失不见，我们在找是谁取走了如来神掌残卷。”

　　“如来神掌？”

　　张元眸子一眯，异光闪动。

　　他怀中的那卷牛皮纸？

　　心脏忍不住突突跳动。

　　真让他猜对了，果然为了那卷牛皮纸！

　　不过他没想到的是，牛皮纸上记录的居然是赫赫有名的如来神掌！

　　这逼格直追降龙吧？

　　“你们怎么知道那是如来神掌？”

　　张元问道。

　　“高米进说的，而且……而且我们魔教本部也有一卷如来神掌残卷，但在数日之前，被一位叛徒盗走，后来那位叛徒突然死在了城南土地庙，面部被剃掉，像是被千妖府的邪祟所杀，那卷如来神掌残卷也随之消失不见。”

　　张勋慌忙答道。

　　“你们以前也有一卷？”

　　张元露出异色，道：“如来神掌一共多少卷？”

　　“据说有九卷。”

　　“这么说，你们被盗走的那一卷可能落入了千妖府的手中，不过千妖府既然得了那卷如来神掌，为什么还不退走，还要继续留下扰乱你们的布局？你们有什么布局？”

　　张元问道。

　　“这……这个我也不知道，我只是外门堂主，机密的事情，只有绝掌散人知道。”

　　张勋说道。

　　“绝掌散人是谁？”

　　张元问道。

　　“我也不知道他是什么身份，我们的成员都极度保密，高层的现实身份谁也不知道。”

　　张勋慌忙道。

　　“你难道没见过他的真容？”

　　“从未见过，每次只是他联系我们，但他每次出现，都是带着青铜面具。”

　　张勋慌忙道。

　　“他怎么联系你们的？”

　　“直接出现在我们的房中。”

　　张勋说道。

　　张元顿时眉头紧皱起来，道：“那你们在春申城的其他成员还有哪些？”

　　“我只知道我的下线是萧三娘，她是桂落街胭脂铺的掌柜。”

　　张勋说道。

　　“除了她呢？”

　　“其他的我也不知道，我们的成员只知道自己下线和上线，其他的人除非散人召见，不然的话，都不知道彼此是谁。”

　　“那你的上线是谁？”

　　“是绝掌散人。”

　　张勋慌忙道。

　　尼玛。

　　张元皱眉。

　　感情这家伙什么都不知道。

　　这个魔教也太神秘了吧。

　　“你是魔教的哪一支，那晚向通源武馆出手的人是你吗？”

　　张元问道。

　　“是……是我，我出自魔教本部。”

　　张勋紧张道。

　　魔教本部？

　　张元注视着他，心中一时陷入思索。

　　本以为抓了一条大鱼，现在看来，他根本什么都不知道。

　　想了想，他将毛巾团了团，再次向着张勋的嘴巴中塞去。

　　张勋瞪圆眼睛，慌忙拼命挣扎。

　　但很快凳子腿砸动的声音再次传来，又过去了半个时辰，张勋喘着粗气，脸色煞白，再次从死门关前被拉了回来。

　　张元又将刚才的问题重新问了一遍。

　　张勋双眼含泪，委屈巴巴，说的还是和刚才一样。

　　“如来神掌残卷，你见过吗？”

　　张元问道。

　　“见过，见过一次。”

　　“上面的文字你认得？”

　　“不认得，上面记载的据说是远古佛文，除了高僧大德，没人能认得。”

　　张勋惊恐道。

　　张元又一个想法落空了。

　　呵，如来神掌现在是练不了了。

　　不过他还是好奇起来，他身上的到底是哪一卷？

　　万佛朝宗？

　　心中涌现出了丝丝期待。

　　眼下的谜团，已经解开了一个，还有一个问题没弄明白。

　　魔教到底在搞什么鬼！

　　千妖府又怎样来扰乱魔教布局？

　　现在看来，千妖府的目的不单是如来神掌残卷！

　　还有一个，似乎更为重要。

　　“可不要来个丧尸屠城。”

　　张元心中喃喃。

　　既然张勋这里逼问不出什么，那他只能坐等魔教或者千妖府的其他高手来主动找他了。

　　本来他还想主动一些的，现在看来，他又要陷入被动了。

　　将毛巾团了团，再次向着张勋的嘴巴里塞去。

　　张勋眼神恐惧，眼泪都留了下来，呜呜大叫着。

　　“别怕，这次不打你了。”

　　张元和善微笑。

　　他转身盘坐在床上，思索了一会，便打开了功德面板。

　　击杀土地爷获得了95点功德值，加上先前的31，这一共是126点功德值。

　　他心中想了想，最终再次堆在了九阳神功上。

　　始终坚信，只要最强内力在身，哪怕只会一招黑虎掏心，也能干掉绝顶高手。

　　刷！

　　青光闪过。

　　九阳神功变为了炉火纯青（127/384），而后面的内容则没怎么改变。

　　他皱了皱眉，看来九阳神功越是高深，想要提升后面的功能，越是困难，起码要再升一级，才能把疗伤功能和抗毒属性再次提上来。

　　不过，看到力量和速度暴增之后，他的脸上还是露出了丝丝微笑。

　　力量：201牛。

　　速度：150。

　　他现在不知和薛掌门比会怎么样？

　　脸上流露出了丝丝饶有兴趣之色。

　　嗖！

　　忽然！

　　他双耳一动，听到窗外传来细微破空声，身躯一闪，刹那来到窗后，脸色谨慎，静静的侧听起来。


第八十三章 一掌震死

　　窗外细微的破空声音在迅速向着他这里赶来，刚开始的时候，还在八十多米之外，但转眼只剩下了二十米左右。

　　房间内，灯火通亮。

　　张元并没有立刻吹灭灯火，因为这时吹灭灯火，可能会直接引起那人的警惕，反倒不好。

　　他就要装作什么都不知道的样子！

　　双耳全力的倾听着外面的动静。

　　忽然，细微的破空声音消失，再没任何动静。

　　张元内力灌入双耳，谨慎的倾听着。

　　根据刚刚声音消失的地方，他可以肯定，对方现在就在挂在他的窗户的外上方，说不定正准备戳破他的窗户纸，往屋里看呢。

　　心中想了想，张元手掌伸出，轻轻贴向窗户，无声无息，内力猛然一吐。

　　砰！

　　噗！

　　窗外当即传来闷响，像是击中了什么重物，接着狂喷鲜血的声音直接发出。

　　张元打开窗户，身躯一闪，旋风般掠了过去。

　　一道黑色人影像是断了线的风筝般从窗户外倒飞了出去，浑身衣衫炸碎，惨不忍睹。

　　张元身躯一纵，一把将那个黑色人影抓在手中，轻轻一翻，再次落入了房间内。

　　房间内的张勋直接瞪大眼睛，惊恐无比。

　　他只看到张元忽然冲出，紧接着就直接拎了一个人过来。

　　这是什么人？

　　不会也是他们魔教的强者吧？

　　张元忽然将那人的身躯放下，正准备发问，忽然便看到对方的身躯像是烂泥一样，直接瘫软在地，胸前凹陷一大块，双目圆瞪，七窍出血。

　　显然，他被张元掌力一震，当场震死了过去。

　　张元的面皮忍不住抽搐一下。

　　尼玛，力量太大了，没控制住。

　　他刚刚加完点之后，又增加了数十牛力量，一时没反应过来，用的还是以前的力道，这下好了，直接把对方打死了过去。

　　想了想，张元还是有些不甘，抓起那人的身躯，将九阳真气向他的体内灌去，想要将他救活过来。

　　但此人的心脉早已在瞬间被他震碎，此刻，任由他九阳真气如何玄妙，对方的尸体始终一动不动，没有任何反应。

　　忽然，功德值+30

　　熟悉的青光飞过。

　　张元一脸悻悻的停了下来，功德值都出现了，这下彻底死了。

　　扯掉那人脸上的黑布，是个五十多岁的男子，留着两撇胡须，下巴一颗痣，双目圆睁，死不瞑目。

　　“认识他吗？”

　　张元取下张勋口中的毛巾，开口问道。

　　张勋瞪大眼睛，看了半晌，摇摇头，道：“不认识。”

　　“你们魔教的人，身上难道没有什么标志吗？”

　　张元疑惑问道。

　　“有，我们的背上，有黑莲图案。”

　　张勋脸色变幻。

　　张元一把抓起那人，将破碎的上衣直接扯开，后背处果然有一个鸡蛋大小的黑色莲花，刺在左肩胛骨。

　　“魔教的人还真不少。”

　　张元冷笑。

　　张勋的脸上顿时无比难看。

　　“我现在好奇另一个问题，若是你们两个魔教之人，不知对方身份的情况下遭遇到了，你们该怎么辨认对方？难道先打过之后，再脱下衣服认认吗？”

　　张元问道。

　　“这个……”

　　张勋变得吞吞吐吐。

　　张元将毛巾再次团了团，张勋脸色大变，慌忙道：“我说，我说，我们有一个暗号，可以区别自己人，是：地振高冈，一派溪山千古秀；门朝大海，三合江水万年流。”

　　张元心中腹诽。

　　还以为是天王盖地虎，小鸡炖蘑菇呢。

　　不过还真让他猜准了，这样的黑暗势力，都是有自己特殊的暗号。

　　不然的话，行走江湖，谁能保证不会干掉自己人。

　　将毛巾再次塞入了张勋的嘴巴中，张元忽然弯腰在地上的那具尸体上摸索了一会，很快找出了一排暗器，闪烁着幽幽蓝光，明显是淬了剧毒的。

　　除此之外，别无他物。

　　他将这些暗器统统捏碎，丢到了角落，心中想了想，忽然吹灭烛火，身躯一闪，再次出了窗户。

　　既然有第一个人来找自己，说不定还会有第二个。

　　他就在外面等着，看看接下来是否还会有人。

　　直接隐藏在了远处一颗槐树之上，内力收敛，整个人变得再无声息，幽静一片，像是完美的融入了黑暗。

　　半个时辰，再次听到了细微的破空声音，张元双目一闪，直接向着远处看去。

　　一道影子以难以想象的速度在各个房顶穿行，速度奇快，几乎产生了幻影。

　　这种速度，让人眼花缭乱，几乎和张元加点之前的速度有的一拼。

　　他心中暗惊。

　　来了个高手？

　　眼看着那个影子便要冲向自己所在的客栈，张元忽然腾身而起，速度奇快，迅速冲了过去，口中大喝：“地振高冈，一派溪山千古秀。”

　　目的就是扰乱敌人注意力，让对方误以为是自己人，从而得到一举擒拿的地步！

　　他可不想这次再失手将对方打死。

　　不过他的声音喊出，对方却没有丝毫回应，反倒头颅一转，两个眸子中射出诡异绿光，如妖似魅。

　　张元脸色一变。

　　不是人？

　　一个画着浓浓腮红，带着邪魅诡异笑容的纸扎人脑袋，身上穿了一件大袍，从远处看来，简直和人类一样。

　　“大胆妖邪，给我死！”

　　张元厉喝一声，再无保留，直接扑了过去。

　　轰！

　　忽然，他浑身铜光和金芒交相辉映，像是神人转世，身躯魁梧可怕，速度爆增，闪电般抓了过去。

　　他猛然一扑，却像是掉入了一个无尽黑暗的深渊中，砰地一声，眼前一片漆黑，四面八方的所有东西统统消失了。

　　他一个人落在黑暗中，四面八方什么都看不到，什么都感知不到，安静到极点、诡异到极点。

　　他有种感觉，就像是坠入了一个异度空间中一样。

　　“这是什么地方？发生了什么？”

　　他脸色剧变。

　　他明明是扑向那个纸扎人去了，怎么突然掉到了这个地方？

　　这是哪里？

　　他内气全力的运转，身躯上一层层璀璨的金光浮现，双耳、双眼的灵觉发挥到极致，神色充满警惕。

　　呼！

　　忽然破空声音从上方传来，张元想也不想，抬起一掌，掌力如同浩瀚江河，瞬间冲了过去。

　　砰！

　　一声闷响，他感觉像是击中了重物，但却又有别于重物，因为他的掌力居然被反弹了不少，反而震的他血气不住的翻涌起来。

　　他心中一惊，向后倒退。

　　这个邪祟超乎想象的强！

　　比他之前遭遇的任何一个都强大！

　　不过他一掌之后，也并非没有任何建树，因为四周的黑暗在迅速退却，先前消失的景物在重新返回。

　　隐约间，他看到一道诡异残影，向着黑暗尽头狂冲而去。


第八十四章 完美刺杀

　　张元大喝一声，内力涌入双目，锁定那个诡异残影，迅速追了过去。

　　眼前的黑暗在加速消失，很快一切再次恢复原样。

　　他像是从一个黑暗的世界中陡然冲了出来，再次看到光明。

　　圆月高悬，照耀大地，月光如水银般一泻千里。

　　张元速度发挥到极致，在身后狂追。

　　不过，很快他再次发现了问题。

　　他与那道诡异残影的距离，始终未变！

　　两者之间，像是陷入永恒。

　　任凭他速度多快，对方始终和他相聚数百丈，身影看起来模模糊糊，捕捉不定。

　　既不会靠近，也不会疏远。

　　这一切简直诡异。

　　“这到底是什么东西？”

　　张元眼神吃惊。

　　这只邪祟与他以往见到的任何一个都不同。

　　从刚一见面，他就吃了大亏，若非自己内力深厚，感知远超常人，绝对已经被对方袭杀了。

　　如今在追击对方的过程中，居然又遇到了问题。

　　这算什么？类似于咫尺天涯的神通吗？

　　张元不信邪，运足内力，在身后迅速狂奔。

　　他就不信追不上对方。

　　时间迅速。

　　两道人影一前一后，向前狂冲。

　　转眼，天色已经开始发亮，磅礴红日，喷薄而出。

　　那道身影陡然间冲入一条老街，身躯连闪数下，突然消失的无影无踪。

　　呼！

　　张元迅速冲来，落入了一间民房上，目光谨慎，向着这片区域看去。

　　“没了？”

　　他眼神变幻。

　　这头邪祟的实力，太过诡异！

　　居然被他跟丢了？

　　在屋顶上迅速前行，他内力涌入双目、双耳，全力的捕捉着一切可能的动静，不过一圈下来，依然没有任何发现。

　　这条老街看起来已经存在很长岁月了，全都是青灰色的建筑物，墙上的泥土大都已经剥落，一条条巷子幽深而又崎岖，错综复杂。

　　在这里来回观察了半个时辰，天色终于彻底变亮。

　　张元忽然脸色一变，陡然回身，向着客栈冲去。

　　他现在担心，他离开之后，会有魔教的其他强者继续去找他，这样一来，必然会发现里面的张勋。

　　不过他同时也在疑惑。

　　刚刚的那个邪祟，到底是不是千妖府培养出来的。

　　若是千妖府培养出来的，那就太可怕了！

　　这头邪祟明显已经掌握了类似神通一样的手段。

　　嗖！嗖！嗖！

　　身躯连续起落，半个时辰后，他自从窗户处轻轻一闪，进入到了客栈。

　　心中暗松口气，张勋依然被被绑在椅子上，没有任何事情。

　　地上的那具尸体也还在。

　　这就说明，在他离开后并没有其他人过来。

　　走向桌子，张元抓起了茶壶，向着嘴中灌了起来。

　　咕嘟咕嘟。

　　嗯，味道不对？

　　张元眉头一皱。

　　呼！

　　陡然间，屋顶一道人影落下，手中长剑如电，极速抖动，迸发出可怕光芒，如同毒蛇蛰伏已久，瞬发致命一击。

　　与此同时，床下一道人影滚出，双手各持两把短刀，舞的如同旋风，向着张元的下身切割而来。

　　这还不算什么。

　　地上原本已经死掉的尸体，忽然间翻身而起，内力爆发，快到极致，直接闪电般出掌，一掌向着张元悍然袭来！

　　刺杀！

　　完美的刺杀！

　　三道人影齐出，全都是一流高手。

　　除此之外，先前喝下的茶水，也明显蕴含剧毒，进入腹内，立刻翻江倒海。

　　张元心中震惊。

　　好缜密的心思！

　　好可怕的手段！

　　这是算定了他会喝水，算定了他会放松警惕！

　　不过张元却浑然不惧，放声一啸，九阳真气、铁布衫内力瞬间运转，刚刚喝入腹内的剧毒，直接被一团真气包裹起来。

　　他的身躯迅速膨胀变大，金光刺目，如同化为巨人，一掌拍向了身下的那道人影，快到极致。

　　砰！

　　一声闷响，他的手掌落在那人身上，当即惨哼传来，那人的双刀才刚刚切出，还没落在张元身上，就被张元一掌震碎了浑身骨骼，当场横飞而出，砸在角落，死得惨不忍睹。

　　头顶的长剑终于落下，带着可怕之光，剑气锋锐，像是毒龙电钻，向着张元头顶百会疾刺而下。

　　那位挥掌袭来的人，掌力中带着刺鼻腥臭，也直接袭向张元后心。

　　张元脑袋一撇，避开刺向头顶百汇的长剑。

　　百会穴为人体死穴之一，他虽然有真气护体和铁布衫存在，但也不敢冒险让人刺下。

　　脑袋一晃，长剑直接刺在头骨处，迸发出一片火星，像是刺在铁山上了一样。

　　张元看都不看，挥动手掌，直接迎向身后那人，与他的毒掌撞到一起。

　　砰！

　　一声闷响，劲风四射，整个房间都似乎颤抖一下。

　　房间内的桌椅板凳、花瓶摆设统统被震得爆碎。

　　那位挥掌之人，当场被打断手臂，狂喷鲜血，掌中的毒素统统被逼入自身体内，当即倒飞出去，摔在远处不再动弹。

　　头顶那人脸色一骇，根本没想过会是这种局面。

　　他们三人联合布下绝杀，居然被这个少年弹指间统统化解！

　　三人转眼死的只剩下了他一个。

　　而他的长剑落入对方头顶，更是一点没有奏效！

　　他剑尖一点，借助反弹之力，就要冲破屋顶，逃离这里。

　　但他刚刚腾身而起，一股恐怖劲风瞬间冲出，快到极致，一把夺下他的长剑，闪电般捏住他的下颌。

　　砰！

　　张元的身躯再次落在了原地。

　　手中的那人像是小鸡一样，被他捏在手中，剧烈的挣扎，嘴中哬哬作响，眸子惊恐，发不出任何声音。

　　忽然，张元腹中的真气迅速上涌，包裹着刚刚的剧毒，陡然间从口中喷了出来。

　　噗！

　　落在墙上，顿时墙面开始剧烈的腐蚀起来，嗤嗤作响，冒着一个个白色的气泡。

　　“好可怕的毒性。”

　　张元咋舌。

　　如此完美的刺杀，若非自己实力高深，绝对要死无葬身之地了。

　　说到底，还是江湖经验太浅薄了。

　　这一次给了他一个深深警钟。

　　他忽然看向一侧的张勋，只见张勋双眸瞪大，嘴角溢血，躺在地上，一动不动。

　　显然是被刚刚掌风的余波震死了过去。

　　他身下的座椅，也早已分四分五裂。

　　张元收回目光，一言不发，直接扯开手中那人的衣服，在其背后，果然，一朵黑色莲花幽幽闪耀。

　　“死了一个张勋，又多出一个人，好，就逼问你了。”

　　张元眼中奇光大盛。

　　功德值+65。

　　忽然，一道青光闪过。


第八十五章 出大事了

　　半个时辰后。

　　“我知道只有这么多了，要杀要剐，你给我一个痛快行吗？我求你了，求你杀了我吧。”

　　一个汉子痛哭流涕，一身伤势，被捆在椅子上，哀嚎起来。

　　张元摸着下巴，露出思索。

　　此人和张勋一样，同样只是外门的堂主。

　　被他杀了这几人，身份也都差不多，他们只是接到高层命令，过来围杀自己，但是对于魔教幕后的动作，依然是毫不知情。

　　所以！

　　又是白问了。

　　张元大感头疼。

　　他再次将那汉子的嘴巴堵了起来，随后向着衙门走去，准备通知马捕头来收尸。

　　但刚一到衙门口，便看到了马捕头火急火燎的在召集人手。

　　还有一个身穿红色官服，带着乌纱帽的男子，脸色煞白，在拼命地催促众人，整个衙门口直接乱成一团。

　　又出事了？

　　张元脸色一动，迅速走了过去。

　　“怎么了？马捕头？”

　　“出大事了，宣王爷死在了林家村，尸体被发现的时候，被野兽啃得只剩下了半边身子。”马镇镖脸色难看的道。

　　什么？

　　张元吃了一惊。

　　宣王爷死了？

　　这可不是小人物。

　　整个春申城都是宣王爷的领地，他这位领主死了，下面的人都要跟着遭殃，难怪那位红色官服的县令如此着急。

　　当即，张元向马镇镖说起了客栈的事情。

　　“什么？好，张少侠，我马上让人跟你去收尸，但我不能亲自前往了。”

　　马镇镖吃了一惊，开口道。

　　“无妨。”

　　张元说道。

　　马镇镖立刻喊了六人过来，让他们去收尸。

　　本来还在火急火燎的县令，一听到客栈内也死了几人，顿时脸色更加煞白，心里像是火烧了一样。

　　这算什么事？

　　自己怎么这么倒霉，摊了这么一个地方。

　　这下他的前途彻底完了。

　　“马捕头，快，先去林家村。”

　　那位县令被搀扶到马上，急声喝道。

　　马镇镖立刻招呼人手，开始出发。

　　张元忽然皱起眉头。

　　林家村？

　　宣王爷没事往哪跑干什么？

　　堂堂一位王爷，身边难道没带一些护卫吗？

　　他本能的觉察到了事情有些可疑。

　　“张少侠，命案的地方在哪？”

　　一个捕头问道。

　　“清风客栈，二楼丙丑房。”

　　张元说道。

　　“多谢张少侠。”

　　那位捕头手掌一挥，立刻带人赶了过去。

　　张元思索片刻，找了间酒馆，大步走了进去。

　　魔教的事情还没弄明白，现在宣王爷又死了，这下春申城更乱了。

　　酒馆内聚集了不少江湖客，均在议论纷纷。

　　宣王爷的事情，第一时间便流传了开来。

　　“这次才是真正的出大事了，非要震动朝野不可，宣王爷居然死在了林家村外，连尸体也没落个完整，被发现的时候，只剩下了上半身，内脏全都被掏空了。”

　　“什么？怎么会这样？宣王爷跑到那里做什么？身边难道没有带随从？”

　　“这个林家村要完了，宣王爷死在了那里，整个村子恐怕都要被株连。”

　　……

　　“株连？嘿嘿，想要株连他们，也得要能找得着才行。”

　　忽然，一道冷笑声响起，包打听林犳坐在角落，好整以暇的喝了一杯酒，胸中似乎知道不少事情。

　　顿时众多江湖客纷纷看了过来，露出好奇之色。

　　林犳脸上露出一丝满意与倨傲，神秘的道：“根据我得到的消息，林家村整村的人都消失了，生不见人，死不见尸，早已成为了一个鬼村，想株连他们？做梦去吧。”

　　“什么？他们全都消失了？”

　　“难道是他们害死宣王爷，举村逃走了？”

　　“他们没这么大的胆子吧？”

　　众多江湖客均是吃了一惊。

　　张元也眉头一皱，露出异色。

　　这林犳看来知道一些事情。

　　林犳摇摇头，道：“不，其实他们早在半个月前，一村的人便全都消失了，只不过这事一直是衙门压着，无人知道罢了，但如今宣王爷这样的人物死在了那里，衙门就算再想压，嘿嘿，也压不住了。”

　　“半个月前便全部失踪了？这怎么可能？”

　　众人难以置信。

　　一村的人全部消失，足足半个月没人发现，这可能吗？

　　“信不信由你们。”

　　林犳开口道。

　　若说这天底下的事，他可能有很多不知道，但是春申城，任何一件事情都别想瞒过他。

　　他吃的就是这口饭！

　　“林兄，你到底知道林家村的多少事情？”

　　众人迫切问道。

　　这事也太不寻常了，一整个村子的人全部失踪，这怎么听起来有种邪异的感觉，和大梁国奇异录上记载的差不多了。

　　大梁国奇异录上面每隔数十年，都会登记一次重大的人口失踪或者江湖仇杀案件，都是一些难以破解之事，玄之又玄，引人发思。

　　各江湖豪杰多少都把它当成乐子看过，但如今发生在眼皮底下的这事，委实让他们震惊。

　　“实不相瞒，这事失踪的可不止那些村民，随之一起失踪的，还有不少江湖豪杰，他们也不知怎的，都去了那里，但去过之后，都再也没回来过。”

　　林犳说道。

　　张元眸子一闪，再次觉察到了异常。

　　林家村还失踪过其他江湖客？

　　这些江湖客去干什么？

　　失踪了这么多人，为何衙门要一直压着？

　　还有，卷轴上的资料为何没有提示他？

　　客栈内的众人更为吃惊。

　　张元开始闷头吃饭，决定一会再去问问林犳。

　　一桌子上好的饭菜很快上来，张元毫无吃相的大快朵颐起来。

　　不多时，林犳起身结账，打了个饱嗝，便向着门外走去。

　　联想到昨天白天的一幕，他还是都有些惊悸。

　　到底是不是见鬼了？

　　明明走在大街上，却被人突然掳走。

　　那样的身法简直妖异。

　　他身后不由得浮现出一层冷汗，决定马上再去大悲寺拜拜。

　　忽然！

　　噗！

　　熟悉的疼痛感从后颈袭来，接着一只大手一把捂住他的嘴巴，在他一脸惊骇的目光下，身躯不受控制的向一侧狂冲，快到不可思议，转眼消失不见。


第八十六章 诡异林家村

　　幽森的巷子中。

　　林犳摸了摸疼痛的后颈，脸色煞白，心有余悸。

　　又遇鬼了？

　　速度比昨天还要恐怖！

　　他打了个冷颤，迅速离开这里，向着大悲寺冲去。

　　一处屋顶上，张元陷入了沉思。

　　事情已经问清楚了。

　　林家村的人口失踪案，居然是宣王爷压下来的。

　　春申城是宣王爷的领地，任何送往朝廷的奏折，都要先经过宣王府审批之后，才能送往国都。

　　是宣王爷直接扣下了林家村的人口失踪案！

　　他为什么要这么做？

　　难道宣王爷也有什么不可告人的秘密？

　　或者说，他还有另一重身份？

　　事情越来越扑朔迷离了。

　　张元觉得有必要去探一探这个林家村。

　　那么多人都消失在里面，绝对有怪异。

　　而且这个宣王爷恐怕也绝不简单。

　　呼！

　　他想到便做，施展轻功，向着林家村方向冲去。

　　林家村位于春申城城东五十多里外的一片山脉中，与外界几乎没有什么联系，只有一条大河从上流经过这个村子。

　　张元早已从包打听那里问好了路。

　　他一路狂奔，速度飞快，半个时辰左右，便靠近了这个村落。

　　马镇镖等人虽然是骑马赶路，但是和他的速度比起来却明显落后很多，他在半途上的时候，便追上了马镇镖等人。

　　当然，他并没有直接现身，而是从一侧密林小路穿梭，所以马镇镖等人还根本不知道他也来了这里。

　　目的地已经达到，张元停下了身躯。

　　忽然，他眉头一皱，轻轻嗅了嗅鼻子。

　　空气中一股淡淡的血腥气息传来，还夹杂了丝丝腐臭，似乎是某些肉类变质后，飘出来的气息。

　　他眼神中精光闪动，沿着气息传来的方向走了过去，进入到村子外的一个密林。

　　气息越来越浓，不久后，在地上发现了片片凝聚的血液。

　　向前扫去，一个血糊糊的尸体，躺在那里，一动不动，面孔正朝着张元，脸色煞白，双眸瞪大，也不知死了多久。

　　他只有上半身，下半身早就不知道去向，而且胸腔被撕开，像是被野兽咬过，里面空荡荡的，五脏全都消失了。

　　张元皱皱眉头，走到了近前

　　看来这就是那位宣王爷了？

　　尸体是今天早上被隔壁村的村民发现的，一直无人敢动，在等待着衙门的收尸。

　　蹲下身子观察了一会，张元忽然露出异色。

　　宣王爷的两只手掌极为怪异，掌心处布满老茧，这明显不像是一位王爷的手。

　　他练过功夫？

　　还是掌法？

　　张元向着他的身上搜索起来，摸了半天，也没找到任何东西。

　　他站起身来，忽然向着宣王爷身后看去。

　　一片被拖过的痕迹从远处延伸而来，鲜血淋漓，似乎是有人将宣王爷的尸体从远处扯到了这里，又像是他自己爬过来的一样。

　　张元沿着那条痕迹，向前走了过去。

　　河水轰鸣的声音忽然传来。

　　在这片林子的后方，一条巨大的河流涛涛而行，无比宽阔，河面上飞溅起一片片浪花，有一种难言的冰寒。

　　在河流的对面，则是一片低矮的村落。

　　深灰色的建筑物，紧挨在一起，压抑、深沉，不知是否错觉，他感到林家村上空的天气也与其他地方不同。

　　那里的云层极厚，大白天也显得阴沉，像是厚厚的铺盖，将林家村笼罩，似乎连阳光也照不下去。

　　地上的痕迹，消失在了这条河流的岸边。

　　似乎是有人将宣王爷的尸体，从河水中拖了出来。

　　又像是宣王爷自己从河水中爬出来，一直爬到了那片密林，才力竭惨死。

　　张元眉头紧皱，忽然向着上游看去。

　　那里，一座简陋的木桥，横贯两岸，通向村落。

　　他大步走了过去。

　　不多时来到了桥的对岸，进入到了村落内，村落不大，打眼一扫便能看出大概，只有数百户人家左右。

　　忽然，张元眉头一皱，脸色变幻起来。

　　此地的温度，居然与其他地方截然不同！

　　这里比村外，起码低了七八度！

　　外面是初秋天气，而这里几乎可以称的上深秋。

　　差异之大，简直匪夷所思！

　　而且更怪异的是，整个村子安静到了极点，连一丝虫叫、一道鸟啼声都没有，甚至连微风拂动落叶的声音也听不到。

　　绝对的寂静！

　　像是一个被隔绝了听觉的世界。

　　“果真有诡异！”

　　张元眼神谨慎，向着村落中走去，内气运转，灌入双目、双耳，保持着十二分的警惕，他的目光从一座座房舍的门前扫过。

　　古怪的是，整个村子没有任何被破坏的痕迹，有的房舍，房门大大敞开，似乎主人才刚刚离开不久。

　　他心中一动，向着一处敞开的房门走了进去。

　　这是一个稍微富裕的人家，院子宽敞，房间内的设施，简易有序，没有任何凌乱。

　　客厅桌子上的茶几，倒满了茶水，还没来得及喝。

　　旁边，则是一个针线筐，里面是剪到一半的剪纸，似乎刚剪好一半，便被人喊出去了一样。

　　更诡异的是，桌上、椅子上居然没有任何的灰尘！

　　根据那位包打听所说，整个林家村的人半个月前已经全部失踪了，半个月没人打扫，怎么可能没有灰尘？

　　张元眼神谨慎，忽然向着卧室走去。

　　卧室内宽敞明亮，还有几件似乎刚刚换下来的衣服，随意的搭在椅子上。

　　除此之外，则是一个柜子，被牢牢锁住。

　　张元一把捏碎了柜锁，将柜子打开，只见里面装的是一些金银细软。

　　这家的人，就好像是主动离去的一样，走的时候，极为从容，连金银细软居然都没收拾。

　　这一切简直诡异。

　　张元眉头皱紧，将柜子缓缓闭合。

　　“谁？”

　　忽然，他脸色一变，陡然回身，向着窗外看去。

　　空荡荡的一片，没有任何异常。

　　他想也不想，立刻追了过去，快到极致。

　　呼！

　　瞬间，来到院中，内气运转，双目、双耳的灵觉发挥到极致。

　　他脸色吃惊。

　　刚刚绝不是幻觉！

　　他被人窥视了！

　　从未有过这样强烈的被窥视感，似乎是一双无比怨毒的眸子，让他寒毛都不受控制的竖了起来。


第八十七章 苏少侠……

　　张元脊背发寒，内气运转到极致，目光在院落中谨慎的扫视。

　　刚刚的那种感觉，太过诡异，让他不安。

　　他很担心，自己又会陷入昨天的那种幻境中！

　　说起来，他现在对于那种懂得制作幻境的邪祟，一点办法都没有。

　　由不得他不谨慎。

　　在院落中观察了好一会，那种窥视感再也没有出现。

　　他皱皱眉，最终迈步走出此地。

　　出了房门后，他忽然再次向着院子中看了一眼。

　　依然没有异常。

　　张元眼神思索，大步走离这里。

　　接下来，他向着村落中的其他人家走去。

　　一个个房间搜过后，都没有再发生任何的异常。

　　这让他皱紧了眉头。

　　嗖！

　　忽然，轻微的破空声音响起，速度飞快，像是闪电一样从他身后袭来。

　　张元脸色一变，陡然回身。

　　一片刺目剑光，密集如同网络，向着他的身躯兜头罩下，凌厉可怕，像是暴雨倾斜，快到极致。

　　想也不想，张元直接一掌迎了过去。

　　轰！

　　掌力雄浑，化为金色气浪，瞬间冲过，顿时那些倾泻而来的剑光统统爆碎，发出一阵阵低沉轰鸣。

　　一道道凌厉余波，纷纷向着四周横扫，将四面八方的墙壁统统震得崩塌。

　　剑光之后，是一道白色人影，脸色一变，简直像是遭遇大山碾压，面对这股恐怖掌力，胸中登时呼吸不畅。

　　他忽然纵声一啸。

　　“天龙七式！”

　　轰隆！

　　身躯像是化为剑气龙卷风，一道道剑光疯狂的四溢而出，密密麻麻，快如疾电，统统向着张元的掌力迎去。

　　一刹那不知道不知道出了多少剑气，终于将张元这一掌的余波统统震碎。

　　更多地剑气涌出，厉光刺目，继续向着张元冲去。

　　“来得好！”

　　张元大喝一声，腾身而起，再次一掌轰了过去。

　　刚才不过用了四成内力！

　　这一次，八成内力！

　　看你怎么挡！

　　轰隆！

　　一声轰鸣，大手轰过，所有的剑气统统被震碎，能量横扫，恐怖莫测。

　　手掌轰在对方的长剑上，如摧朽木，砰地一声，将一口寒光闪闪的长剑震得寸寸崩断，化为数十截，那人的虎口当场崩裂，鲜血淋漓，手中的剑柄直接脱手而出，化为流电，向着后方爆射。

　　砰地一声，将一片墙壁都打得爆碎。

　　白色人影脸色一变，当即立断，再次清啸。

　　“天龙十七式！”

　　轰！

　　身躯再次以一种诡异的痕迹旋转而起，更可怕，更诡异的剑气瞬间爆发了出来，像是一片剑雨，密密麻麻，不知道有多少，从张元的四面八方疯狂冲来。

　　张元浑然不惧，拍碎长剑后，身躯借力，手掌加速，陡然拍向那人的胸口。

　　砰！

　　一声闷响，对方当场狂喷鲜血，向后倒飞，所有的剑光统统崩碎，但依然有不少剑光冲向了张元，被他的真气护体通通挡在外面。

　　拍中的刹那，张元已经回收了两成之力！

　　只用了六成内力。

　　他存心要留活口，想要逼问对方到底是谁？

　　噗！

　　那人的身躯狠狠砸在远处，脸色煞白，不住地狂喷鲜血，右肩胛骨直接粉碎了，只一下便丧失战斗力。

　　他眸子中露出浓浓惊骇。

　　这人是谁？

　　如此年龄，却有恐怖的内力！

　　自己可是人榜强者啊……

　　呼！

　　张元在空中一翻，瞬间落在了他的面前，终于看清这人的长相，这是一个看起来二十出头的青年，一身白衣，目若朗星，鼻如悬胆，有一种电视中正道大侠的气质。

　　不过张元却丝毫面子不留，大手一把抓了过去。

　　白衣青年慌忙就要再次抵挡，但是他先前承受了张元一掌，早已受了难以想象的重创，稍微一动，立刻狂喷鲜血。

　　噗！

　　张元一把抓住了他的下颚，高高拎起，无比熟练，让他发不出任何声音，嘴巴里使不了任何力，以防他咬碎毒囊。

　　另一只手则将他残破的白衣迅速扯下。

　　刺啦！

　　露出光溜的脊背，洁白一片。

　　“不是魔教的？”

　　张元愣了愣，看向手中这人，问道：“你到底是什么人？”

　　白衣青年被他像拎死鱼一样拎着，脸色悲愤，几乎想一头撞死过去。

　　被人打败也就罢了，连衣服也被扒了，这把他当什么人了？

　　他刚想要模糊的说话，忽然双颚一阵剧痛，眼前这人掰开他的嘴巴，三根手指伸了进来，在他嘴巴中一阵乱掏。

　　他眼神憋屈，几乎狂暴。

　　“没有毒囊？”

　　张元彻底纳闷了。

　　他将那人放下，开口问道：“你到底是谁？为什么要偷袭我？”

　　噗！

　　白衣青年再也忍不住，气怒之下，牵动伤势，再次一口鲜血喷了出来，他摇摇晃晃，眼神愤恨，咬牙道：“贼子，要杀就杀，何必羞辱我？”

　　“你不是魔教的？你到底是谁？”

　　张元问道。

　　“本人行不更名坐不改姓，苏天地。”

　　白衣青年含恨道。

　　“苏天地？”

　　这个名字很耳熟，张元忽然反应过来，惊声道：“白衣剑神苏天地？”

　　“正是我。”

　　苏天地咬牙道。

　　“你来这里干什么？你不会是千妖府的人吧？”

　　张元脸色惊疑不定。

　　“可笑，我苏天地行得正，坐得直，岂会加入千妖府？”

　　苏天地怒笑起来，道：“我来这里不过是追查一些江湖同道的失踪之事罢了。”

　　“那你对我出手干吗？”

　　张元问道。

　　“我……”

　　苏天地也呆住了，低沉道：“你难道不是魔教之人？”

　　“谁告诉你我是魔教之人？”

　　张元开口道。

　　“那……那你是谁？”

　　苏天地脸色变幻。

　　不是魔教之人，那不是白打了，自己身上这般惨烈的伤势也是白挨了？

　　这种伤势至少上养上几个月，也难以养好。

　　“在下翻天手张元。”

　　张元双拳一抱，肃然道。

　　“翻天手张元？”

　　苏天地脸色变了变，道：“是那个灭掉十大阎君的张元？”

　　他来的途中，曾听人提起过十大阎君被灭的消息，似乎就是一个叫做张元的人做的。

　　“正在在下。”

　　张元点头笑道。

　　内心还是有些小得意。

　　看来翻天手也算是小有名气了。

　　苏天地的脸色阴晴不定，忽然再次喷出一口鲜血。

　　尼玛啊……

　　他眼前一黑，昏倒过去。

　　“苏少侠……”


第八十八章 机缘？

　　“这么说来，苏少侠是因为那种被窥视的感觉，才突然对我出手的？”

　　张元手掌抵在苏天地的后背，为他灌输着九阳真气，替他疗伤。

　　“不错，我来到这里，总感觉有人在窥视我，可是我却始终找不到那人的所在，恰好看到了张少侠，我以为先前一直都是张少侠在作怪，所以才突然出手。”

　　苏天地开口说道。

　　感受着张元磅礴的内力，他心中暗暗震骇。

　　这个张元的内力，未免太恐怖了？

　　源源不断，浩瀚不绝，这才过去多大会儿，自己的内伤就会被治愈了七七八八，连粉碎的肩骨也恢复不少。

　　这种内力足以和人榜排名前列的人相媲美了！

　　他本以为自己已经算是年轻一代的豪杰，纵横大梁国，年轻一代再无敌手，所以才仗着自负，进入这林家村查一查。

　　但是没想到却遇到这样一个强者！

　　张元的年龄明显比他还小。

　　但是内力却超出他不知道多少倍。

　　他那一把长剑，是陨铁铸就，由他师尊所传，曾经威震大梁国，打败了不知道多少好手，可是居然在刚刚被张元一掌拍碎，连剑柄也脱手而出，镶入墙体！

　　这是什么掌力？

　　莫非是中原少林派的大力金刚掌？

　　苏天地心中翻江倒海。

　　张元眉头却是紧皱了起来。

　　看来先前的那一幕，果然不是错觉。

　　连苏天地也感觉到了那种被窥视感！

　　“苏少侠，对于林家村你了解多少？”

　　张元收回了手掌，开口问道。

　　苏天地的伤势已经彻底稳住，接下来，只需要好好调养，要不了多久，便可以恢复。

　　苏天地摇摇头，道：“我了解的也不多，我只是受朋友委托才过来看看，我那朋友有一个儿子失踪在了这里，但是衙门却一直压着，不愿调查，他曾私自派人调查过，但是派来的人，也都有来无回，消失不见，他一时无奈才委托我，让我来看看。”

　　“敢问你那朋友是谁？”

　　张元问道。

　　“判官笔向长青，家住在临乡城。”

　　苏天地说道。

　　“那他有没有说，他的儿子为何会失踪在这？”

　　张元问道。

　　“他说他那儿子一向性格叛逆，不服管教，自三年前便离家远游，闯荡江湖，但每个月都会有书信寄给他，半个月前，他那儿子寄了一封书信给他，说即将得到一份大机缘，必将光宗耀祖。他心中担忧，多次寄信给他儿子，询问具体事宜，但他儿子却始终不说，最终只提及到了自己住在林家村，让他放心。再然后，他儿子就再也没有回过书信，不久，便有小道消息传闻，林家村的人全都失踪了，生不见人，死不见尸，而他儿子也再也没出现过。”

　　苏天地说道。

　　张元心中思索了起来。

　　这样看来，他儿子确实有可能失踪在了林家村。

　　但也不排除，得到了机缘后，早就跑路了。

　　毕竟机缘动人心，得到之后，寻常人多半会选择隐姓埋名。

　　可之前失踪的江湖客呢？

　　这一村子的村民呢？

　　总不能所有人都得到机缘跑路了吧？

　　所以，有极大的可能，是真的出事了。

　　不过，那种机缘又是什么？

　　难道就位于这林家村？

　　“苏少侠，你有没有发现这村子的天气很古怪？”

　　张元问道。

　　苏天地立刻点头，道：“不错，我一进来就感觉到了，此地的天气比外面要寒冷很多，这里几乎相当于初冬了，就算这个村子位于山中，也不可能有如此巨大的冷暖差异。”

　　张元再次皱眉。

　　所以！

　　为什么会这样？

　　这村子的寒冷是什么导致的？

　　这会不会就是所谓的机缘？

　　这和魔教的布局是否又存在联系？

　　比如说，这个村子也是魔教的一个据点？

　　可那种被窥视感又是什么？

　　张元心中迅速的思索着。

　　“苏少侠，官兵马上就到，我们先离开这里吧，等你养好伤，改天再过来调查。”

　　张元说道。

　　这个村子有大古怪。

　　他准备夜里再来一趟！

　　所以现在先把苏天地支走，不然若真的遇到了邪祟事件，只怕会让他更加怀疑人生。

　　“好，张少侠。”

　　苏天地撑着身躯站起，却又忍不住一阵闷哼，肩骨传来钻心的刺痛。

　　“苏少侠，我来背你吧，我们要尽快离开，不然被官兵撞到，难以解释。”

　　张元说道。

　　他可想一会再遇到马捕头。

　　毕竟在不久前，他才在春申城见过马捕头，要是一会马捕头又在这里看到他，那马捕头也要怀疑人生了。

　　“多谢张少侠。”

　　苏天地说道。

　　张元背起苏天地，速度展开，立刻向着村外冲了过去，可怕的速度带起一阵阵罡风，简直像是刀锋一样，刮得苏天地面颊刺痛。

　　他心中更骇，慌忙运转内力，抵挡罡风。

　　此人不仅内力深厚，速度居然也如此恐怖！

　　这绝对有人榜前二十的实力！

　　嗖！嗖！

　　几个闪烁，张元背着苏天地，迅速消失在了这里。

　　官道上传来马蹄的疾奔和一阵阵厉喝声，那位身穿红色官服的县令和马镇镖终于带人赶来了，身后一群捕快，徒步奔跑，各个累的气喘吁吁。

　　“快，立刻封锁村口，找出王爷的尸体。”

　　那位县令开口喝道。

　　他在被别人的搀扶下，慌忙翻身下马。

　　马镇镖更是第一个从马背上冲了过去，落在远处，目光变得如同鹰隼般犀利，作为朝廷钦定的银章捕头，只一瞬，便闻到了空气中的淡淡血腥。

　　“跟我来！”

　　他厉喝一声，向着一侧的密林迅速冲了过去。

　　众捕快喘着粗气，慌忙跟了过去。

　　那位县令也是急忙向着密林走去，脸色煞白，心中乱如锅煮。

　　很快，他们便在密林间发现了那具血糊糊的尸体。

　　那位县令只看了一眼，便头晕目眩，差点跌坐在地，他慌忙撑着一侧树干，呕吐了起来。

　　心中既是恐惧，又是悲愤。

　　堂堂王爷的尸体，被野兽破坏成这样，他这位县令也是做到头了。

　　能不能保住性命，还要是两说。

　　众多捕快也都是大感反胃，饶是见惯了凶杀，但遇到这种场面，也承受不住。

　　马镇镖看了一眼地上尸体，立刻注意到了后方那一层被拖过得痕迹，眼神凌厉，沿着痕迹，迅速追了过去。

　　很快，便来到了河岸。

　　他眸子闪烁，深深地望着河岸，又看向了对面的林家村。

　　“马捕头，怎么办？”

　　一个捕快问道。

　　“让两个兄弟先把王爷的尸体带回，其他的人跟我去村落。”

　　马镇镖开口道。

　　“是，马捕头。”

　　那捕快慌忙说道。

　　“马捕头，我也要回去，我要尽快向朝廷汇报，这里就交给你了，一定要找出那个贼子，把他碎尸万段。”

　　那个县令咬牙道。


第八十九章 消失了

　　天色渐暗。

　　最后一缕阳光被大山挡住，很快整个林家村都陷入了绝对的黑暗与寂静。

　　处在这里的捕快，全部脸色微微一变，感觉到了不安。

　　整个村落，太古怪了。

　　白天的时候，他们便感觉到了阵阵寒冷，却还是能够抵挡。

　　但现在天色一暗，居然更冷了起来。

　　而且，天上连一丝星光都没有，黑的可怕。

　　周围更是连一丁点的风声也听不到！

　　又冷又寂！

　　“头儿，我……我想去上个茅房。”

　　忽然，一个年轻的小捕快紧张道。

　　旁边的一个老油子骂道：“随便找个地方，站着解决就是，这事也要和我说？”

　　“可……可我想来大的？”

　　那个小捕快紧张道。

　　“妈的，自己去。”

　　那个老油子骂道。

　　小捕快脸色有些发白，想忍耐一会，但是肚子却闹得极为厉害，叽里咕噜响个不停，他实在忍不住了，一咬牙，向着远处的黑暗跑去。

　　死就死吧，被人杀死，也比被屎憋死好。

　　马镇镖在整个村落中观察了起来，眼神闪动，心中陷入不安。

　　这两天发生的事情越来越多了。

　　春申城的事情还没有头绪，现在宣王爷又死在了这个地方，一切的种种都透发着不同寻常。

　　他早已经给总部写过信了，总部也说会派出一位厉害的高手过来协助，但现在那位高手却一点消息也没有。

　　在村落中观察一圈，马镇镖走向了众人，开口道：“今晚大伙就在这儿凑合一晚，不过没有别的事情，一定不要乱走，哪怕上个茅房，都要向我汇报才行。”

　　由不得他不谨慎，整个村子失踪的人太多了。

　　他一直想上报，但却一直被宣王爷压着，弄得他也没有任何办法。

　　忽然，一道紧张声音响起，道：“马捕头，小张去了茅房，有半个时辰了，还……还没有回来。”

　　那个老油子心中懊悔不迭，看着黑暗处，心中砰砰乱跳。

　　越是害怕出事，越是出事。

　　早知道自己就和他一起去了，就算遇到歹人袭击，自己也能喊一嗓子。

　　马镇镖脸色瞬间变了。

　　“往哪个方向去了？”

　　他慌忙问道。

　　“我看他去了那里。”

　　那老油子指着一个方向，紧张道。

　　“全部跟我来，任何人不准掉队。”

　　马镇镖厉喝道。

　　最担心的事果然发生了。

　　又出现了难以解释的失踪案件！

　　一群捕快也知道事情严重，慌忙跟向了马捕头。

　　很快，他们来到那片黑暗中，却发现什么都没有，马镇镖脸色更加难看，立刻下令三人一队，开始寻找。

　　众捕快慌忙散开，举着火把，一边找一边喊。

　　四周空荡荡的，没有任何回应。

　　马镇镖也亲自加入寻找，内力运转，时刻保持着灵觉警惕。

　　忽然。

　　一道慌里慌张的大叫声响起，道：“马捕头，老李，老李不见了。”

　　很快，其他地方也都传来了惊呼。

　　“天啊，还有张方，张方也不见了。”

　　“郭天呢，他刚刚还在我身后，郭天也不见了。”

　　……

　　他们身边的人居然无声无息消失了，前一刻还在自己身后，但一转身，人就没了，就像是蒸发了一样。

　　这一切简直诡异。

　　所有人都脸色煞白，惊骇无比，慌忙向着马镇镖这里汇聚而来。

　　马镇镖脸色大变，立刻冲了过来，开口喝道：“全都不要慌，立刻清点人数。”

　　很快，众人清点起来。

　　“少……少了七人。”

　　一位捕快恐惧道。

　　众人均是脸色震骇。

　　这到底是什么在出手，只是一转眼，便少了这么多人！

　　“快走，离开村落。”

　　马镇镖当机立断，开口喝道。

　　一群人慌忙向着村外冲去。

　　村外古桥上，一条黑色人影摇摇晃晃，像是没有重量一样，一步步向着村落这里晃来。

　　马镇镖脸色一变，喝道：“什么人？”

　　那道黑色人影像是受到了惊吓，一抬头，发出一声尖叫，转身便逃。

　　“哪里走？”

　　马镇镖断喝一声，立刻追了过去。

　　众捕快脸色煞白，慌忙紧跟其后，向前冲去。

　　追到桥边之后，马镇镖脸色一变。

　　那道黑色人影彻底没了踪迹，消失不见。

　　桥畔上，出现一大片水渍，湿漉漉的，夹杂着河水的腥味，忽然他脸色一变，将火把向下照去，发现几片类似鱼鳞的东西掉落在这里，指甲盖那样大小。

　　他迅速捡了起来，放在鼻尖嗅了嗅，眼神吃惊。

　　“是鱼鳞。”

　　这时，喘息声传来，一群捕快终于跟了过来。

　　马镇镖看向众人，脸色突变，喝道：“发生了什么？”

　　众人脸色茫然，纷纷向后看去，不由得毛骨悚然。

　　刚刚还有二十多人，这一路跑来，只剩下他们七八人了，后面的人全部消失了。

　　顿时每个人脸上都露出浓浓惊骇。

　　“有鬼，马捕头，这绝对是有鬼，我们快走。”

　　一个捕快惊恐的道。

　　“对，是鬼，这一定是有鬼。”

　　其他捕快也都惊骇起来。

　　马镇镖脸色变幻，又惊又怒，恨不得仰天长啸。

　　但却知道，眼下不是意气用事之时，村落古怪，若是继续逗留，可能会牺牲更多，当即开口厉啸：“快走！”

　　他心中含悲，向前冲去。

　　众人慌忙紧跟在后，亡命般逃窜。

　　整个村落，再次陷入绝对的寂静与黑暗，像是与世隔绝。

　　不久后。

　　小道上。

　　窸窸窣窣的声音传出，三道人影冒了出来。

　　其中一个少年扇了扇手，产生丝丝微风，道：“这一路跑来，可把我累坏了，看来我的神行百变身法火候还是不够深，应当再继续磨练磨练。”

　　旁边又一个少年笑道：“我们传荡江湖的过程就是磨练身法和武技的过程，若是不闯荡江湖，这辈子也难以大成。”

　　“大哥，二哥，你说我们会不会遇到二叔？”

　　旁边的少女忽然担忧问道。

　　“不会，我们走的是小路，碰不到他，况且马上就到村子了，就不信他今晚在村子过夜不成？就算他在村子过夜又能怎样，他查他的，我们查我们的，不要理他。”

　　为首的少年笑道。

　　三小，自然便是马镇镖家中的风雷三杰。

　　马元龙，马元虎，马元梅！


第九十章 给我死

　　“若是我们能把杀害宣王爷的凶手绳之以法，那我们风雷三杰就算是真正扬眉吐气了，大梁国江湖必有我们一席之地，说不定今后远走中原，也能闯下赫赫声名。”

　　马元虎的眼中忽然露出丝丝憧憬，开口笑道。

　　旁边二人也均是眸子中异光萌动，陷入遐想。

　　“好了，二弟、三妹，我们进去吧。”

　　马元龙笑道。

　　三小踌躇满志，向着村落迈步走去，临近村落的时候，三小心中一喜。

　　“村子没人，二叔看来是带人回去了，这下我们不用担心了，快过去吧。”

　　马元梅笑道。

　　三小加快速度向着村子走去，心中怦怦跳动，激动异常。

　　“咦，前面有个人？”

　　忽然，马元龙眼睛一闪，注意到前方桥头，一个摇摇晃晃的人影在摆动，似乎行走起来很困难一样。

　　“喂，这位好汉，你也是来查人口失踪案子的吗？”

　　马元虎直接喊了起来。

　　那人影身躯一僵，忽然加快速度向着村子跑去。

　　“他进去了，我们也快过去。”

　　三小当即追了过去。

　　穿过木桥，刚一冲入村落，三小便不由得脸色一变。

　　“好冷的温度，这里怎么会这么冷？你们感觉到了吗？”

　　马元龙慌忙抱着身躯，声音发抖道。

　　二人也都立刻点头，蜷缩着身躯，运转内力驱寒。

　　“这村子有古怪，走，进去看看，刚刚那个人影不知是敌是友，一定要小心。”

　　马元龙说道。

　　他心中对于二弟刚刚的一嗓子颇为不满，不知是敌是友的情况下，就率先大喊出来，这就等同于提前暴露自身。

　　这是江湖大忌。

　　不过他现在也没工夫训斥马元虎。

　　三小燃起了火把，在村落里搜索起来。

　　“真黑啊。”

　　马元梅开口道，没来由的心中出现了一丝丝恐慌。

　　或许是太黑，太静的缘故。

　　“大哥，二哥，你们有没有觉察到，好像这里太过安静了，连一点风声都没有？”

　　马元梅说道。

　　身后毫无动静

　　她秀眉微皱，心中不满，当即回过头来，瞬间俏脸刷白。

　　马元龙、马元虎全都消失了。

　　周围黑压压的一片，只有她这里有一点光明。

　　“大哥，二哥，你们在哪里？你们快出来。”

　　马元梅瞬间慌了，开口喊道。

　　声音回荡，幽冷寂静。

　　依然不见任何回复。

　　马元梅脸色煞白，出现一股恐惧，慌忙向回跑去，道：“大哥二哥，你们在哪里，你们快出来，不要再和我闹笑了，你们究竟在哪里？”

　　四周空荡荡，不见任何人影。

　　马元龙、马元虎像是蒸发了一样。

　　连他们手中的火把都一并消失了。

　　整个幽静的院落，只剩下了马元梅一人，举着火把，惊慌的乱跑。

　　她心中恐惧到了极点，像是小时候一个人在漆黑的野外迷路了一样，只想立刻逃离这里。

　　“大哥二哥，你们不要吓我了，你们快出来，快出来啊。”

　　她边跑边颤声道。

　　忽然，马元梅手中的火把跳动起来，像是受到了无形风力的影响，一阵明灭不定。

　　呼！

　　陡然熄灭。

　　整个村落彻底陷入漆黑，伸手不见五指。

　　马元梅脸色煞白，被恐惧和黑暗吞噬，更加快速的向村外跑去。

　　陡然，她感觉到了脖子一阵刺痛，呼吸困难，像是身后的黑暗中，有一个无形的大手从她颈后抓住了她的脖子，要将她拖入无尽的黑暗。

　　她眼神瞪大，布满惊恐，慌忙拼命地挣扎，想要大叫，但接着惊恐发现，自己的嘴中发不出任何声音。

　　越是挣扎，黑暗中的力量越是强大，捏的她脖颈剧痛，颈骨似乎都要断折了。

　　强烈的痛苦，让她瞪大的眼眸渐渐暗淡，似乎就要丧失意识。

　　就在这时！

　　一声大喝响起，像是天雷轰降，响彻四周。

　　金色人影，如同天神从天而降，浑身燃烧神火，大手如蒲扇，厉声暴喝：“给我死！”

　　轰隆！

　　一掌轰向马元梅的身后。

　　马元梅即将暗淡的眸子，出现一丝疑惑。

　　这是谁？

　　这个世上，有神仙？

　　砰！

　　低沉的闷响传来，像是一掌轰中了重物，强大掌力向着四周横扫，震得马元梅眼前一黑，彻底昏厥过去。

　　一道尖锐大叫从黑暗中响起，被张元一掌轰飞了出去，胸膛凹陷，迸溅出大量冰冷水渍，充满怨毒寒气。

　　张元一掌轰出后，身躯极速前进，燃烧神火，像是金色流星，快到极致，他根本不给那道人影任何逃窜和躲避的机会。

　　大力鹰爪功！

　　噗！

　　五指如刀，金光迸射。

　　一把扣住对方的脖颈，像是套上一层神金锁链，九阳真气疯狂向其体内疯狂灌注而去，而后抓着对方的身躯，像是在轮死狗，向着左右地面狂猛砸去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　一刹那，不知砸了多少下。

　　在张元两米五的身高下，这道诡异影子如同稻草人一样，没有任何反应能力，它浑身噼里啪啦作响，骨头在不断崩碎。

　　最后又砸了一下后，张元抓着对方的脖颈，迅速拉到近前。

　　对方早已奄奄一息，浑身血肉模糊，惨不忍睹。

　　“鱼怪？”

　　张元眸子露出异色。

　　这不是寻常邪祟！

　　而是一条长着鱼头的生灵，浑身布满细密鳞甲，除了两条手，其他地方和鱼类极为相似，而且身上还有一层黏液，类似于鲶鱼。

　　张元脸色变幻起来。

　　怎么会出现鱼怪？

　　难道又是和楚江城的那头母猪一样，吸收了灵气和妖气？

　　忽然。

　　功德值+80。

　　眼前一道青光飞过。

　　这头悲屈的鱼怪彻底咽下了气。

　　张元脸色阴晴不定，拎着对方的身躯，转过身来，走向了昏迷在地的马元梅，一把将对方也拎了起来。

　　他没想到这小丫头居然也来到了这里！

　　不由得一阵头疼。

　　风雷三杰，绝不可能只出现一位。

　　其他两个一定也来了。

　　现在不在，只有一个可能，那就是出事了！

　　他走向那条大河，在这条鱼怪身上绑上大石，沉尸河底，随后收起铁布衫，开始唤醒马元梅。

　　“姑娘，姑娘……”

　　马元梅悠悠转醒，茫然道：“神仙……”

　　张元一阵无语。


第九十一章 捉迷藏

　　“这么说，在进入村落不久后，你大哥、二哥便消失了？”

　　张元眉头紧皱。

　　唤醒马元梅，他已经问出了事情经过，不由得思索起来。

　　难道是刚刚的那种鱼怪将马元龙、马元虎掳走了？

　　白天窥视自己的也是这种鱼怪吗？

　　不。

　　张元很快否定。

　　白天的时候，那种窥视感极为可怕，自己冲出来后，对方立刻便消失了，其速度远不是刚刚的那种鱼怪可以比拟的。

　　也就是说，除了鱼怪，可能还存在其他邪祟。

　　他的内心瞬间谨慎起来。

　　“张少侠，你……你救救我大哥二哥吧，他们……他们不会出事吧？”

　　马元梅的声音都颤抖了起来。

　　“暂时不好说。”

　　张元摇摇头。

　　心内暗叹，无论如何也没想到，这三个小家伙居然会闯入这里。

　　这是真正作死。

　　“你跟着我，一定不要乱走，根据我的观察，这里应该是魔教的一处据点。”

　　张元说道。

　　只能这样先骗骗马元梅。

　　总不能告诉他，刚刚遇到的是邪祟吧。

　　“好，好。”

　　马元梅慌忙点头，小脸苍白一片。

　　张元向着前方走去，连火把没点，走起路来，无声无息，像是一道诡异的幽灵一样。

　　身后的马元梅紧张不安，觉得这一刻的张元，极为诡异，浑身融入黑暗，就好像这根本不是一个人。

　　“张……张少侠，我能点火把吗？”

　　马元梅弱弱的问道。

　　“不能，点了火把就会暴露自己，你跟好我就行了，注意不要发出声音。”

　　张元低语道。

　　马元梅忐忑不安，只得忍住。

　　夜色更深。

　　他们很快进入到第一户人家开始搜索起来。

　　马元梅时刻不离的紧跟在张元身后，漆黑的环境下，她几乎什么都看不到，完全是跟着朦胧的黑影前进。

　　眼前的黑影晃晃悠悠，始终没有声音发出，越看越是诡异。

　　刚开始的时候，这种感觉还不是很强。

　　但这一路搜来，接连搜了好几户人家，她越看张元，越觉得不对劲。

　　眼前的黑影，怎么看都显得僵硬，没有人类的那样灵活。

　　比如迈门进入的时候，她死死盯着这道黑影，发现这道人影的双腿，没有任何弯曲的弧度，完全是笔直一片。

　　不仅如此，她还从张元的身上嗅到了一种淡淡的腐臭味道，就好像是什么小动物的尸体变质了一般。

　　“张……张少侠。”

　　她声音发抖，极度不安。

　　前方的黑影一言不发，继续在闷头搜寻着。

　　马元梅心中突突乱跳，又接着喊了几声。

　　但依然没有任何回应。

　　她心中的不安感更加浓烈，手掌微颤，大着胆子取出了火折子，迅速吹亮，向着前方看去。

　　微弱的火光下，一个披着破烂黑袍的影子，展露在自己眼前，身上散发着一股刺鼻的腐臭，背部溃烂，还有很多白色的虫子在蠕动。

　　她的脸色瞬间煞白。

　　这……这不是张少侠？

　　她心中惊恐，慌忙向后退去。

　　陡然！

　　眼前的这道黑色影子回身，露出一张被蛆虫啃食的脸，狰狞可怖，发出嘿嘿的笑声。

　　“啊！”

　　惊恐大叫传出。

　　……

　　村落中，张元忽然听到喊叫，脸色一变，低喝道：“跟来走！”

　　他慌忙向前冲去，快到极致。

　　身后的影子一言不发，迅速追上。

　　忽然，张元毛骨悚然，身躯陡然停下。

　　不对！

　　马元梅的速度什么时候这么快？她能跟得上自己的脚步？

　　刚刚他突然冲出，别说马元梅，就算是马镇镖也跟不上自己。

　　张元脸色变幻，缓缓地回过了身来。

　　马元梅的五指伸出，正在悄然向着张元的后脑插去，忽然看到张元回身，她脸色一变，收回五指，茫然道：“怎么了？张少侠？”

　　张元注视着她，忽然一笑，道：“你看，那里是你大哥二哥吗？他们来了。”

　　他向着马元梅身后指去。

　　马元梅疑惑的转过身去。

　　陡然！

　　张元眼中寒光爆闪，九阳真气、铁布衫内力瞬间运转到极致，气息汹涌，身躯膨胀，像是化为了小巨人，直接一掌向着马元梅的身躯轰杀而去。

　　“死！”

　　轰！

　　势大力猛，像是火山爆发。

　　两种内力叠加，瞬间达到250牛的力量，狠狠轰在马元梅的背后，就像是打在了什么皮革上一般，发出闷响。

　　噗！

　　当场将马元梅的身躯打得凹陷，被一片金色神光淹没

　　啊！

　　马元梅发出一声尖锐惨叫，砰地一声，直接爆碎，化为飞灰。

　　功德值+80。

　　眼前一道青光迅速飞过。

　　张元却没有丝毫停留，速度飞快，向着先前声音传来的地方继续冲去。

　　他的内心阴沉，脸色难看到极点。

　　马元梅什么时候被掳走的，他居然一点都没有察觉，甚至，被一头邪祟跟在了身后，他都没反应过来。

　　心中陷入深深自责，同时对于此地邪祟更为愤怒！

　　他倒要看看，到底还有什么鬼东西！

　　今天他一定要把这个林家村连根拔了。

　　至今可以肯定的是，除了那种鱼怪，还有其他的邪祟存在，刚刚假扮马元梅的便是另外的邪祟。

　　嗖！

　　速度一冲而过，快到极致，很快从墙壁破墙而入，轰的一声，出现在了先前的那个房间，目光在黑暗中迅速扫视了起来。

　　随着内力不断加深，他的眼睛已经能在黑暗中短距离的视物，此刻刚一降临，他脸色便忽然一变。

　　房间内一股淡淡的腐臭传来，似乎是什么动物的尸体一样。

　　他迅速在房内搜查，很快，在房门边找到了一角蓝色的碎衣衫。

　　这是马元梅衣裙上的布料。

　　张元眼神闪动，她先前果然来过这里。

　　冲到院子中，又迅速搜索了起来，但却不再有任何的动静。

　　他眉头紧皱，头一次陷入了困境。

　　对方似乎在故意和他玩一种捉迷藏的游戏，隐藏在暗中，不愿现身。

　　以他现在的能力，根本找不到对方所在。

　　他在院子中陷入沉思。

　　眼下还有一个办法，那就是放火烧村，将整个村子烧了，那些邪祟一定会出来。

　　可是万一还有幸存者被藏在这里，他没有发现，一旦放火烧村，那么这些人都要被他活活烧死。

　　“嗯？温度又降了？”

　　忽然，张元脸色微变。

　　这里的温度以一种极快的速度在爆降，像是受到了什么东西的影响一样。


第九十二章 透骨打穴法

　　张元忽然纵身而起，落在了一处屋顶上，无声无息，身躯像是完全融入黑夜，静静感受着温度的变化。

　　“有寒流，是受了寒流的影响？”

　　他心中暗惊。

　　有一层无形寒流，在这片区域汹涌，若不是在屋顶感应，很难感应出来。

　　他立刻向着寒流的方向冲去，身躯奇快，有如鬼影般。

　　忽然，他眼神一闪，立刻停了下来，蹲在屋顶，不再动弹。

　　前方的院落，居然出现了两道黑影，模模糊糊，看不清楚，在窃窃私语。

　　张元运功双耳，竭尽全力的想倾听他们在说什么，但是却什么也听不清楚，像是有人在睡梦中梦呓一样。

　　两道黑影足足交谈了好一会。

　　忽然，他们转身向着一面墙壁走了过去。

　　刷！

　　像是融入了墙壁一样，两人身躯一闪，瞬间消失不见。

　　张元直接眼睛一惊。

　　穿墙了？

　　这是邪祟？

　　他在远处屋顶紧紧盯着那处院落，足足过去了好一会，依然不见那两道黑影走出来，当即身躯一闪，迅速落在了那处院落的屋顶。

　　他心中吃惊。

　　寒流是从这里散发出来的？

　　这个院子有古怪！

　　他忽然翻身而下，来到了刚刚那两道黑影立足的地方，一股难言的腐臭味道在此地弥漫，和先前那个房间的味道一模一样。

　　地上还有几条诡异的白色蛆虫在蠕动。

　　张元来到了那片墙壁上，伸出手掌，静静感受起来。

　　触手坚硬、有质感。

　　确定是真实的墙壁无疑。

　　“不是结界？那他们去了哪里？”

　　张元眉头紧皱。

　　他在四周搜索起来，想找找有没有什么机关之类的东西，连带着房间也搜了一遍，但却依然什么都没有发现。

　　沉思！

　　再次陷入沉思。

　　“对了，寒流。”

　　忽然，张元眼睛一闪。

　　既然找不到那两个黑影，那就找找寒流的来源，说不定可以有所发现。

　　他来到院落，内力运转，灵觉和感官大幅度提升，很快，觉察到了寒流的涌动方向。

　　“那是……一口古井？”

　　张元露出异色，迅速来到了井边。

　　寒流是从这里涌出来的。

　　他将手伸进去感受，心中暗惊，果然没错。

　　井内的温度更低！

　　有种进入冰窖的感觉。

　　他眼神闪动，忽然纵身一跃，向着古井中落去。

　　吃惊的是，井底无水，落下去之后，居然是一片空旷的空间，漆黑无比，唯有前方，闪烁着一片片诡异幽芒。

　　忽然，哗啦啦的声音传来，寒气更盛。

　　“水流声？”

　　他心中惊异，向着远处走去。

　　井底的空间极大，两侧镶嵌了不少夜明珠，模模糊糊，散发幽光，能够勉强看清道路。

　　他循着声音，一直往前走，忽然，脚步一停，眼神变得谨慎起来。

　　前方，出现几具模糊的黑影。

　　同时，地上还有一具具类似“尸体”的东西，躺在那里，不知是死是活。

　　在这些黑影的正前方，则是一条地下暗河。

　　那条地下暗河，以前显然是直通那口古井的，只不过后来不知道发生了什么，才逐渐干涸，形成了这幅样子。

　　“他们在干什么？”

　　张元心中吃惊。

　　嗤嗤！

　　忽然，轻微的破空声从身后传来。

　　张元寒毛倒竖，慌忙就要纵声躲闪，但身躯刚一冲去，一股庞然大力如同电光一样，瞬间刺入体内。

　　铁布衫、九阳真气瞬间告破！

　　砰！

　　他闷哼一声，身躯陡然从半空摔落，浑身僵硬，血肉再难以控制分毫，就好像有一个锥子，一下打入了他的运动神经！

　　一瞬间，便切断了他的所有运动。

　　点穴？

　　他心中大惊。

　　“嘿嘿，不愧是龙门之人，想不到这么快就找到了这里。”

　　忽然，一道阴测测的声音，从黑暗与迷雾中传来，三道人影缓缓走了出来。

　　前方的那一排排黑影听到动静，也都纷纷回身，看到张元后，顿时发出了一声声尖锐怪叫。

　　“怎么样？张少侠，知道你内功高深，但是我用的是透骨打穴法，滋味如何？”

　　最中间的那道人影阴笑道，他又矮又瘦，脸上带着青铜面具，只有两只眼睛露在外面，带着丝丝饶有兴趣之色。

　　左边一个是位魁梧汉子，一脸冷笑，身躯壮实，一看便是外家高手。

　　右边，则是一个妇人，穿着红色衣裙，面色涂的煞白，嘴唇通红，两只眼睛像是钩子一样，在张元身上扫过，不时地擦试一下嘴角的口水，笑的诡异。

　　“什么龙门？我不知道你们在说什么？”

　　张元疑惑问道。

　　“到了现在，你还在装吗？”

　　左边那汉子冷笑道。

　　“装什么？你们是不是误会了什么？我只是寻常江湖客，受人嘱托前来调查人口失踪事情的。”

　　张元说道。

　　到了现在，他反倒没有任何惊慌，因为越是处在这种环境，越是需要保持冷静。

　　反正他身上还有数百点功德值，有恃无恐，一会功德值一加，内力暴增，任你什么透骨打穴法再强，也要被冲开穴位。

　　眼前三人全都眉头一皱。

　　“不管你是不是龙门之人，张少侠，你来了这里，就别想走了，你内力深厚，用你的气血刚好。”

　　那个面具人冷声说道。

　　左边汉子大步走出，一把将张元的身躯抓了起来，在他身上一阵摸索，很快找到一卷牛皮纸，冷笑道：“如来神掌残卷果然在你身上。”

　　“等等，你们到底要干什么？”

　　张元问道。

　　“一会你就知道了。”

　　那汉子冷笑。

　　三人向着前方的暗河走去，那汉子直接将张元丢在地上，一阵阵刺鼻的腐臭和鱼腥气息传来，张元目光看去，心中暗惊。

　　刚才看到的那几具黑影，居然全都是邪祟，足有四具。

　　有的是鱼怪，有的则是腐烂的尸体，浑身蛆虫蠕动，极为恶心。

　　而那些倒下的“尸体”，则是一些居民和江湖客，有不少人还有气息存在，胸口轻微起伏着。

　　很快，他在这些人中注意到了马镇镖家的风雷三杰，欣慰的是，这三人只是昏迷而已，并没有性命之忧。

　　“你们究竟想怎么样？把这么多人掳在这里，不是想开宴会吧？”

　　张元问道。

　　“张少侠还真是爱说笑，你这么想知道，那便让你看看又如何？”

　　那个面具人冷笑一声，手掌一抓，将张元的身躯抓来，让他看向眼前的暗河。

　　河水宽阔，寒气爆涌。

　　最中央处，白光腾腾，结了一层厚厚玄冰。

　　冰层上，一口雪亮的长刀插在那里，滚滚寒气正是从那口长刀上散发出来的。

　　“这是什么？”

　　张元问道。

　　“南山巅上火麟烈，北海潜深雪饮寒，嘿嘿，能散发如此寒气的，还会是什么？”

　　面具人怪笑道。

　　雪饮……狂刀？

　　张元呆住。


第九十三章 突然暴起

　　他一脸震撼，道：“这是雪饮刀？”

　　“不错。”

　　面具人笑道。

　　“等等，你想得到雪饮刀，那你为何抓来了这么多人？”

　　张元问道。

　　“雪饮刀是远古圣器之一，负责镇压龙脉分支，哪那么容易得到，上面寒气袭人，冻彻一切，除非用众生心血浇灌，才能将其寒气勉强封住，嘿嘿，说起来，我们还是占了魔教的便宜，他们在进行了一半的时候，被我们发现端倪，所以，这一切统统成全了我们。”

　　面具人阴笑道。

　　张元心中翻江倒海，难以置信。

　　“这里是龙脉分支？那下方镇压的妖魔呢？”

　　“嘿嘿，看来张少侠还是了解一些东西的。”

　　面具人冷笑几声，道：“你考虑的问题，我们也查看过，这下方镇压的妖魔早就消失了，此地的龙脉也早已被毁，如今只剩下了雪饮刀。”

　　“龙脉被毁了？”

　　张元脸色一变。

　　这样说来，那下方被镇压的妖魔是逃掉了？

　　他心中剧烈变幻。

　　“这里是什么时候被毁的？”

　　“按照现在的情况来看，至少已经有二十年的时间了。”

　　面具人说道。

　　二十年？

　　张元瞪大眼睛。

　　这样说，这里的妖魔逃出去了二十年左右？

　　龙门的人没人发现？

　　他心中忽然出现了一个可怕的想法。

　　这里的龙脉被毁，绝不是偶然，会不会其他地方也发生了龙脉被毁的事情。

　　若真是如此，那他不敢想象了。

　　可能早已有无数的妖魔成功逃出，或许就在某个角落，注视着人类。

　　“那你们又是什么来历？你们是千妖府的人？你们所谓的扰乱魔教布局，就是为了得到雪饮刀。”

　　张元忽然问道。

　　“不错，张少侠说的很对。”

　　面具人阴笑一声，道：“春申城是魔教的据点，他们得到了雪饮刀的消息后，多方隐匿，我们还是从他们的一个叛徒那里得知的，但当时，那位叛徒也不知道雪饮刀究竟在哪，甚至他更不知道春申城有多少魔教同门，所以我们才放出邪祟，扰乱春申城，想引魔教高人出手，而后我们再顺藤摸瓜，找出他们的老巢，找出雪饮刀的地点。不过，魔教的谨慎，却超乎了我们的预料，足足过去了这么多天，他们始终没有异动，若非是你的出现，他们可能还不会露出马脚。”

　　“我的出现？”

　　张元瞪大眼睛。

　　和我有什么关系？

　　“你得到了高米进身上的那卷如来神掌，他们恨不得立刻杀你后快，夺回如来神掌，所以，我们前几天一直在监视你的动静，甚至为了不引起魔教怀疑，我们还主动对你出过手，其实那只是我们的疑兵之计，想让魔教的人，尽快出现罢了。因为他们再不出现，你身上的那卷如来神掌残卷，就会直接落入我千妖府手中，后来果然不出所料，他们派出强者，前去截杀你。而在他们派出强者的时候，我们早已盯住了他们的一切动向，找到了那位魔教散人的真正身份，并跟着他一直来到了这林家村。”

　　面具人笑道，眸子中闪烁着丝丝得意。

　　“那位魔教散人难道是宣王爷？”

　　张元吃惊道。

　　“不错。”

　　面具人得意笑道：“他是魔教的绝掌散人，一手七断七绝伤心掌出神入化，可惜被我偷袭，中了我的化骨绵掌，重伤垂死，然后又被我放出的邪祟攻击，不过这位宣王爷确实有些手段，即便这种情况下，居然还能逃了，后来连我的邪祟也没找到他，我本以为他被人救走了，直到后来才知道他死在了林子中，且被野兽啃食了身躯。”

　　化骨绵掌？

　　张元脸色变幻，心中暗暗警惕。

　　忽然，他又有一位问题，问道：“那天我擒拿了一位千妖府的人，在客栈中用毒针射杀他的是你吗？”

　　“正是老夫。”

　　面具人笑道。

　　“你就是他口中的尊者？”

　　“不错。”

　　“那你为何不连我一起射杀了？”

　　张元问道。

　　“第一，我还不知道如来神掌残卷到底在不在你身上，若是被你藏在了其它地方，我射杀了你，就彻底失去了如来神掌的踪迹，第二，我根本没想到你的实力如此高深，我只以为，你有师傅在附近，所以不敢暴露太深，第三，嘿嘿，我还想利用你，为我引出魔教之人，后来也确实证明你做的不错。”

　　面具人笑道。

　　不错你妈个头。

　　张元暗骂。

　　先前还在为自己主动入瓮这一招暗暗得意，现在看来，根本就是别人算计好的。

　　从一开始，他就是个棋子。

　　“好了，张少侠，你的问题也该问完了，就让老夫送你一程吧。”

　　面具人笑道。

　　“等等。”

　　张元再次喊道。

　　“还等什么？尊者，这小子的话已经够多了，尽早毙了吧。”

　　旁边的汉子冷声道。

　　面具人眼神噙着丝丝戏谑，左手抬起，内气充盈，直接向着张元的脑门上落了过去。

　　“功德值，加在九阳神功上。”

　　张元心中呐喊。

　　轰！

　　体内真气，像是火山爆发了一样，九阳真气瞬间暴涨，原本被封住的穴位陡然间发出砰砰砰的声音，当场被冲开。

　　九阳真气的反弹的能力爆发，在面具人一掌拍下的瞬间，眼神一变，当场遭遇到了一股可怕力量冲击，直接倒飞了出去。

　　一侧的大汉、红衣妇人全都脸色一变。

　　“他的穴位没被封，杀了他！”

　　大汉率先冲了过来，厉喝一声，一拳向着张元砸下。

　　张元内力暴增，抬手一掌迎了过去。

　　砰！

　　一声闷响，像是牛皮大鼓震动，真气横扫，将周围扑过来的邪祟全都震得倒飞出去。

　　那大汉当场口吐鲜血，经脉寸断，直接倒飞了出去。

　　连他那妇人也没有幸免，被强大的内力横冲而过，浑身噼里啪啦作响，横飞出去，当场毙命。

　　面具人脸色又惊又怒，简直不敢相信这一切。

　　他忽然厉喝一声，陡然冲出，扑向那口雪饮刀。

　　张元眼皮一跳，紧跟着冲出。

　　不过他的速度明显比面具人快上许多，后发先至，瞬间落在冰层上，一把抓向了雪饮刀。

　　呼！

　　陡然，寒气上涌，恐怖莫测。

　　像是一条寒气大河刹那冲入了他的体内，浩浩荡荡，要将他的整个人都给冰封。

　　他脸色一骇，忽然纵声长啸。

　　九阳真气运转到极致，体内爆发刺目金光，如同金色神焰燃烧，刹那体内所有的寒气统统被驱散了，用力一拔。

　　轰！

　　寒冰爆炸，刀气冲天，如一轮白色巨龙腾空而起。


第九十四章 事了拂衣去

　　看到张元突然拔出雪饮刀，面具人脸色一骇，原本扑向张元的身躯，陡然倒翻，向着后方狂退。

　　“给我死！”

　　张元暴喝一声，猛然间回身立劈。

　　轰！

　　刀光璀璨，恐怖莫测。

　　一条巨大的刀罡凭空浮现，长达二十多米，将整个地下空间都给震得剧烈晃动，河水爆炸，冰块乱舞

　　“先天罡气！”

　　面具人厉啸一声，慌忙撑住双手，轰的一声，一层浑厚的能量光罩浮现而出，将他的身躯牢牢护在其内。

　　不过先天罡气虽强，但面对恐怖的刀罡，简直如纸糊的一样，不堪一击，轰的一声，被当场劈碎，炸裂开来。

　　噗！

　　他狂喷鲜血，瞬间倒飞了出去，砰地一声，狠狠砸在一侧的洞壁，脸色惊骇欲绝，慌忙转身逃窜。

　　与此同时，那些邪祟也全都瑟瑟发抖，口中尖叫，跟着一同向着外面逃窜。

　　雪饮狂刀是远古人族圣器，是一切妖魔邪祟的克星。

　　这些邪祟根本不敢有丝毫的抗衡，全都在恐惧逃窜。

　　张元抓住雪饮狂刀，身躯迅速冲了出来，快到极致。

　　轰！

　　又是一刀劈出。

　　刀罡璀璨，恐怖莫测，整个井底空间似乎都要崩塌了，簌簌抖动，大量的坠落泥土。

　　啊！

　　那群邪祟大叫一声，在可怕的刀罡下，纷纷爆开，不堪一击。

　　觉察到这片区域开始崩塌，张元脸色一变，不敢继续挥动雪饮狂刀，迅速向着外面冲了过去，追杀面具人。

　　功德值+380

　　忽然，眼前青光飞过。

　　呼！

　　张元从这片井底空间纵身一跃，冲了出来，不过冲出之后，却发现那个面具人早已不见了踪迹。

　　他速度展开，在村落中的迅速搜查起来，不过却没有任何发现，就好像直接蒸发了一样。

　　“逃掉了。”

　　他脸色阴晴不定。

　　最终提着雪饮狂刀，再次冲向了井底空间。

　　在那个大汉身上一阵摸索，很快将先前的那一卷牛皮纸再次摸了出来，装入怀中。

　　忽然，他脸色一变，回头看去。

　　只见雪饮狂刀经过的地方，在迅速的结冰，咔嚓嚓作响，很快地上弥漫了一层细微的冰层。

　　“糟糕，寒气太盛。”

　　他目光迅速扫射起来，将雪饮刀插在地上，走向了不远处的几名捕快，抓起了一口佩刀，将刀鞘取了下来。

　　随后再次走向雪饮刀，将雪饮刀插入了刀鞘。

　　不过插入之后，整个刀鞘立刻以一种肉眼可见的速度开始结冰。

　　他脸色一变。

　　最终将那名大汉的衣服扒下，在刀鞘上重重缠绕了起来，足足包裹了七八层，寒气才减弱，但触摸起来，依然冰冷无比，有细微的冰晶在衣服上浮现。

　　“普通的刀鞘果然不行，看来今后需要找人专门定做特殊的刀鞘。”

　　他心中暗道。

　　将雪饮刀背在身后，随后走向地上昏迷的众人，拎起他们，向着外面冲去。

　　这些捕快、居民、江湖客，加起来，足有五六十人。

　　小半个时辰后，终于将所有人都拎到了外面，看了那口古井，他犹豫片刻，推倒一面墙壁，将古井掩盖了起来。

　　不管怎么样，这件事还是越少的人知道越好。

　　时间迅速。

　　朝阳从东方喷薄而出，霞光万缕。

　　整个村子像是突然活了过来，不再像之前那样冰冷与寂静，树梢上出现了一群麻雀在嘻戏，叽叽咋咋叫个不停。

　　又过了一会，地上相继有人苏醒，露出茫然之色。

　　“怎么了？发生了什么？”

　　“我怎么会在这里？”

　　“这好像是林家村，我记得我好像是被人偷袭了？”

　　……

　　“大哥二哥，你们没事吧？”

　　马元梅醒来后，慌忙喊道。

　　马元龙思索道：“我们昨晚怎么了？我好像走着走着就迷路了，似乎是有人把我带到了什么地方？”

　　“不错，我也是这样，不过我们居然没事，那人难道没有恶意？”

　　马元虎皱眉道。

　　“各位，你们终于醒了。”

　　忽然，一道声音从屋顶传来，张元露出丝丝微笑，注视着众人。

　　“张……张少侠？”

　　马元梅俏脸煞白，看着张元，忽然想到了昨晚的一幕，不由得打了个冷颤。

　　不过仔细盯着看了一会，发现确实是活人，暗松口气。

　　但同时更加疑惑，昨晚看的那个到底是人还是鬼？

　　“张少侠，是你救了我们吗？”

　　马元龙问道。

　　“不错，你们都被千妖府的人袭击了，我路过此地，赶走了他们，将你们救下，现在你们既然醒了，那这里的事情，就交给你们了，这些村民应该是附近村落的，还请把他们唤醒，我就先离去了。”

　　张元笑道。

　　“好，多谢张少侠救命之恩。”

　　马元龙心中一喜，慌忙说道。

　　把这个安置村民的任务交给他们，也是大涨脸面的事，这些人醒来后，必然会感恩戴德，一会回到衙门报案，自己等人也算是有了一份阅历。

　　“我等也多谢少侠救命之恩。”

　　地上的其他江湖客也纷纷说道。

　　张元露出一丝笑容，身躯一纵，离开了这里。

　　“真侠士也。”

　　马元虎羡慕道。

　　事了拂衣去，深藏功与名。

　　什么时候他们也能有这般实力？

　　三小心中憧憬，随后开始起身，挨个唤醒地上的村民和捕快。

　　至于其他的江湖客，则纷纷离开了这里。

　　回城途中，张元眉头紧皱。

　　事情虽然大致解决了，但是却让那位千妖府的尊者逃掉了。

　　这倒是个大麻烦。

　　对方逃掉之后，后续的报复肯定少不了。

　　而且，春申城内似乎还有一个邪祟没有解决。

　　前天那个被他追丢了纸扎人！

　　心中闪动，张元迅速的赶路。

　　感受到体内的力量，他不由得再次露出喜色。

　　先前的那些功德值，全部加点之后，九阳神功已经变成了炉火纯青（382/384），只差两点就能再次升级。

　　而力量和速度，也都再次暴增。

　　力量：285牛

　　速度：230

　　这还不算什么，更关键的是，身上现在还有380点的空余功德值没用。

　　“先回春申城打造刀鞘，再考虑加点的事。”

　　张元暗道。

　　忽然，他再次皱起了眉头，心中纠结起来。

　　龙门的人要是知道他得到了雪饮刀，会不会要回去？

　　他们要也不给，就当什么也不知道。

　　大不了今后被召见的时候，先把雪饮刀藏起来。

　　官道上传来急促的马蹄之声，马镇镖带着七八名捕快，再次向着林家村赶了过来，一张脸色，阴沉无比。

　　这一次他打定主意，一定要一劳永逸，把整个林家村烧为白地，任你有什么古怪，也要统统被毁。


第九十五章 自己出名了？

　　热闹的春申城，一片喧哗。

　　卖早点的摊位，早已人满。

　　腾腾香气从各个巷子中散发而出，让人食欲大动。

　　张元在一家百年老字号的驴肉火烧铺子中吃着早饭，听着一群江湖客的议论纷纷。

　　包打听林犳又在尽情的卖弄着自己的消息，引发一片惊讶之声。

　　“各位，还有一则消息比林家村更为震撼，你们想不想听听？”

　　林犳得意笑道。

　　“林兄，你就别卖关子了，有什么事尽管说来。”

　　有人笑道。

　　“人榜高手，白衣剑神苏天地，在昨晚入城了。”

　　林犳说道。

　　周围顿时传来一片倒吸冷气之声。

　　所有人都停下了筷子，震惊的看向林犳。

　　有的人杯中酒水洒了都浑然不知。

　　林犳顿时更为得意，笑道：“这事是我亲眼所见，不过苏剑神昨天好像受了重伤，现在闭关疗伤中，谢绝一切会客。”

　　“白衣剑神受伤了？”

　　“难道是老一辈的强者在出手？”

　　“不对，有可能是被人挑战了人榜排位。”

　　众人纷纷脸色变幻。

　　“林兄，可知道打伤苏剑神的是谁？”

　　一个江湖汉子问道。

　　“那倒不清楚，苏剑神不肯多说，我又怎么敢问？”

　　林犳摇摇头。

　　角落中的张元静静吃着早饭，心中为苏无名默哀一百遍。

　　谁让你突然对我出手来着。

　　你不出手，这伤势不就不会有吗？

　　林犳很快吃完早餐，起身结账，走出店铺后，在铺子门口谨慎的向着远处街道看了看，发现没有异常，才向着远处走去。

　　接连两天被人捏着脖子拎走，他心中实在怕了。

　　那东西不知道是人之鬼，两次出现，速度一次比一次可怕。

　　他昨天还专门找人算过，说他眉间有喜，最近要走桃花运。

　　什么桃花运，他现在祈祷只要不再遇到那人就行了，至于桃花运，就怕没命享受。

　　心中烦闷的想着，准备再去一次大悲寺。

　　忽然！

　　噗！

　　脖子一疼，熟悉的感觉再次传来，接着双眼瞪大，嘴巴中呜呜叫着，整个人以一种难以想象的速度，冲进了一个巷子中。

　　不久之后，张元从巷子里离去，向着城南的一处铁器铺赶去。

　　“刘记铁铺”。

　　这是林犳口中赫赫有名的一家铺子，手艺精良，铸造的刀剑远近闻名。

　　不多时，已经来到了铺子门前。

　　让他眼睛一诧的是，苏天地居然也来到了这里，一身白衣，分外醒目。

　　“苏少侠，伤势好点了吗？”

　　张元在远处打招呼。

　　苏天地看到张元后，顿时不由得面皮抽搐，拱手说道：“原来是张少侠，承蒙关心，已经好了很多，张少侠也是来铸造武器的？”

　　“不错，还真是够巧。”

　　张元笑道。

　　他走上铺子，说道：“掌柜的，可有上好的陨铁，给我打造个刀鞘出来。”

　　掌柜的是四十多岁的汉子，一身肌肉，孔武有力，笑道：“这位少侠可真爱说笑，陨铁这种东西，千年难遇，别说我这没有，就算整个大梁国估计也没有，就算有，谁又舍得用它来打造刀鞘？”

　　“那你这有什么材料？”

　　张元问道。

　　“有百炼的精钢或者镔铁。”

　　掌柜地笑道。

　　“好，用镔铁给我打造一个刀鞘，有劳掌柜的了。”

　　张元笑道。

　　“打造刀鞘，这位少侠你确定吗？”

　　掌柜的纳闷道。

　　用镔铁打造刀鞘，这可真是极尽奢华，什么样的刀能配得起镔铁的刀鞘，就算是大梁国皇帝的佩刀，也不外如此吧。

　　苏天地剑眉一皱，注意到了张元背后那重重包裹的东西，虽然被厚厚衣物包了起来，却依然可以在上面感知到淡淡寒气。

　　这是什么？

　　他心中狐疑起来。

　　觉察到了他的目光之后，张元心中一跳，慌忙转移他的注意力，笑道：“苏少侠，林家村那群失踪的人找到了。”

　　“找到了？什么时候的事，是昨天晚上吗？”

　　苏天地吃了一惊。

　　“不错，不过就是不知你那朋友的儿子是否还活着，毕竟过去了那么多天，衙门的人应该马上就会把这些失踪的人带过来了。”

　　张元说道。

　　“好，多谢张少侠，我这就去一趟。”

　　苏天地拱手说道。

　　他已经将图纸给了掌柜的，长剑需要明天才能铸出来，因此不再继续耽误时间，当即告辞离去。

　　张元笑呵呵的目送他远去，随后也画了一张图纸，交给掌柜的，仔细吩咐后，约定明天过来取刀鞘。

　　“晚上再去找一次那个纸扎人，看看对方是否还会出现，若是不出现，多半就已经离去了，那这春申城的案子，也可以结了。”

　　张元心中暗道。

　　那位尊者被他一刀劈成了重伤，若是他聪明点的话，肯定昨晚便带着纸扎人逃了，除非他不知死活。

　　回到客栈好好睡了一觉。

　　醒来后，已经是傍晚时分。

　　外面沸沸扬扬，像是开了演唱会一样，极为嘈杂。

　　“怎么回事？又发生了什么？”

　　张元皱眉，从床上起身，随手抓起了雪饮刀，背在身后。

　　现在已经做到刀不离身的地步，哪怕睡觉，都是将雪饮刀放在床边。

　　一开房门，便看到了三条笔直的身影，门岗一般，傲立在他的门前。

　　两男一女，气质非凡，男的身躯挺拔，着宽袖大袍，女的则是手持长剑，一身湖水绿的长裙，青丝垂背，英姿飒爽。

　　听到开门声，三人登时回过身来，眼眸一亮。

　　“张少侠，你终于醒了。”

　　马元龙笑道。

　　“怎么了？”

　　张元问道。

　　“张少侠，你打败人榜苏剑神的事情，已经被苏剑神亲口承认了，如今众多江湖客都慕名而来，求你指教。”

　　马元虎笑道。

　　“不错，不过他们都被我们拦在了外面，现在都在客栈下面闹着不走呢。”

　　马元梅笑道。

　　得知张元打败了苏剑神，三小皆是震惊不已，第一时间便赶来拜访张元，但却得知张元已回房睡了，故而一直守在这里，严防任何人打扰。

　　三小心中现在对张元，已经彻底钦佩到五体投地的地步。

　　张元呆了呆。

　　“等等，苏天地亲口承认被我打败了？”

　　这种丢人的事，对方怎么这么坦荡就承认了？

　　况且当时两人交手，没有任何人看到，就算他一直隐瞒，也不会有人知道。

　　“不错，苏剑身今日在衙门亲口承认的。”

　　马元龙点头笑道。

　　张元顿时心中钦佩起来。

　　苏天地能当着衙门的面承认此事，这等心胸，确实非常人可比。

　　所以！

　　自己出名了？


第九十六章 诡异的陨落

　　夜色渐浓，星光隐匿，天地间漆黑一片。

　　一个不起眼的路边破庙。

　　灯火摇曳，里面一道人影背对大门，静静端坐。

　　门外风声呼啸，呜呜作响，刮得树枝摇动，漫天落叶飞舞。

　　急促的马蹄声从远处传来，燕虬龙单人独骑，在黑夜中全力赶路，风声越刮越大，越刮越刺耳，听在耳边，简直像是恶魔的咆哮一样。

　　他本就存了不小心事，此刻再听到这风声，顿时更觉得心烦心乱，有种戾气，似乎想摧毁一切。

　　“龙门接二连三有人陨落，这一定是有人在刻意针对我们，不管你是谁，我燕虬龙这一次一定将你连根摧毁，永世不得超生。”

　　他心中暗恨。

　　风声更为狂暴，呜呜作响，所有的树梢都狂舞了起来，像是恶魔在张牙舞爪。连座下骏马也突然停下，不安的长嘶起来。

　　“风声又大了，初秋时节怎么会起这么大的风？该死！”

　　燕虬龙心中戾气弥漫，连自己也浑然不觉。

　　忽然，他注意到前方黑影朦胧，依稀有灯火闪耀。

　　“前方似乎有户人家，刚好过去落脚，驾。”

　　他催动骏马，冲了过去，很快来到灯光的前方。

　　这是一处破庙，墙体剥落，上面的匾额也掉了。

　　他翻身下马，迅速来到门前，用力的敲动庙门。

　　“有人吗？在下路过此地，想在此地落一落脚，还请方便一下。”

　　没有丝毫回应。

　　风声呼啸，呜呜刺耳，似乎更为狂暴了。

　　燕虬龙眉头紧皱，戾气更盛，再次用力的敲了敲门，却依然不见有人回应。

　　一怒之下，一脚踢开庙门，大步走了进去。

　　正堂内。

　　一个穿着白色麻袍的人影，背对着他静静端坐。

　　“你来了？”

　　白色人影木讷道。

　　“你在等我？”

　　燕虬龙眉头一皱，觉察到了不对。

　　他走到近前，忽然脸色一变。

　　“你……”

　　这居然是个无脸人，正面一片平坦，没有五官，在灯光的映衬下，看起来无比诡异。

　　邪祟！

　　他眼中寒光一闪，抬手就是一掌。

　　砰！

　　闷响传来，手掌还未轰出，当场倒飞出去，砸在角落，大口吐血，脸色一片煞白，惊骇无比。

　　“猜大猜小。”

　　无脸人发出木讷声音，右掌张开，出现一粒骰子。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　燕虬龙震骇问道。

　　“猜大猜小。”

　　无脸人继续说道。

　　“你知道我是什么人吗？”

　　“猜大猜小。”

　　无脸人第三次问道。

　　燕虬龙脸色变幻，低沉道：“小。”

　　无脸人手中筛子一丢，在桌上旋转起来，滴溜溜作响，很快停下。

　　五点！

　　“你输了。”

　　无脸人木讷道。

　　“你要干什么？”

　　燕虬龙脸色一变，觉察不妙，忽然脚掌一踏，腾空而起，向着庙顶冲去。

　　啊！

　　惨叫声传来，灯火摇曳，庙内晦暗不定，一阵阵阴森之气弥漫。

　　良久，一道怪笑声传来，“我有眼了，我有眼了……”

　　“不过我还缺少鼻子、耳朵和嘴。”

　　灯火跳跃，外界风声依然呼啸不停。

　　……

　　月明星稀，四周寂静。

　　张元在房顶之上穿梭，向着几天前纸扎人消失的那片区域冲了过去。

　　白天时候，被一群江湖客缠着让自己指点功夫，着实让自己头疼了一会。

　　自己哪懂得什么指点？他就是个挂比，除了大力鹰爪功和铁布衫精湛，什么刀法、剑法、身法、拳法，样样都不通。

　　指点个屁。

　　不过好在当时有马家三小在旁边，指点的事情，都有这三小代劳，自己再时不时补充几句玄奥之语，听的一群江湖客一脸懵懂，总算把一下午蒙混过去了。

　　心中打定主意，今后不能随意指点别人功法，要交手自然可以，但若是指点，那就一切免谈。

　　很快，他便再次接近了那片老街，身躯落在一处房顶，目光如鹰隼，向着前方黑暗看了过去。

　　他内功运转，将灵觉发挥到了极致，方圆二里内的一切动静，都瞒不过他。

　　呼！

　　一闪而过，在一间间民居上穿梭起来，挨个寻找。

　　这片区域全都是老房，瓦片呈一种种深黑之色，不少已经裂开，甚至还长出了嘈杂，而居住在此地的人，多数都是平民，靠卖力气为生。

　　一圈找下来，半个多时辰过去。

　　张元停了下来，眉头紧紧皱起。

　　依然没有任何发现。

　　“难道真的是离去了？”

　　看来对方也不是傻子。

　　若这样的话，自己也能提交任务了。

　　他向着脑海中的卷轴看了看，考虑着要不要立刻提交。

　　忽然，脸色一变，露出惊容。

　　卷轴上足足有四个人名，黯淡了下去。

　　这是……

　　“有人陨落了？”

　　他心中震撼，只是两天未看，便一下有四人陨落。

　　其中有一个人名，还极为的熟悉。

　　赵涛！

　　这是当初在春申城认识的人，他居然也死了。

　　张元慌忙看向任务榜。

　　却发现任务榜上没有任何提示。

　　也就是说，这些人是怎么死的，死在了什么地方，龙门也不知？

　　“怎么会这样？”

　　他心中翻江倒海。

　　在他想象中，龙门高高在上，应该是消息灵通，无物不知才对。

　　可是两天被杀死了四人，居然任何消息都没有。

　　是被人仇杀的，还是死在了邪祟之手？

　　这全都不知道！

　　若是被人仇杀，那事情最好解决。

　　怕就怕杀死他们的是一些强大邪祟。

　　他忽然想起了林家村下方那个被损坏的龙脉。

　　龙脉下方的妖魔显然是逃走了，指不定正隐藏在某个黑暗角落，窥视着人类世界。而这还只是一处龙脉分支。

　　天知道其他龙脉分支怎么样了？

　　他心中很不平静，感觉到了一股无形的紧迫感。

　　在这里继续观察了一会，他最终还是点下了提交任务。

　　原本的那条任务后方，顿时显露出了几个大字。

　　【任务审核】

　　做完这一切，张元平复心情，立刻转身离开了这里。

　　……

　　第二天一早，耗费两点功德值将九阳神功再次升级。

　　由炉火纯青（382/384），变为了震古烁今（1/800）

　　后面的功能，又多出了一条。

　　【你的九阳真气中产生了氤氲紫气，窥得了一丝成仙的奥秘】

　　一行清晰的字迹，灼灼闪烁。

　　张元呆了呆。

　　一丝成仙的奥秘？

　　可以成仙？


第九十七章 这回装大了

　　嘶！

　　恐怖如斯！

　　张元心中震撼。

　　忽然，他又看向了其他的功能。

　　果然，在九阳神功升级后，自动疗伤能力和抗毒属性全都再次提升。

　　自动疗伤能力达到85%。

　　抗毒属性达到70%

　　而扣除了两点功德值后，还剩下378点。

　　378点并没有立刻就用，他准备暂时留着。

　　就算加了九阳神功也难以升级，不如留下，或许今后还能学到其他武学。

　　不过这一次九阳神功升级，力量上并没有带来什么改变。

　　依然和以前一样。

　　力量：285牛

　　速度：230

　　毕竟他只耗费了两点的功德值，所以根本没有达到晋升力量的标准。

　　平均三点功德值，才能晋升一牛之力。

　　不过即便如此，他也知足了。

　　起码抗毒属性和疗伤属性增加了。

　　而且还得到了虚无缥缈的成仙契机。

　　从床上起身，张元抓起了雪饮刀，向着楼下走去。

　　马家三小早已叫好了饭菜，等待多时。

　　除了他们，还有不少江湖客，也都汇聚在这里，目光期待的向着楼梯口看去。

　　经过昨天的指点，不少人获益匪浅，但还有一些人更加迷茫，故而他们准备再次请教。

　　此刻一看到张元下楼，马家三小和众豪杰顿时眼睛一亮，立刻迎了上来。

　　“张少侠下来了。”

　　“我等拜见张少侠。”

　　“昨天得张少侠指点，在下感激不尽，然还有几个问题，不甚明白，还请张少侠可以点出。”

　　……

　　张元嘴角抽搐。

　　“各位，都不要挤，张少侠才刚刚起床，等张少侠吃完早饭，大伙再请教，行吗？”

　　忽然，马元龙挤到张元身前，拦向众人，朗声说道。

　　“对，马少侠说得对，是我等唐突了。”

　　“张少侠快快请坐，我们已经准备了上等酒菜，张少侠快请享用。”

　　……

　　“多谢各位美意，然在下还是喜欢吃自己的。”

　　张元拱手笑道。

　　吃人家的嘴短，一会让指点的时候，自己指点不出来，那就尴尬了。

　　什么剑法、刀法，指点个毛啊。

　　哥只是个玩内力的挂比。

　　他心中腹诽。

　　“张少侠快请，我们已经为你专门准备了一桌酒菜。”

　　马元虎笑道。

　　“嗯。”

　　张元点头，没有再拒绝。

　　一会还要借助一下这三小之力。

　　走到座位，正准备吃饭，忽然眼睛一瞥，注意到了门前一道白色人影走过，当即眼睛一亮。

　　“苏少侠，这里。”

　　张元当即起身，向着门外招呼。

　　苏天地从门口经过，忽然听到有人唤他，声音熟悉，当即疑惑转头，很快发现张元，顿时向着客栈内走来，拱手道：“张少侠有何吩咐？”

　　众多江湖客纷纷眼睛一亮。

　　“白衣苏剑神。”

　　“我等见过苏剑神。”

　　众豪杰纷纷抱拳，眼神激动。

　　今天一次遇到两位人榜高手，仔细请教，一定能满载而归。

　　三小的眼中也立刻露出了浓浓光彩，闪烁崇拜。

　　昨天他们便见过一次苏剑神，可惜对方行色匆匆，他们并未来得及多说几句话，想不到今天又遇到了。

　　“苏少侠，你我相遇一场，所谓不打不相识，不如一起坐下来喝几杯？”

　　张元笑道。

　　有这一位白衣剑神在，任何请教什么的，通通不在话下。

　　苏天地犹豫片刻，拱手道：“好，那在下就恭敬不如从命。”

　　他心中对于张元也是暗暗钦佩，如此深厚内力，恐怕整个大梁国也找不出几个。

　　能与这样的豪杰结交，自然不会辱没自己。

　　当即走上座位，三小立刻斟酒。

　　酒至酣处，终于有江湖客按捺不住，恭敬上前，抱拳道：“两位少侠，在下虎啸刀秦豹，家传五虎断门刀，一直有个问题困扰不解，还请两位少侠指点，感激不尽。”

　　苏天地看了看张元，询问他的意思。

　　毕竟张元的实力，比他高深，他不好越俎代庖。

　　张元微微笑道：“你且施展看看。”

　　秦豹当即取出单刀，舞了起来，赫赫生风，刀法严密，伴随着阵阵呼啸，引来一片喝彩。

　　很快，秦豹演练一遍，拱手看向张元，眼神充满期待。

　　张元嘴角抽搐，随后看向苏天地。

　　“苏兄有何高见？”

　　他带着丝丝笑容。

　　苏天地一怔，看向秦豹，开口道：“你一共演练了五十九招，虽刀法严密，气象威严，然变化方面，似乎有种有意未尽之感，应当还有后续变化，以我观之，恐怕还有五招可变。”

　　秦豹当即无比激动的道：“不错，我家传五虎断门刀共八八六十四招，但是传至祖父，只剩下了五十九招，有五招已经失传，故而用起来，时常感到困惑。”

　　“你且看好，这五招我认为应该是这样。”

　　苏天地忽然起身，以手带刀，比划了起来。

　　秦豹眼神紧紧盯着苏天地。

　　很快，苏天地演化完。

　　秦豹眼神中精光绽放，激动异常，只觉得苏天地补足的这五招，似乎原本就是五虎断门刀缺失的那五招，没有丝毫晦涩与阻碍，将他困扰七八年的问题瞬间解决，当即抱拳道：“多谢苏少侠，苏少侠大恩大德，没齿难忘。”

　　“张少侠可有需要补充？”

　　苏天地当即看向了张元，露出丝丝期待。

　　他也看听听张元的高见。

　　毕竟每个人对于武学的理解不同，理解不同，所衍生的招式自然也不同。

　　张元微微笑道：“苏兄不愧有剑神之称，其实我想说的，苏兄已经完全替我说完了。”

　　“是吗？”

　　苏天地眼神中浮现丝丝神采。

　　能够与张元的意见不谋而合，说明两人对于武学的理解也相差不多。

　　“两位少侠，在下何方，学得乃是六合刀，请两位少侠指点。”

　　又一名江湖客恭敬上前，眼神蕴含期待，当即演练了起来。

　　刷刷刷

　　刀光弥漫，变幻多端。

　　就这样，不断有人上前。

　　渐渐地，更多的江湖客闻风而来，堵满了客栈，有的人没有落脚之地，甚至爬到了房梁之上，人数比昨天足足多出了几倍人。

　　看着人群越来越多，张元嘴角抽搐。

　　头一次觉得这回装大了……

　　“两位少侠，在下越女剑派龙紫衫，有一门家传的鹰爪功，一直使的不甚如意，不知该如何变幻，请两位少侠指点。”

　　忽然，清脆的声音响起。

　　白衣白裙，英姿飒爽的龙紫衫走了上来，拱手说道。

　　“嗯，大力鹰爪功？”

　　张元眼睛一亮。

　　这个他懂。

　　眼睛瞥了瞥苏天地，只见苏天地剑眉紧皱，似是陷入沉思。

　　“你且施展。”

　　张元精神振奋。


第九十八章 装完我就走

　　龙紫衫身躯修长，英姿飒爽，白衣白裙，乌发轻灵，虽是女子之身，但施展出一十三路大力鹰爪功，却没有任何违和，反倒给人一种另类之美。

　　不少江湖客看的连连喝彩。

　　胡千山、戴玲俐挤入人群，一脸含笑的注视着龙紫衫，忽然戴玲俐的目光落在了一身白衣，腰胸挺拔的苏天地身上，眸子一亮，浮现迷离色彩。

　　嗯，还是苏剑神比较帅。

　　刷刷刷。

　　很快，大力鹰爪功施展完毕。

　　“请两位少侠指教。”

　　龙紫衫拱手道。

　　苏天地剑眉紧皱，依然在沉思。

　　张元瞥了瞥他，微笑道：“不知苏兄有何高见。”

　　苏天地忽然摇头，道：“实不相瞒，在下精通剑刀棍杖四种绝技，但是对于拳掌指爪，却不甚精通，以我观之，这位姑娘的大力鹰爪功颇具火候，我察觉不出需要如何弥补，还是张少侠来吧。”

　　他没有丝毫隐瞒，说出自身短板。

　　众豪杰一片惊叹。

　　龙紫衫的大力鹰爪功，居然连苏少侠都看不出破绽，这说明已经颇具三味，起码达到了登堂入室地步。

　　要知道苏天地虽然对于拳掌指爪不甚精通，但是人榜高手的眼力在，以他的眼力看不出问题，足以说明招式衔接和变幻方面，均已成熟。

　　“苏兄客气了。”

　　张元谦逊一笑，心中汗颜。

　　随后看向龙紫衫，微微一笑，道：“龙姑娘，你的这一十三路大力鹰爪功，姿态固然绝美，但恐怕少了几分神韵，这大力鹰爪功，以锁命擒拿为主，招招制敌要害，施展之时，必须要有一往无前的心念，才能发挥最大威力，比如这样。”

　　他站起身来，忽然屈指成爪，在身前变幻，招式狂猛刚劲，嗤嗤作响。

　　众多江湖客哪怕再不懂，也都从里面感觉到了一种凌厉逼面的气息，顿时感到压力大增，脸上失色。

　　龙紫衫美眸中震撼无比，瞬间被张元的这几式吸引。

　　同样是大力鹰爪功，张元的这几式简直像是活过来了一样，像是雄鹰展翅，随时要冲天而起，搏击苍穹。

　　她从未见过如此凌厉的鹰爪功。

　　“多谢张少侠。”

　　龙紫衫心神撼动，拱手说道。

　　看到张元的演练，她终于豁然开朗。

　　突然心中疑惑，张少侠以前学过大力鹰爪功？

　　不过这涉及到私人机密，她并不敢多问。

　　一侧的苏天地也是心神一凛，连连点头。

　　这位张少侠不仅刀法、剑法达到精通，居然连爪法也能有如此造诣，实乃不可多得的大豪杰。

　　“好了，各位，今天的指点就暂时到这里吧，接下来我和苏兄还有事情处理，就不能奉陪了，还望见谅。”

　　忽然，张元拱手笑道。

　　嗯，装完就跑，适可而止。

　　再装下去，又要露馅了。

　　万一哪个不开眼的练了什么虎爪、鹤爪让自己指点，那乐子可就大了。

　　其他一些没有来及请教的江湖客纷纷露出无比惋惜的神色。

　　不过张少侠既然有要事处理，他们自然不敢违背，再次抱拳称谢。

　　张元吩咐风雷三小招待众人，自己则拉着苏天地趁机脱身。

　　呼！

　　来到外界，长长呼了口气。

　　指点众人一场，不异于前世经历了一场考试。

　　苏天地忽然疑惑的道：“不知道张少侠有何要事处理，我能否帮上忙？”

　　“没什么大事，就是出来走走。”

　　张元微笑，向着刘记铁铺走去。

　　这苏天地的性格，颇合自己口味，和这样的人结交，心中也放心，起码不用担心被他算计什么的。

　　“对了，苏兄昨天去衙门看的怎么样？你那朋友之子可还活着？”

　　张元随口问道。

　　苏天地摇摇头，道：“没有在那群失踪的人看到他，不过后来我又随着衙门去了一趟林家村，在河中找到了他的尸体，说来还要多谢张少侠，若非张少侠杀退了那群千妖府的人，我那朋友之子是死是活，至今我也难以查出，说不定连我也要陷入林家村。”

　　他昨天已经从马家三小那得知了是张元救了众人的事。

　　“苏兄客气了，行侠仗义本就是我辈本分。”

　　张元笑道。

　　不多时，二人已经来到刘记铁铺。

　　“两位小哥又来了，对了，这位小哥要的刀鞘我已经铸造出来了，你看看是否满意？”

　　掌柜的一脸笑容，取出了一把镔铁刀鞘，交给张元。

　　张元眼睛一亮，抓在手中，外表漆黑一片，刻有很多古朴花纹，一眼看去，很是大气。

　　拿在手里，二十多斤重的样子，宽厚适宜，和自己画的草图颇为契合。

　　他大感满意，笑道：“掌柜的手艺果然名不虚传，不知多少价格？”

　　“一共八两银子。”

　　掌柜地笑道。

　　“好。”

　　张元当即取了钱，交付给他。

　　八两银子算是普通人大半年的花销了。

　　随后掌柜的又将苏天地定制的那口长剑也取了出来，交给苏天地，笑道：“这位小哥，这是你要的百炼精钢剑。”

　　苏天地拔出剑鞘，登时寒光四射，明绝耀眼。

　　“好剑。”

　　张元惊叹。

　　苏天地嘴角抽搐，道：“我上一口是陨铁铸就的。”

　　张元呵呵一笑，抬头看天。

　　“陨铁铸就的？”

　　掌柜的大吃一惊，道：“小哥，你不会说笑吧，真的有陨铁铸就的剑？”

　　他昨天还告诉张元，陨铁千年难遇，整个大梁国都找不到，结果这位小哥身上居然就有一把陨铁长剑。

　　“小哥可否将那把剑交我看看？”

　　掌柜的露出期待之色。

　　苏天地面皮抽搐更为剧烈，忽然摇头道：“被毁了。”

　　他颇为心痛，那一口长剑被张元一掌震成数十截，连剑柄也被镶嵌在了墙体中，昨天好不容易才拔出，放在了住所，没有带来。

　　“被毁了？”

　　掌柜的呆了呆。

　　张元也更加不少意思，慌忙转移话题，笑道：“苏兄，接下来你准备怎么办？”

　　“我准备去我那朋友那里一趟，将噩耗告诉他，然后转道永州，过齐水，越云岭，去中原看看。”

　　苏天地说道。

　　“好志向，我也准备在最近就走，看一看中原的繁华，说不定到了中原，我们还能再遇。”

　　张元说道。

　　苏天地也点了点头。


第九十九章 风云山庄

　　大汉皇朝，六扇门总部。

　　无数的白头鸟从各个方向飞来，落地后，很快又有一批迅速的向着四面八方飞去。

　　一条条消息不断的涌入六扇门总部，在迅速的交换与核对。

　　良久，一名捕快长松了口气，停下了手中笔墨。

　　“这个月的人榜排名终于出来了，变化还真是大，偏远的大梁国居然接连有三人上榜，看来大梁国武林最近要兴起啊。”

　　头戴黑帽，穿红府的捕快感慨道。

　　随后将案上黄榜抓起，向着门外匆匆走去。

　　六扇门广场早就围满了江湖客，也有很多好事百姓，都在等待着新的人榜排名。

　　翘首以盼中，终于六扇门的大门打开，几名捕快迅速冲出，将照壁上上个月的榜单统统撕下，然后贴上了新的黄榜。

　　众多江湖客瞬间蜂拥了过来，一眼扫去，震撼无比，议论纷纷。

　　“变化这么大？”

　　“不对，只是排名变了，你们看，魔刀项霸天进入第二了，他的阿鼻道三刀最后一式终于练成了。”

　　“还有少林四绝空道神僧，居然排到第四了，不愧是神僧，他的般若掌应该无人能挡了吧。”

　　“降龙尊者赵玄通排进第六了，丐帮不愧是能和少林、武当一样久远的镇国武宗，想当初赵玄通刚出道那时，仅凭一式亢龙有悔几天便打入人榜，现在才区区一年左右，就已经晋升前十。”

　　众人的目光一路扫下去，心惊肉跳。

　　这些人榜的高手几乎每个人都新增了战绩，在奋勇的向上攀爬。

　　忽然，有人错愕的道：“大梁国又有人登榜了，排在了白衣剑神的上方。”

　　众人纷纷向下看去。

　　很快注意到了一个陌生人名。

　　姓名：张元

　　武功：精通大力鹰爪功，但应隐藏了其他绝学，掌力凶悍，难有匹敌，疑似少林绝学大力金刚掌

　　战绩：一掌震伤白衣剑神苏天地，掌毙十大阎君。

　　排名：四十九。

　　绰号：翻天手、及时雨、急公好义

　　身份：未知。

　　众皆错愕。

　　“大……大力金刚掌？”

　　“少林极品武学？”

　　“嘶。”

　　……

　　春申城码头。

　　马家三小向着江心大喊：“张少侠，好好保重，我们一定会去找你的。”

　　一众江湖客也都用力挥手，送别张元。

　　直到张元的轻舟已彻底消失，一群人才恋恋不舍的离去。

　　“二叔，什么时候肯放我们出去闯荡江湖？”

　　马元虎看着身边的马镇镖，幽怨的道。

　　这几日，马镇镖时刻不离的看着他们，简直比看守重犯还严，让他们找不到丝毫机会。

　　“打赢我，你们就可以走。”

　　马镇镖威严的道。

　　身边不少江湖客失笑起来，饶有兴趣的看着他们。

　　马家三小顿觉颜面无光，面红耳赤，恨得牙痒痒。

　　江水浩瀚，清风袭面，别有一股舒爽之感。

　　在春申城呆了日久，也终于该离去了，苏天地昨日便已经踏上轻舟，往临乡城赶去了。

　　而张元也准备前往大汉皇朝去看看。

　　握了握身边重重貂皮包裹起来的雪饮刀，张元充满感慨。

　　还是低估了雪饮刀的寒气，即便是镔铁铸就的刀鞘，也难以彻底封住它的寒冷，无奈下只得购买貂皮，重重裹住。

　　好在这重重貂皮之下，寒气终于比之前大幅减弱。

　　“这个世界的中原，不知和我熟悉的是否一样。”

　　张元眼神闪动，憧憬起来。

　　心中早已经想好了行程，先去神掌帮找薛帮主，以他一帮之主的尊位，绝对可以让自己吃香的喝辣的。

　　就算被拒绝也无所谓，还能去找风厉、黑波，总之，大汉皇朝有的是人。

　　哧！

　　忽然，脑海中传来异动。

　　张元慌忙看了过去，只见卷轴上他提交的任务终于审核完毕，奖励了500奖励值。

　　心中一喜，慌忙在武学一栏上看了起来，想看看能兑换成何等武学。

　　不过一圈看下来，眉头紧皱。

　　现在能兑换的，都是刀法与剑法之类的，与他的画风严重不符，没有一个和他心意。

　　无量剑法、虬枝剑法、莲花剑法、快活八式、柴刀十八路……

　　这都是什么乱七八糟的。

　　“嗯？大手印。”

　　忽然，眼睛一闪，注意到了下方有一门武学。

　　西南密宗绝技，以刚猛浑厚著称。

　　不过却需要800点奖励值。

　　还差300点。

　　大手印倒是不错，可以发挥出他内力雄厚的优势。

　　现在他的掌法完全不成体系，都是靠着雄厚内力杀敌，这样一来，虽然能一击毙敌，但是却难以将实力彻底的发挥出来。

　　遇到弱者还好，能够一掌毙掉，若是遇到和他同级别的强者，那吃亏的自然便是他了。

　　想要发挥出全部的实力，还是需要选一门掌法较好。

　　虽然他也学会了三阴蜈蚣掌，不过那却是魔教绝学，轻易之下，不能乱用，不然必会被当做魔教教徒，人人得而诛之。

　　所以！

　　他需要一门正道掌法。

　　“就它了，等我再攒300点奖励值，就兑换大手印。”

　　张元暗道。

　　目光向着任务榜看去，准备看看还有什么适合他的。

　　忽然，任务榜泛动起了一片红色光芒，接着一行红色的字迹浮现而出。

　　【任务：查清燕虬龙死因】

　　【燕虬龙死前曾前往风云山庄会友】

　　【完成任务，奖励400奖励值】

　　【完成并查清幕后原因，奖励2000点奖励值】

　　【成员自由接取，不得强迫！】

　　“嗯，新任务？”

　　张元露出异色。

　　燕虬龙，这个名字熟悉，前几天黯淡下去的四人，刚好有他。

　　“他的陨落难道和风云山庄有关？那其他人呢？”

　　张元脸色变幻起来。

　　风云山庄，在大梁江湖颇有名声，也算得上不弱的江湖门派，其位置就位于大梁国云州区域，接近大汉皇朝。

　　他若是前往大汉皇朝的话，刚好可以途径那里。

　　不过让他吃惊的是，这个任务的奖励值，居然格外的高。

　　只需要查出他的死因，就有400点奖励值。

　　这几乎可以抵得上他在春申城得到的奖励了。

　　当然，他现在也不是什么愣头青了，知道越是奖励值高的任务，其难度肯定越恐怖。

　　不过一番犹豫后，他还是点了下去。

　　大不了就只查清原因就行了，后续的事情便交给其他人做。

　　况且自己身上还有雪饮刀，还有378点功德值，这都是底牌。

　　说句心里话，即便是面对人榜前列的强者，他也敢奋勇硬刚。

　　刷

　　任务很快黯淡下去，后方出现了他的名字。


第一百章 行侠仗义我辈本分

　　将注意力从任务榜上收了回来，张元打开了青色面板，忽然脸色一怔。

　　青色面板居然不知何时再次发生了改变。

　　人生格言一栏变为了：【你已经名动一方，在江湖上获得了翻天手、及时雨、急公好义的称号，并踏入人榜，成为人榜排名第四十九的强者，巍巍九州，浩瀚山河初步留下了你的生迹。】

　　“急公好义，什么时候多出一个称号，还有人榜排名第四十九？什么时候的事？”

　　张元眼神愕然。

　　青色面板的突然改变，居然事前没有觉察到分毫。

　　而且他及时雨的绰号，早就不用了，什么时候又流传开来了。

　　关键的是，还进入到了人榜四十九。

　　张元的心中当真是又喜又愕。

　　不过不管怎么说，这些称号的出现，都是大大有利的好事，起码说明他的名声不错，而且还是名动一方，这比之前的小有名气，可是大大的进步！

　　哗啦。

　　忽然，轻微的水浪声音响起，接着像是有什么东西扒在了船沿上，轻舟向着一侧微微一倾，张元心中一动，迅速关闭了青色面板，向着轻舟的后方看去。

　　只见一个泡的发白的身影，从水里冒出头来，两条手臂无力地趴在他的轻舟后方，浑身湿漉漉的，气息奄奄。

　　他眼神微变，迅速走了过去。

　　“这位朋友，你怎么了？”

　　“救我……”

　　那人艰难的说了一句，脑袋一歪，失去了意识。

　　张元一把将他从手中拎了出来，暗暗咋舌，这人的背上布满刀伤，纵横交错，深刻见骨，在水中泡的血肉都翻卷了，泛着不正常的白色。

　　他将这人迅速放在了甲板，而后抬起手掌，抵在他的后肩，为他输入九阳真气，很快，他身上的水渍便被统统蒸干，体内的伤势也开始渐渐恢复。

　　半个时辰后，这人口中忽然咳嗽起来，缓缓张开了双目。

　　感受着张元刚阳浑厚，充沛浩瀚的内力，他心中震骇，同时暗松了口气。

　　幸好不是魔教或者其他黑暗势力的。

　　内力如此刚阳浩大，多半是出自名门正派。

　　见他醒来，张元立刻停了下来，收回内力，开口问道：“这位朋友，在下翻天手张元，有什么能帮你的吗？”

　　功德值+30。

　　忽然，眼前一道青光飞过。

　　“在下孙天云，云州振威镖局之人，被仇家追杀，沦落至此，多谢少侠相救，不过我的仇家马上就会赶来，还请少侠择机靠岸，让我独自离去。”

　　孙天云忽然艰难起身，向着张元抱拳一拜。

　　“孙兄说的哪里话，行侠仗义、路见不平本就是我辈本色，孙兄莫非以为在下是什么贪生怕死之人？”

　　张元义正言辞。

　　孙天云脸色怔了怔，从未想过路上随便遇到的一人，竟有如此英雄本色，当即眼神中蕴含浓浓感激，随后苦涩道：“张少侠，在下岂敢这样想你，只是我那仇家厉害非常，一旦招惹，必然会是不死不休之局，在下已经被张少侠所救，岂能再连累少侠？”

　　“不知你那仇家是谁？”

　　张元好奇问道。

　　孙天云脸色变幻，似乎在犹豫。

　　事关重大，他不敢轻易和盘托出，因为张元的内力虽然刚阳正大，但他也不敢真正肯定对方不会心生歹意。

　　就算不会心生歹意，但知道了这事，对张少侠也没有好处，必然会为他惹来杀身之祸，他不想平白害了这位张少侠。

　　“追杀我的人，有千妖府和魔教。”

　　他只是这样说道。

　　其他事情一概不提。

　　“千妖府和魔教？”

　　张元微微笑了笑，道：“真是巧了，在下也与他们有些恩怨，即便没有孙兄的事，他们也不会放过我。”

　　他见到对方不愿意提到底发生了什么，也不再进一步追问，免得引发对方反感。

　　“张少侠也与千妖府和魔教有过恩怨？”

　　孙天云脸色一惊，道：“他们难道没追杀过你？”

　　“好像还没有。”

　　张元笑道。

　　孙天云脸色微微变幻，苦笑起来，知道多半是这位张少侠故意糊弄自己，千妖府和魔教睚眦必报，有人得罪了他们，怎么可能不报复。

　　“张少侠，这期间危险重重，你可要想清楚。”

　　他苦笑道。

　　他最近一直在外奔波，没有时间查看人榜排名，也没有到过大梁国南部，故而对于张元的名声，还从未听过。

　　“放心，在下刚好也打算去云州办事，说不定到时还要仰仗孙兄多多带路。”

　　张元笑道。

　　“张少侠也要去云州？”

　　孙天云惊异问道。

　　“不错。”

　　张元微笑。

　　“多谢张少侠，到了云州之后，在下一定竭力相助。”

　　孙天云再次感激道。

　　……

　　轻舟顺浪而行。

　　行至中午的时候，他们遇到了一艘楼船，香喷喷的河鲜气息从楼船之中飘荡出来，让人食欲大动。

　　张元用力嗅了嗅鼻子。

　　“孙兄，我们不如转楼船，这样也安全点，楼船人多，谅那魔教贼子也不敢当着这么多人的面突然现身。”

　　实则是被那鲜美的河蟹味道所吸引，馋衔不已。

　　“好。”

　　孙天云点头道。

　　张元微微一笑，道：“那你放松一下。”

　　孙天云脸色一怔，只见张元一把抓起自己的肩膀，双足发力，陡然一纵，从轻舟上一冲而出。

　　孙天云脸色一骇，这轻舟与楼船相聚起码七八丈之远，再高明的轻功，又如何能够跳上去，更何况张少侠还带了一个自己。

　　他已经做好落水，成为落汤鸡的准备了。

　　砰！

　　忽然，脚踏实地的感觉传来，孙天云慌忙向着四周看去，直接瞪大眼睛。

　　真的跳过来了？

　　好恐怖的轻功！

　　宽阔的甲板上，几个水手在吃着火锅，里面煮了一锅的河鲜，滚嘟嘟冒着气泡，香气扑鼻，吃的热火朝天。

　　张元深深吸了口味道，赞道：“好香的味道。”

　　几个水手本来正在埋头狂吃，忽然听到声音，脸色一怔，齐齐看去，露出疑惑。

　　这两人什么时候来的？

　　“把那河蟹给我上一桌。”

　　张元微微一笑，取出了一锭银子，丢了过去，随后向着船厅走去。

　　一看到银子，几个水手眼睛一亮，慌忙捡起。

　　“客官您里面请，我这就给您准备。”

　　其中一个水手慌忙笑道。

　　船厅之内，气氛有些诡异，刚一踏进去，孙天云便脸色一变，紧张了起来。


第一百零一章 黑榜高手

　　“走，张少侠，我们快走。”

　　孙天云脸色煞白，语气都颤栗了，扯着张元的衣衫，紧紧盯着船厅前方的一个人影，像是看到了什么诺大恐怖之事。

　　“走？走什么？”

　　张元笑道：“钱都付了，吃完再说，说不定这艘楼船，也是前往云州的。”

　　他大大方方走向了靠窗的一个位置，坐了起来。

　　孙天云脸色灰败，心底近乎绝望。

　　但看到张元已经坐了下去，他头皮发麻，也只得走了过去。

　　哪怕再危险，这个时候他也不能抛弃张元。

　　张元坐在位子上，好奇的注视着船厅内的众人。

　　船厅之内，摆了八张桌子。

　　有三张已经坐满了人，在他们右前方，一个黑袍男子，闷头吃饭，头也不抬，桌上堆了一堆螃蟹壳，将脸都给遮住了，似乎没有任何东西比他手中美味更重要。

　　而左侧，则是一个年轻公子，一身蓝衫，桌上放着一把黑色长剑，面孔稍显英俊，却配了两只桃花眼，一直似笑非笑的向着对面看去，闪烁着丝丝贪婪与炽烈。

　　对面桌子上，坐了三名少女，白衣白裙，桌上也都放了长剑，对于那个蓝衫公子色迷迷的目光，三女全都深感恼怒。

　　奈何对方只是一直这样看，却并未有什么无礼举动，她们自持名门正派，也不好率先发难，免得今后被人诟病。

　　“师姐，那人好讨厌。”

　　一个少女冷冷瞥着蓝衫公子，恼怒道。

　　“不要多说话，他若只是看，由他去，但若敢有任何举动，我们落英剑派也不是吃素的。”

　　最中间的少女冷声道。

　　“张少侠，我们……我们能不能离开这里？”

　　忽然，孙天云紧张的声音在张元身边低声响起，脸色刷白。

　　“为什么离开？先吃完再说。”

　　张元笑道。

　　这时，笑喷喷的河蟹终于被水手端了进来，满满一盆，色泽橙黄，蟹肥肉满，散发着浓浓清香，除此之外，一人还配了一碗调料。

　　“客官，您请慢用。”

　　水手笑道。

　　张元立刻迫不及待，抓起一只，沾沾调料，放在嘴里啃食了下去。

　　咔嚓！

　　像是在嚼麻花一样，连壳也不剥，几口就给咬碎，吞了下去。

　　“果然够鲜。”

　　张元忍不住惊叹，食欲大动。

　　继续抓起一只，向着嘴巴中塞去，咔嚓嚓作响，吃的分外高兴。

　　如此举动，自然让不少人吃了一惊。

　　尤其是那三个白衣少女，更是不由得将目光扫来，布满惊容。

　　还是头一次见到有人这样吃螃蟹的。

　　他的牙口是什么做的？

　　孙天云也被张元的举动再次惊到，不过很快，他又被不安笼罩，脸色难看，低语道：“张少侠，我们能否换个地方吃，有黑榜的高手在这里。”

　　“黑榜？什么意思？”

　　张元一边问一边吞着螃蟹。

　　他的声音毫不顾忌，直接传了出来，让其他几桌的人全都脸色一变。

　　尤其是三个少女更是第一时间向着蓝衫公子和黑袍人看去。

　　那蓝衫公子也是脸色微微一变，同样看向了三个少女和那个黑袍人，充满警惕。

　　孙天云心中狂跳。

　　没想到张元直接光明正大的喊了起来，这下要遭。

　　他几乎要忍不住拉着张元立刻就走。

　　“孙兄，说说什么是黑榜？”

　　张元继续嚼着河蟹，咯嘣蹦，味道鲜美。

　　孙天云脸皮抽搐，苦笑不迭，他现在只能期待对方只是路过此地，并非是追杀自己的人。

　　抱着一丝侥幸，他并不没有直接说出对方的名字，而是压低声音道：“黑榜类似于六扇门的人榜，只不过黑榜上面名列的全都是左道豪强，有四大黑暗势力的人，也有一些常年作恶多端的老魔，能列入黑榜的，手底下都是沾满血腥的人。”

　　“原来如此，这样说他们都是坏人了？”

　　张元嘴中不断地嚼着。

　　孙天云脸色难看，点点头，压低声音道：“不错，也有可能是追杀我的人之一。”

　　他也难以确认，心中忐忑不安，怕彻底得罪了对方。

　　“放心，有我在这里，他不敢乱来。”

　　张元笑道。

　　蓝衫公子似乎有些担心，脸色变得刷白，迅速向着张元这里冲来，拱手道：“两位朋友，在下藏江城郑玄，不知能否让在下坐在旁边。”

　　一人在外，遇到黑榜的人，实在是莫大危险，哪怕色心再大，他现在也要收敛了，谁知道那位黑榜的人，是不是三位少女中的一个。

　　未经过张元同意，他直接自来熟般的坐了下去。

　　“师姐，我们怎么办？”

　　旁边桌上的一位少女忽然不安的看向了最前方的那个黑袍人，充满谨慎。

　　最中间的少女也是俏脸变幻，似乎不敢托大，慌忙起身，向着张元他们这里汇聚而来，拱手道：“两位少侠，我们是落英剑派的弟子，不知如何称呼？”

　　“在下张元。”

　　张元微微笑道：“三位也想坐在这里吗？好说好说。”

　　旁边的孙天云低头不语，不断的扯着张元的衣衫，眼神紧张，示意张元离去。

　　张元眼中带着饶有兴趣的神色，看向了最前方的黑袍男子，笑道：“这位兄台，不如也过来坐坐？”

　　黑袍男子低头狂吃，没有回应，似乎没听到一样。

　　“张少侠，那人就是黑榜的人吗？”

　　蓝衫公子紧张的看了一眼黑袍男子，更加靠近了张元几分。

　　张元呵呵一笑。将雪饮刀从他身边移走，放在了另一个方向。

　　蓝衫公子似乎更加忐忑不安，眼神一会看了看黑袍男子，一会看了看同桌的三名少女，心中突突跳动，似乎不敢确定到底谁才是那位黑榜强者。

　　噗！

　　忽然，轻微的破空声音传来。

　　蓝衫公子直接瞪大了眼睛。

　　只见张元的身躯忽然顿住，一动不动，胸口处插着一根闪烁着莹莹乌光的钢针。

　　孙天云也直接呆住了，猛然间看向三个少女，露出惊骇之色。

　　“张少侠！”

　　悲愤涌来，开口厉喝。

　　对面的三个少女脸上的不安、紧张统统消失了，转换为了丝丝笑容，饶有兴趣的注视着张元。

　　“能让千妖府吃那么大的亏，还以为有什么实力，现在看来也不过如此，吃了我一记黑血神针，还不是要死？”

　　一个少女盈盈笑道。

　　话音刚落！

　　一股绝撼掌力忽然涌来，恐怖莫测，砰的一声击中她的身躯，将她弱小单薄的身躯，当场打得倒飞，撞碎船仓，坠入了江中，死的不能再死。

　　其他两个少女全都脸色一变，骇然看向张元。

　　只见张元僵直的身躯再次活动了起来，将手中剩下的螃蟹继续向着嘴巴中塞去，同时插在他胸口的那根钢针被内力所激，陡然间倒飞而出，比来时的速度快上十几倍，在一位少女惊骇的目光下，直接击穿她的额头，噗地一声，从脑海穿过，钉在了外面桅杆上。

　　另一位少女惊骇欲绝，慌忙转身就走。

　　但就在这时，张元眉头一皱，手掌忽然抓住蓝衫公子的手臂，在其手中，一口泛动着绿光的匕首正在向自己小腹刺来。

　　张元轻笑一声，用力一捏，蓝衫公子顿时惨叫起来，手中匕首坠落在地，接着整个身躯被张元一把丢飞出去，与那个逃走的少女当场撞在一起，砰地一声，骨骼寸断，双双惨死。

　　功德值+80。

　　一道熟悉的青光迅速飞过。

　　孙天云彻底呆住了，脸色煞白，冷汗淋漓，惊恐无比。


第一百零二章 文成武德，一统江湖

　　一系列的变故，如兔起鹳落，让孙天云几乎都没反应过来。

　　这些人到底是追杀自己的，还是追杀张元的。

　　他们不应该是来找自己灭口的吗？为何所有的攻击都涌向了张少侠？

　　他脸色呆了呆，忽然探手搜向桌上伏倒的那个少女。

　　“不要动她，她身上有毒。”

　　张元说道。

　　这少女是被黑血神针倒飞出去贯穿额头而死的，先前也正是她用黑血神针暗算的自己。

　　不过以这姑娘的实力，即便有黑血神针这样的剧毒暗器，但是内力太弱，根本破不开自己的防御。

　　孙天云听到了张元的话后，脸色一变，慌忙收回了手掌。

　　他心中骇然的看向张元，头一次真正感受到了张元实力的恐怖。

　　这位张少侠莫非有接近人榜的实力？

　　先前他只以为这位少侠只是内力不俗，轻功高强，但却万万没想到，居然如此强大。

　　刚刚的袭杀，简直堪称绝境。

　　设身处地的想一想，他身上顿时冒出涔涔冷汗。

　　张元忽然疑惑的看了看最里面那桌子上的黑袍男子，那黑袍男子依然在埋着头狂吃，身前一堆蟹壳，遮住了面颊。

　　“孙兄，你说的哪个黑帮高人到底是谁？”

　　张元问道。

　　“是杀人无血方不才，就是那个蓝衫公子。”

　　孙天云脸色变幻，开口道。

　　“蓝衫公子？”

　　张元愕然，道：“他不是自称藏江城郑玄吗？”

　　他还以为那位黑榜高手，是最里面的那位黑袍男子，想不到居然就是先前坐在自己身边的郑玄。

　　“这只是他的化名，张少侠，是在下不好，险些害了你，其实我一进来便发现了他，但是我心中抱着万一的侥幸，以为对方不会对付我们，故而也不敢拆穿他的身份，没想到他会突施辣手，更没想到，那三个自称落英剑派的少女，居然也是他的同伴。”

　　孙天云一脸歉意与愧疚。

　　幸好的张元实力高深，不然便等同他害了张元。

　　“这没什么，以他们的实力，也对付不了我。”

　　张元微笑道。

　　忽然，心生疑惑。

　　那最里面的那个黑袍男子是什么人？

　　对方一直埋头狂吃，如此镇定自若，多半不是寻常人。

　　他心中有了结交心思，起身向着黑袍男子走了过去，抱拳笑道：“这位朋友，在下翻天手张元，不知怎么称呼？”

　　对方依然一动不动，把头深深埋住。

　　张元眉头微皱，走到近前，忽然脸色一变。

　　对方的左耳处溢出丝丝黑血，头颅垂下，面庞发黑，整个人早已没有了任何生息。

　　“死了？”

　　他脸色惊愕。

　　孙天云也慌忙走了过来，脸色一变。

　　难怪先前怎么喊，对方都不应付，他根本是已经被人杀了，脑袋被蟹壳遮住，故而让人以为是在一直埋头狂吃。

　　“是黑血神针，从耳朵中贯穿了大脑。”

　　张元眼睛一凝，开口道。

　　对方左耳处黑血流淌，显然是被毒针沿着耳道，刺入了大脑。

　　好狠的手段。

　　他忽然走过去，在对方的身上一阵摸索起来，除了十几两银子，其他的什么都没有，看起来就像是普通江湖客。

　　“张少侠，此人中了黑血神针，浑身都是剧毒，你……你……”

　　孙天云脸色变幻。

　　先前张元提醒他不要触摸那个少女，现在他自己居然触摸这个黑袍汉子，而且这黑袍汉子明显中毒已深，脸色都发黑了。

　　“无妨，这点剧毒还奈何不了我。”

　　张元忽然一笑，收了那十几两银子，道：“走，去搜搜其他人，看看身上有没有什么有价值的东西？”

　　转身向着先前桌子走去，在那个伏倒的少女身上一阵摸索，片刻后摸出一面黑色令牌，鸡蛋般大小，正面一个大大的“黑”字，背面则是一排小篆。

　　【文成武德，一统江湖】

　　“这是什么？”

　　张元疑惑道。

　　孙天云看了一眼，脸色剧烈变幻，惊惧道：“是……是黑木崖的令牌，魔教七支之一。”

　　“黑木崖？”

　　张元眼皮一跳。

　　恐怖如斯啊！

　　难怪这八个字看起来这么熟悉，难怪那少女懂得黑血神针的绝学，幸好不是吸星大法。

　　不过心中也谨慎起来，居然被黑木崖的人盯上了，这样说来，在春申城的事情，魔教七支怕是全部知道了。

　　将黑色令牌也收入了怀中，又走向外面甲板，开始搜索起来。

　　甲板上的几个水手，全都脸色惊惧，退到船沿边上，看着走出的张元二人。

　　“两……两位好汉，你们想要什么尽管拿好了，千万不要杀我们，我们都是上有老，下有小……”

　　“各位受惊了，你们放心，我们都是出自名门正派，绝不会滥杀无辜，在下翻天手张元，被我击毙的这些人，都是魔教贼子，各位一会可以带着她们的尸体，前去领赏，对了，这点小意思，几位收下。”

　　张元拱手一抱，将那十几两碎银子丢了过去。

　　几个水手顿时心中暗松口气。

　　原来是名门正派。

　　“这位张少侠，银子我们就不要了，这些尸体，我们也不敢处理，免得被魔教报复，还请您好人做到底，将她们沉入江中吧。”

　　船老大说道。

　　“好，不过银子还请你们收下。”

　　张元笑道。

　　仗义疏财，好结交天下豪杰。

　　嗯，不久后，不知道会不会再多出两个名声。

　　张元蹲下去，在那两人的身上搜索了起来，又找到了两面黑木崖的令牌，其他则什么都没有。张元抓起他们的尸体，直接丢入了江中，随后将船厅内的女子，也仍了下去，想了想，将那黑袍男子也掷了下去。

　　此人身中黑血神针，浑身都是剧毒，寻常人一旦触碰，必然会被剧毒所侵，死于非命，将他放在这里，只会害了这几位水手。

　　所以，张元只得稍感歉意的将他也丢了下去。

　　忽然，眼睛一扫，注意到了桌子下方，先前那个蓝衫公子手中坠落的匕首，寒光锋锐，闪烁绿芒，一看便是淬了剧毒。

　　张元捡了起来，把玩片刻，问道：“孙兄，这东西你要吗？”

　　孙天云连连摇头，道：“如此剧毒之物，实乃害人凶器，在下又不是魔教贼子，怎么能要这种东西。”

　　张元想了想，直接扳弯，从窗户丢了出去，沉入江中。

　　这东西对自己来说，同样是鸡肋。

　　高手对决，这样的匕首发挥不了任何作用，怕是连人家的护体真气都破不开。而且自己有雪饮刀，什么样的敌人都可以砍死。

　　很快，将一切处理妥当，张元拍了拍手，再次坐回座位，开始大快朵颐起来。

　　“老板，再来一盆。”

　　很快，张元畅快喊道。

　　孙天云心中一直在剧烈犹豫，考虑着要不要把真相告诉张元。

　　良久，他苦涩一笑，开口道：“张少侠，你难道不想问问我为什么会遭遇到追杀吗？”

　　“在下一向不喜欢勉强人，该说的时候，你自然会说。”

　　张元啃着螃蟹，开口笑道。


第一百零三章 人榜出炉

　　孙天云脸色感激，开口道：“张少侠，本来我是不想告诉你的，因为事关重大，一旦说了，怕是会将你也牵连进去，但是我若不说，一旦我被人杀了，只怕这件事再也没人能知道了，而魔教和千妖府的阴谋也必然会得逞。”

　　张元好奇的看向了他。

　　孙天云脸色紧张，开口道：“我在断魂山脉，听到了龙吟之声，看到了龙影腾空。”

　　“龙吟？”

　　张元眼皮一跳，问道：“这个世上有龙？”

　　“很早之前的时候据说是有的，但是后来却突然绝迹了，根据古籍的最后一次记载，应该是万年之前出现过，但我可以肯定，我看到的龙影绝不是错觉，而且那声音刚阳刺耳，将我的灵魂几乎都震散了。”

　　孙天云脸色隐含恐惧。

　　张元的心中也更加吃惊起来，向嘴中塞着河蟹，道：“接着说。”

　　“在那龙吟和龙影出现的时候，当时有不少江湖人都注意到了，纷纷向着断魂山进发，但是所有进去的人都失踪了，生不见人，死不见尸，我是侥幸才活下来的，我有家传的龟息术，故而隐藏气息方面极为擅长，侥幸听到了魔教和千妖府的谈话，他们似乎要封锁断魂山，从里面得到一件什么重要东西。但他们说的具体是什么，我也没有听清楚，我知道事关重大，不敢多呆，立刻逃出了断魂山，但还是被发现了，他们一路追杀，将我重伤，我直接跳入了沧江之中，随着沧江一路漂流，这才进入到褚江河内。”

　　孙天云说道。

　　张元眉头紧皱起来，道：“那他们要得到什么？会不会是找到神龙？”

　　“我也不清楚，但是能让他们如此疯狂的追杀我，必然是无比重大之物，而且神龙出世，关系天下正道气运，这件事情我必须要回去告知总镖头，让他广发英雄帖，召集天下豪杰，共同商议此事。”

　　孙天云说道。

　　张元思索起来。

　　这样说来，孙天云其实什么也没听到，只是看到了龙影，听到了龙吟，但是对方却以为他知道了什么。

　　所以，到底是什么？

　　“断魂山脉在什么地方？”

　　张元问道。

　　“在云州东部，属大汉皇朝与大梁国交界之地，有一半的位置由大汉皇朝管辖，另一半的位置则是云州地界。”

　　孙天云说道。

　　“又是云州？”

　　张元眉头紧皱，疑惑起来。

　　事情未免太巧合了。

　　不过心中同时好奇起来，龙影、龙吟，这无论怎么听都显得玄幻。

　　前世今生，神龙都是一种最为神秘的图腾，从未有人见过，若是不好奇，绝对是假的。

　　但眼下还有风云山庄的事情要处理。

　　嗯，处理完风云山庄之事，再赶往这断魂山脉。

　　张元心中拿下主意。

　　“孙兄，吃。”

　　张元再次啃起了河蟹。

　　孙天云看着张元，不由得呆了呆，心中苦笑。

　　……

　　一天后，楼船靠岸，两人终于顺利抵达了云州城。

　　街道上袅袅升起的香气，勾引着人腹内的馋虫，不一样的小吃味道，弥漫在整个空气中，刚一进城，张元便被那一股股香气吸引。

　　两侧馆子中，侠客众多。

　　很多人都是毫无形象的蹲在外面吃着东西，眼睛却一眨不眨的向着街口的一个广场看去。

　　看到这么多的江湖客聚集于此，孙天云也露出了几分异色，道：“难道是新一轮的人榜要出来了？”

　　他慌忙快步问向了一个摊位老板。

　　“大汉皇朝两天前就已经排好了，传至大梁，正好是今天。”

　　老板心情不错，开口笑道。

　　“果然如此，不知道这一次我大梁国有几人可以登榜，据说白衣剑神打败了五罗手何云烟，他的名额是一定会有的了。”

　　孙天云自语，眼神中浮现几分异彩。

　　每月一次的人榜更新，是整个江湖上最盛大的事情。

　　哪怕是再不懂得江湖事的人，也会在人榜更新的时候，围过来凑一凑热闹，而那些常年闯荡的江湖客，就更不用说了。

　　云州城每个月都会有聚集大量好汉，这几乎已经成为常态。

　　心中忽然浮现出浓浓憧憬，不知自己何时才能登榜？

　　自己身边的这位张少侠，应该过两年也能登榜吧。

　　“张少侠，走，随我去镖局坐坐。”

　　孙天云说道。

　　话音刚落，街道的尽头，几名头戴黑帽，穿红服的捕快抓着一张黄榜迅速走了出来，轰的一声，整个街道瞬间沸腾了。

　　所有的江湖客都蜂拥了过去。

　　“人榜排名出来了，张少侠快走，我们也去看一看。”

　　孙天云身躯一震，向着前方冲去。

　　已经到了云州，他反倒不紧张了，似乎和魔教、千妖府的追杀比起来，人榜的排名足以胜过一切。

　　张元也生出几分好奇，跟着孙天云一路冲向了前方广场。

　　宽大的黄榜很快被高高张贴了起来，下方众多江湖客皆是震惊的议论纷纷。

　　张元的目光好奇的在上面打量，想看看排在前列的都是什么人。

　　“天山神掌”何道青，“阿鼻魔刀”项霸天、“天外飞仙”叶凌波、“少林四绝”空道神僧、“夺命剑皇”任逍遥、“降龙尊者”赵玄通、“飞刀在世”李玄、“小邪王”黄海、“黑龙冲天”北门三书……

　　“都是名门正派啊……”

　　张元的眼中泛动异光。

　　排在前十的有很多耳熟能详的门派，而他们的武功也都是前世名动一时的绝学。

　　何道青的绝学，居然是天山六阳掌。

　　项霸天的绝学，是阿鼻道三刀。

　　还有任逍遥，夺命十三剑、剑二十二。

　　李玄，小李飞刀。

　　“快看，我们大梁国有人排进前五十了。”

　　忽然，有人惊呼起来。

　　“翻天手张元，绝学大力鹰爪功、大力金刚掌，曾一掌震伤白衣苏剑神，嘶，张元是谁？”

　　众多江湖客全都震惊起来。

　　“张元？”

　　孙天云茫然看向张元，问道：“张少侠，你认识这个张元吗？”

　　张元呵呵一笑。

　　孙天云呆了呆，陡然像是想起了什么，脸色一骇，倒吸冷气，从头麻到脚。

　　这个时候，理当有一声惊呼才对。

　　张元暗爽。

　　“张……张少侠。”

　　孙天云语气发颤。

　　“低调低调。”

　　张元言不由衷的微笑。

　　嗯，我辈侠客，行侠仗义，怎么能被名声所累。


第一百零四章 推棺而行

　　看着孙天云惊呆的模样，张元心中暗爽。

　　“孙兄，走吧。”

　　张元招呼他。

　　孙天云好久才从震惊中反应过来，深深吸了口冷气。

　　无论如何也没想到一位人榜高手就在自己的眼前，而且还护送了自己一路？

　　他眼神中忽然涌现出感激。

　　这才是真正的侠士！

　　哪怕有了偌大声名，依然没有丝毫倨傲，反倒一路护送，不惜与黑暗势力对敌。

　　“张少侠，请跟我来。”

　　孙天云感激道。

　　两人离开广场，向着远处飞去。

　　一路上依然能看到很多侠客，向着广场那里冲去，想第一时间获得人榜的信息，也要有个吹嘘资本。

　　“对了孙兄，人榜一个月排一次，那地榜呢？”

　　张元随口问道。

　　“张少侠难道不知道？”

　　孙天云疑惑问道。

　　“在下久居深山，刚出道不久，故而了解不多。”

　　张元微笑。

　　久居深山，刚刚出道……

　　孙天云呆了呆，眼皮跳动。

　　刚刚出道便已闯下偌大名声，排入人榜，自己在大梁江湖打滚了四五年，也是一事无成，不得不说，这个世上真的是有天才的。

　　“张少侠，地榜上的高手不同于人榜，上面的人，吞霞服气，功力深不可测，轻易之下根本不会发生战斗，故而每两个月才会排一次。”

　　孙天云露出羡慕之色。

　　“两个月才排一次？”

　　张元点了点头，问道：“那天榜呢？”

　　“天榜和地榜一样，也是两个月排一次，不过天榜上的人物却更加稳定，几乎常年不会发生变化，对于我们寻常人来说，天榜上的人物又被称作陆地神仙。”

　　孙天云说道。

　　“陆地神仙？”

　　张元啧了啧舌，好奇问道：“这个世上真的有神仙吗？”

　　“据说习武之人练到极致，可以武碎虚空，勘破人神界限。”

　　孙天云露出憧憬。

　　呵呵，武碎虚空。

　　张元笑了笑，道：“孙兄也相信这样的话？”

　　孙天云重重点头，道：“当然相信，一百年前的时候，少林玄悔大师以大悲掌绝学破碎虚空，引雷劫天降，白日飞升，在这当时传为一时佳话，大梁国国策和大汉皇朝的史籍都曾记录过这一幕。”

　　张元呆了呆。

　　真的有人破碎虚空了？

　　还引雷劫天降？

　　他心中发懵了。

　　“武碎虚空离我太远，有朝一日，我若能踏入人榜便是光宗耀祖，不负恩师教诲了。”

　　孙天云露出向往之色，忽然问道：“对了，张少侠，你来云州是要做什么？我需要怎么帮你？”

　　张元反应过来，道：“我准备去一趟风云山庄。”

　　“原来如此，风云山庄距离云州城也不远，就在城外三十里的小无量山上，等我回到镖局，向总镖头汇报情况后，再随张少侠一同前往小无量山。”

　　孙天云说道。

　　小无量山？

　　张元怔了怔。

　　好熟悉的名字，前世倒是听过一个无量山，他忽然笑道：“孙兄，你有要事在身，一会就不必陪我去了，等我将你送回，我自己去转转就好。”

　　风云山庄事关重大，涉及了龙门强者陨落的秘密，他还不想让人知道。

　　“那怎么能行？张少侠一路护送，在下岂能弃张少侠于不顾？”

　　孙天云脸色一变。

　　“孙兄这样说的话，就未免太见外了，我辈侠士，行侠仗义，难道都要图个回报吗？”

　　张元故作不悦。

　　“这……”

　　孙天云呆了呆，苦笑道：“在下岂敢这样想张少侠。”

　　“那就老老实实的在家养伤，待会为我指路之后，我自己去转转就好。”

　　张元笑道。

　　“好吧。”

　　孙天云脸色复杂，只得无奈点头。

　　不多时，两人已经来到振威镖局。

　　镖局的大门敞开，门口却异常的冷清，只有两个杂役无精打采的站在那里。

　　孙天云一到门口，便觉察到了不对，上前问道：“今天门前人怎么这么少？”

　　两个杂役一看到孙天云，脸色一变，慌忙换上谄媚笑容。

　　“原来是孙镖师回来了。”

　　“见过孙镖师。”

　　孙天云眉头一皱，向着院子里看去。

　　只见院子的正中央，有一口巨大的石棺横在那里，灰白之色，有七尺多高，当即脸色一变，道：“这棺材是从哪来的？”

　　其中一个杂役小声道：“几天前总镖头走镖的时候，得罪了大梁铁线帮的人，等总镖头回来，对方就放了这么大一口石棺摆在这里，说只要总镖头能将石棺挪走，那么两家恩怨便一笔勾销，若是挪不走，石棺便为……为总镖头装……装尸体用。”

　　“铁线帮？”

　　孙天云脸色变了变。

　　张元的目光也向着院子中看去，只见那口石棺几乎快比他还高，通体由大理石铸就，将青石板的地面都给压垮了。

　　能将石棺搬到这里的人，必然膂力不低。

　　他的眼中忽然浮现了跃跃欲试的光芒。

　　“挪走石棺，这又有何难，让我来试试。”

　　张元微微一笑，大步向着院子中走去。

　　“张少侠小心。”

　　孙天云慌忙跟了过去。

　　来到近前，才发现整个石棺大的超乎想象，七尺多高，两丈多长，何止千斤之重。

　　他推开棺盖，只见里面浅浅一层，真正的空间小的可怜，也就是说，整个石棺的内部，大部分都是纯石制的。

　　这铁线帮能将石棺搬到这里，也实不容易。

　　砰！

　　再次将石棺的棺盖盖实，张元来到石棺后方，深吸口气，九阳神功运转，忽然间一掌拍出，按在石棺之上，而后用力一推。

　　轰隆！

　　整个石棺在地面上被推得迅速前冲，地面上的青石板被挤压得不断爆裂，砰砰炸响，一路所过，地面像是被犁过一样，凹陷下去一尺多深。

　　大堂内。

　　一众镖师正在商议对策，忽然听到动静，脸色一变，瞬间冲了过来。

　　冲出刹那，便看到那口石棺，被一道人影疯狂的向前推去，砰砰炸响，地面碎屑飞舞，简直可怕到极点。

　　一群人直接瞪大眼睛。

　　门口的两个杂役看到石棺向他们冲来，更是连连倒退，脸色惊骇，差点摔倒。

　　砰！

　　石棺触碰到门沿之上，整个大门都剧烈晃动了起来。

　　张元眉头一皱，手掌用力一抬，石棺底部直接被高高抬起，而后身躯一跨，另一只手掌顺利一举，整个千钧石棺被他当场举起，向着大门之外走去。

　　两个杂役看的眼神瞪大，简直像是看到天神了一般。

　　后方的一群镖师，更是目瞪口呆，如若石化。

　　“孙兄，放在哪里？”

　　张元爽朗的声音从门口传来。

　　孙天云从震惊中恢复过来，慌忙冲了过去。

　　其他镖师也立刻跟了过去。

　　“这位大侠，放在街口即可。”

　　一位总镖头打扮的男子慌忙喊道。

　　砰！

　　张元将石棺用力一竖，直接栽在地面，像是栽葱一样，没入地面两尺多深，随后想了想，腾身而起，落在棺顶，用力一压，整个沉重石棺再次被压下去三尺之多。

　　加一起，整整没入地面五尺多深！

　　像是一个楔子钉在了这里一样！

　　张元翻身下来，拍拍手，笑道：“果然重量不低。”

　　一群人震撼无以复加。


第一百零五章 诡异的山庄

　　“这位少侠，在下振威镖局于镇远，多谢少侠相助之恩，不知如何称呼。”

　　忽然，那位总镖头打扮的男子脸色震撼，迅速走了过来，抱拳说道。

　　他本以为张元是个长者，但没想到，一回身居然如此年轻。

　　这是什么功力？

　　一个人就将这口千钧之重的石棺挪到了这里，若非亲眼所见，谁能置信？

　　“在下翻天手张元。”

　　张元拱手回礼。

　　“总镖头，人榜排名已经出来了，张少侠位列人榜，是人榜第四十九位的强者，人送绰号翻天手、及时雨、急公好义，我这一路走来，也都是张少侠在护送我。”

　　孙天云忽然上前说道。

　　“人榜高手？”

　　众皆呆了呆，倒吸冷气。

　　难怪有如此高深功力！

　　他们这两日被石棺的事情所烦，根本无暇去关注人榜，没想到大梁国居然又有人登临人榜，还排在了四十九，顿时眼中露出浓浓尊崇。

　　“少侠请入门一坐。”

　　于总镖头慌忙说道。

　　“不用了，在下这次过来，就是为了将孙兄送回，如今孙兄已经平安归来，在下也该处理处理自己的事情了，不妨改日再来叨扰。”

　　张元哈哈一笑。

　　他心中也颇为尴尬，刚刚为了显示效果，一路推棺而行，将镖局的地面损坏的惨不忍睹，其实他完全可以举着石棺走出来的，但那样未免就太无声无息，所以还是虚荣心作祟，让他推着石棺一路冲出。

　　只有这样，才能惊动更多人……

　　“张少侠不知要做何事？我们能否帮上忙？”

　　于总镖头开口问道。

　　“也没什么大事，准备去风云山庄拜会拜会朋友。”

　　张元笑道。

　　“风云山庄？”

　　于总镖头脸色微微变了变，道：“张少侠，风云山庄的情况，最近似乎有些怪异，他们一直闭门不出，我曾多次拜会，但都被仆人拦住，说最近不便会客，若非是里面传来练武声音，我几乎都要以为他们出事了。”

　　“哦？”

　　张元眉头一皱，道：“多谢于总镖头，我这就去看看，对了，风云山庄该怎么走？”

　　“张少侠自北城出去，沿着官道一直走，在第一个岔口的时候进入山道，便能看到山庄所在。”

　　于总镖头说道。

　　“好，多谢。”

　　张元点头，随后问道：“你们的仇敌不会再来为难你们吧？”

　　“张少侠不仅移动了他们的石棺，还将石棺按入地底五尺多深，除非他们真的疯了，不然的话，必然不敢再次登门。”

　　于总镖头说道。

　　“那他们是如何将石棺搬来的？”

　　张元好奇问道。

　　“他们一共出动了十位内功高手，这才将石棺抬来，可惜我振威镖局虽然也有好手，但在内力方面，却都不精湛，故而难以移走石棺。”

　　于总镖头说道。

　　“原来如此。”

　　张元点头。

　　还以为对方和自己一样，是举着过来的呢。

　　“那就不打扰了，日后有空再来会面。”

　　张元笑道。

　　“张少侠慢走。”

　　一群人拱手相送。

　　直到张元已经走远，于总镖头才叹了口气，眼神露出浓浓复杂。

　　“江山代有人才出，一代新人换旧人，我们这一代，终究是不行了！”

　　“对了，总镖头，我有一件要事向你汇报。”

　　忽然，孙天云凝声说道。

　　“进去说。”

　　于总镖头觉察到他语气不对，当即开口。

　　一群人迅速走回了院落。

　　门口两个杂役，依然是呆呆不动，看着石棺，震骇不已。

　　……

　　离了振威镖局后，忽然，眼前一道青光飞过。

　　功德值+45

　　张元眼睛一闪，露出丝丝微笑。

　　果然，将孙天云平安送回是有功德值的，而且还顺便解决了石棺的麻烦，这同样是功德值！

　　45点的功德值，几乎抵得上他杀死一头邪祟了。

　　他现在可以称得上是名副其实的大户！

　　足足533点功德值。

　　不管是加在哪个武学上，都可以将那个武学提升到很高深的境界。

　　……

　　空旷幽深的院落之中。

　　身穿灰衣长衫的仆人，面色麻木的打扫着地上的落叶。

　　他的动作僵硬古板，脸上浮现隐隐青气，手中的扫帚，一遍遍的划过青石板，在坚硬的青石板上留下淡淡杂乱印痕。

　　整个院子，空旷到极点，明明只有他一个人在扫地，但是院子中却传来一阵阵呼喝之声，像是有一群人在吐气开声，习练武学。

　　除了这习练之声，又有一阵阵嘈杂的议论之声从四周传来，嗡嗡震耳，似乎就在不远处，随后议论之声越来越大，到了愤怒的地步，直接争吵了起来。

　　整个院子中，声音杂乱，诡异到极点。

　　不过灰衣仆人却丝毫不为所动，手中扫帚，依然在一遍遍扫着，僵硬古板，明明一块地方已经扫过了好几遍，却依然在反复进行。

　　砰！砰！砰！

　　忽然，沉闷的叩门声音从外面传来。

　　院子中嘈杂的争吵之声和呼喝的习武之声，忽然间一顿，随后统统消失的无影无踪。

　　整个院子寂静一片。

　　只有扫帚划过地面的声音，依然在一遍遍的响起。

　　砰！砰！砰！

　　敲门声再次传来。

　　灰衣老仆脸色木然，一步步走向了大门，轻轻将大门打开，呆滞的目光看向了门外的一男一女。

　　男的持长剑，穿劲装，头带黑色英雄巾，眉毛如剑，脸庞英俊，女的着素衣，配香囊，娇小玲珑，容颜讨喜，同样手持长剑。

　　二人心中疑惑，向着院子中扫去。

　　怎么这么安静？

　　刚刚明明听到嘈杂的声音！

　　两人心中狐疑，与灰衣老仆的目光触碰到一起，不由心中发麻。

　　这老仆面上隐带青紫，眼神空洞，目光无神，看起来就像死人一样。

　　“师兄。”

　　少女怯懦的扯了扯旁边男伴。

　　男子强震勇气，微微一笑，拱手道：“这位老伯，我们路径此地，天色已暗，想在这里借宿一晚，不知能否通融一二。”

　　灰衣老仆看着他，没有说话，只是将身子让开，侧立一旁。

　　“多谢。”

　　男子微笑，大踏步向着院中走去。

　　入了院子，发现更为诡异。

　　诺大院子居然安静到了极点，一点人气都没有，周围的房间、凉亭、广场，全都空荡荡的一片，眼目所及，看不到一个人影。

　　甚至周围连一点麻雀声都听不到。

　　两人不由的面面相觑，皆看出了彼此不安。

　　“放心，有我在。”

　　男子强自笑道。

　　吱呀！

　　大门被老仆关上。

　　轰！

　　院子中忽然再次响起了嘈杂的呼喝声音与愤怒的争吵声音，瞬间将两人淹没，声音震耳，像是有无数人在他们耳边大喊。

　　两人面色煞白，慌忙看向周围。

　　空荡荡的一片，什么都没有，但那些声音却依然在大喊。

　　两人浮现恐惧，慌忙转身就走。

　　啊！

　　忽然，一阵惨叫发出，很快被嘈杂声音淹没。


第一百零六章 为何损我大门

　　夕阳西下。

　　整个山脉都披上了一层淡金之色，山林中鸟雀归巢，逐渐静谧。

　　一路沿着道路前行，半个时辰后，张元便已经来到了小无量山上，看到了半山腰处的风云山庄。

　　灰白色的墙体有些破败，墙体两侧堆积不少了枯黄落叶，一扇暗红色的大门牢牢闭合。

　　里面呼喝之声震耳，不时的传来阵阵嘈杂的争吵声音，听起来颇为热闹。

　　“看来人还是蛮多的。”

　　张元轻轻扣动门环。

　　砰！砰！砰！

　　敲门声音响起。

　　忽然，院落中的呼喝之声和嘈杂之声全都瞬间消失，整个院落安静到了极点。

　　“嗯？”

　　张元眉头微皱，觉察到了不对。

　　再次扣动门环，砰砰作响。

　　暗红色的大门吱呀一下打开，一个灰布长衫的老人拖着扫帚，出现在了眼帘之中。

　　老人头戴木簪，发丝斑白，脸上弥漫青紫之色，一双眼神极为的空洞与木然，双瞳散开，看起来就和死人一样。

　　张元眉头紧皱，深深地看了一眼这位老人。

　　老人一言不发，开门后，空洞的眼神就这样木然的注视着张元，也不问他干什么，也不请他进去。

　　张元忽然一笑，拱手道：“在下翻天手张元，前来拜会贵庄庄主，还请通禀。”

　　老人动作僵硬的退到一边，示意张元进去。

　　张元攥了攥手中的雪饮刀，面含笑容，大步走入了院落。

　　院落内出奇的安静，没有任何声音。

　　先前在门外听到的一切嘈杂，似乎统统是错觉一样。

　　院子空旷，占地极大，两侧的走廊、门房、凉亭，全都看不到任何人影。

　　整个巨大的山庄，似乎只有这一个老人在居住。

　　“好新鲜的空气。”

　　张元活动了下身躯，问道：“老哥，贵庄庄主在什么地方？还请将他请出来。”

　　吱呀！

　　大门关动的声音传来。

　　随后整个静谧的院子像是突然复活了一样，轰的一声，无数嘈杂的声音和呼喝的声音突然响起，将张元淹没，震耳无比。

　　灰衣老人站在门后，双手下垂，目光死死的盯视着张元。

　　张元的眼前忽然间浮现出了无数人影，在疯狂的向他大吼，人影错乱，光影朦胧，像是陷入幻境一般，甚至有的人在挥动长刀，向他扑来。

　　“找死！”

　　张元眼睛一寒。

　　九阳真气在体内刹那运转，浑身轰的一声浮现出了一层金色火焰，重重貂皮包裹的镔铁刀鞘当场炸开。

　　一道白光滔天，寒气爆降，如玉龙冲霄。

　　轰隆！

　　张元轮起雪饮，向着眼前重重人影、嘈乱声音，用力一劈，一道长达数十米的恐怖刀罡瞬间浮现，轰的一声，将一切错觉、一切声音统统压碎。

　　万物失声！

　　只剩下了一道恐怖刀罡，贯穿而过，砰的一下，大地崩裂，石板飞舞，远处一排房屋统统炸开。

　　整个院落再次恢复寂静，没有一丝声音。

　　忽然，张元猛的回身。

　　一道无比可怕的残影，迅速扑来，一掌抓向他的身躯。

　　张元想也不想，一掌对拍过去。

　　砰！

　　一声炸响，灰衣老人的身躯当场被他震得倒飞出去。

　　与此同时，张元也是手臂发酸，迅速倒退。

　　连退了三四步，他脸色吃惊，抓起雪饮刀，直接向着那个灰衣老人立劈了下去。

　　“给我死！”

　　轰隆！

　　白光刺目，又是一道可怕的刀罡浮现，刹那压落而下。

　　灰袍老人躲闪不及，当场被刀罡从头劈下，噗地一声，炸裂开来，连暗红色的大门都直接爆开，两侧门框瞬间浮现出了一层厚厚冰晶。

　　“嗯？”

　　张元眼睛一惊，谨慎的看向四周。

　　没有功德值！

　　对方没死！

　　他看向对方的尸体，残碎尸体激射两侧，黑色血液淋漓，地上布满了很多肉渣、骨茬。

　　眉头紧皱起来，明明已经劈成这样，为何没有功德值奖励？

　　他觉察到了严重的不对劲，托着雪饮刀，向着院落中走去。

　　嗤嗤嗤！

　　一路所过，地面在迅速的结冰，寒气爆涌，整个院子像是下了一层细雪一样。

　　他走向远处的大堂，一脚跺开房门。

　　一股刺鼻的腐臭，从里面瞬间扑面而出。

　　大堂内两侧的椅子，坐满了尸体。

　　一个个皮肤发黑、膨胀，变质腐烂，也不知道死掉了多久。

　　最中央的一个椅子上，一个中年男子坐在那里，头颅搭在一侧的桌子上，腐烂的面颊几乎与桌子粘到了一起，极为恶心。

　　张元的心中一凛，脸色阴沉下去，风云山庄居然早已经被人灭门了。

　　他忍着刺鼻腐臭，目光在这里扫射，忽然注意到了大堂之内，除了他们，还有两具新鲜的尸体，一男一女，倒在地上，眸子微微张开，充满了恐惧与不甘。

　　在他们的眼角，还有淡淡的泪痕未干，一看便是死去没多久。

　　张元眼神阴沉，出了大堂，向着其他房间走去，挨个跺开。

　　很快，在其他房间也都发现了尸体，臭味冲天。

　　不过这一圈找下来，始终没找到那个作祟的东西到底是什么。

　　刚刚那些声音是如何产生的？

　　那个灰衣老人又是怎么回事？

　　为何杀了对方，没有功德值出现？

　　这一切很是古怪，以前从未遇到过。

　　他心中烦闷，找了半天难以找到，最终直接挥动雪饮刀，向着四周狂劈了起来，一道道恐怖刀罡不断浮现，向着四面八方暴斩而下。

　　轰！轰！轰！轰！

　　声音震天，周围的房间不断爆开，碎石屑到处飞舞。

　　整个山庄被他破坏的惨不忍睹！

　　足足砍了很长时间，依然没有丝毫异常。

　　他心中陷入思索。

　　夕阳已经彻底被山脉遮住，山庄内陷入了黑暗。

　　张元再次进入大堂，找了一口刀鞘，插上雪饮刀，大步离开了这里。

　　下山之后，他回头再次看了一眼风云山庄。

　　忽然，脸色一变。

　　风云山庄的大门，居然自动修复了，再次闭合到一起。

　　他施展轻功，迅速向着山庄冲去。

　　刚一靠近，便听到了里面嘈杂的呼喝之声和争吵声音，简直和先前一模一样。

　　砰地一声，一脚跺碎房门。

　　院子中，灯火闪耀。

　　人来人往，一群风云山庄的弟子刚刚练完武，各个汗水淋漓，从广场走来，口中有说有笑。

　　更远处，则还有一群弟子，依然在卖力修炼。

　　院子中，三个中年男子本来在面红脖子粗的争吵着，忽然间看到张元出现，全都脸色愕然的看向了他，神色疑惑，其中一人拱手问道：“小兄弟如何称呼？为何损我大门？”

　　其他的那些弟子也都突然停下，疑惑的看向了他。


第一百零七章 又见诡异

　　眼前的一幕，无比诡异。

　　整个院子中突然多出了很多人影，而且先前被张元破坏得惨不忍睹的院子，居然再次恢复了正常，远处房间连绵，亭台楼阁，一片森严，连地上的青石板都是干净无损。

　　他大步走入了院中。

　　三个中年男子更是疑惑，全都大步走了过来，拱手道：“少侠不知有何事情？”

　　张元露出思索。

　　片刻后。

　　他一言不发，直接拔出雪饮刀，轮动起来，爆发出璀璨白光，一刀劈了下去。

　　轰隆！

　　刀罡璀璨，贯穿十几米远，将眼前的三个中年男子全都当场劈地炸碎，血肉飞舞。

　　远处的那些弟子全都脸色一变，目眦欲裂。

　　“庄主！”

　　“你是什么人？为何要来我们风云山庄行凶？”

　　“快去报官！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　张元挥动雪饮刀，不断暴斩而下，一道道恐怖刀罡浮现而出，璀璨刺目，寒气滔天，将这些弟子统统砍得爆碎。

　　刀气所及，所有的建筑物都再次炸开，他像是化为了一个可怕的恶魔，在这里肆意劈斩。

　　院中惨叫连天。

　　不过，这些人看起来似乎和正常的人没什么不同。

　　很快，整个院子再次被破坏的满目疮痍，所有的人都被他立劈了。

　　院子中一股刺鼻的血腥气息弥漫，鲜血殷红，极为扎眼，一层可怕的寒气从雪饮刀上扩散而出，渐渐地将这些鲜血全都给冻结。

　　张元紧紧皱起眉头，大步深入，在院落中搜查起来。

　　不过和先前一样，一圈下来，依然没有发现任何异常。

　　这些人是如何复活的？先前被毁掉的院子又是如何恢复的？为什么那个灰衣老人不见了踪影？

　　这一切妖异到极点。

　　他再次陷入思忖。

　　雪饮刀拖在地上，散发出源源不断的寒气，很快，整个院落中下起了淡淡雪花。

　　锵！

　　他将雪饮刀插回刀鞘，纵身而起，落在了山庄的屋顶之上，开始静静的观察着山庄。

　　他倒要看看，这个山庄到底存在了什么诡异？

　　夜色渐深。

　　一轮明月从山间升起，照耀出皎皎光辉，整个山庄安静到了极点。

　　似乎这一次，此地的邪祟彻底死掉了一样，一直到现在，山庄都没有再次恢复。

　　不过张元的眉头却紧紧蹙起。

　　因为和先前一样，一直没有功德值出现。

　　时间迅速。

　　很快，一晚上过去，朝阳升起。

　　山庄依然没有变化，无比败落，院子中沟壑纵横，很多尸体横陈，惨不忍睹。

　　张元张开双目，忽然翻身而起，向着门外走了过去。

　　大步下山，来到山下后，他再次抬头看向了山庄。

　　诡异的一幕突然出现。

　　破损的大门忽然间倒飞而回，砰地一声，牢牢闭合。

　　张元脸色一变。

　　这到底是什么鬼地方？

　　他再次冲了过去，临近靠近的时候，再次听到了嘈杂的吵闹声音和低沉的呼喝之声。

　　这一切简直妖异到极点！

　　不过这一次，他并没有直接破门而出，而是收敛气息，突然腾空而起，落在了墙头上，向着院中扫去。

　　院中一片嘈杂，声音震耳，却只有一个人影。

　　昨天被他劈碎的那个灰衣老人，神色木讷，动作僵硬的一遍遍清扫着地面。

　　似乎觉察到了张元的到来，院中嘈杂的声音陡然间沉寂下去。

　　只剩下了那个老人，一遍遍清扫地面发出的声音。

　　张元眼瞳一缩。

　　怎么会这样？

　　他一纵而出，迅速落入院子中。

　　那个灰袍老人动作一顿，抬头看向了张元。

　　轰隆！

　　回应他的直接就是一记可怕的刀罡，璀璨刺目，瞬间劈下。

　　噗！

　　老人的身躯再次被劈为了两半，激射两侧。

　　张元插刀入鞘，大步走向房间，扯下几匹绸缎，将刀鞘重重缠住，随后走向厨房，找到火石，将火打着，开始四处纵火。

　　滚滚浓烟从各个房间中散发而出，不多时，整个山庄都开始燃烧起来。

　　“看你这次还怎么复活？”

　　张元自语。

　　大步走入山下，他抬头向着风云山庄看去。

　　浓烟熏天，整个山庄彻底燃烧了起来。

　　他就这样站在山下观看。

　　烈火从上午一直烧到了下午，下午时分，终于有路过的侠客注意到了半山腰处的烈焰，纷纷脸色一变。

　　“是风云山庄。”

　　“风云山庄怎么着火了？”

　　“快，快过去看看！”

　　这些侠客纷纷纵马赶过去。

　　轰！

　　张元抬手一拍，一股强大的掌风席卷而过，让这些烈马纷纷发出嘶鸣，身躯站起，差点摔倒，上面的侠客也全都被一股强大的力量震得血气翻腾，险些扑下，纷纷脸色一骇。

　　“你是什么人？”

　　“是你纵的火？”

　　这些侠客惊惧问道。

　　张元用的是柔劲，只是阻拦住了这些人，并没有伤及到他们分毫，开口道：“不是我，我也是刚刚赶到。”

　　“那你为何阻拦我们？”

　　一名侠客问道。

　　“我已经报过官了，你们过去也没用，而且好像有黑暗势力的人在上面。”

　　张元说道。

　　“黑暗势力？”

　　这群侠客脸色齐变，纷纷拱手道：“多谢少侠，不过你既然报过官了，那我们就不需要再操心了，告辞。”

　　他们纷纷拔转马头，离开此地。

　　烈火烧到了黄昏时分，才彻底熄灭，整个山庄彻底化为了灰烬。

　　张元眉头深深皱起。

　　依然没有功德值！

　　为何会这样？

　　难道还是没死？

　　忽然，他脸色一变。

　　半山腰处，被烧为废墟的山庄，居然再次迅速的恢复了过来，像是变魔术般，转眼间恢复原貌，和先前一样。

　　他倒吸一口凉气，脊背发寒。

　　这到底是什么鬼东西？

　　到了现在，即便是他，也感到了心中惊涑。

　　被劈杀了这么多次，始终无损，这绝对是他见过最恐怖的邪祟。

　　燕虬龙就是死在这里的？

　　他转身迅速离开，这个时候已经不是逞强的问题了，他需要想办法向高层汇报才行。

　　……

　　夜色降临。

　　山庄内嘈杂的声音忽然间统统消失。

　　一个房间内传来痛苦的呻吟之声。

　　“我早就说了，不能杀死燕虬龙，你不相信，现在惹来麻烦了吧，居然是雪饮刀，幸亏他走了，若是再来几下，我们就要彻底死了。”

　　“燕虬龙又不是我们杀的，是他自己贪心太重，我们只是告诉了他降龙十八掌的消息，是他自己跑过去送死的。”

　　一个阴森森的声音嘶喊道。

　　“现在说这些还有什么用，龙门的人这下要彻底盯住我们了，我们要尽快脱困，从这里逃走，不然的话，麻烦大了。”

　　又一道声音响起。

　　“该死的，怎么会有雪饮刀，雪饮刀居然出世了，这可是人族远古圣器，曾经劈杀过大妖王，幸亏他还不会用，不然的话，我们全都要死！”

　　那道阴森森的声音愤恨道。

　　痛苦的呻吟再次响起……


第一百零八章 熊博手赵戴

　　云州城内。

　　热闹的馆子中，侠客汇聚，人群嘈杂，议论着天南海北发生的各种事情。

　　张元要了一桌子菜，闷头狂吃，脑海中却想着风云山庄的事。

　　心事重重，他吃起饭来再也顾不得影响，像是化为了积年老饕，腹若无底洞，各种饭菜向着嘴巴里不断塞去。

　　渐渐地，四周议论的声音消失。

　　馆子中的豪侠们，均是目瞪口呆，看向了张元。

　　张元一通狂吃，忽然眉头一皱，觉察到了四周寂静，停顿下来，抬头看向众人。

　　瞬间嘴角抽搐，心中掩面，完了，翻天手的形象要完了。

　　“这位少侠，在下南郡四奇中的谭元亮，人送绰号‘无声剑’，那边三位是在下的结义弟妹，‘赤虹刀’赵海，‘落云仙子’白萧萧，‘独脚水上漂’李乾，不知少侠如何称呼？”

　　忽然，一位身穿白衫，面容干净的男子走上前来，面含微笑，微微拱手。

　　我才不想知道你们的绰号，你们也别想知道我的绰号……张元心中暗道，开口道：“在下张元，不知道少侠所来何事？”

　　“张元？”

　　谭元亮思忖片刻，并没有将他与人榜高手联系到一起，毕竟天底下叫张元的人多的去了，想了半天，也没有想到江湖上有这么一个人物。

　　应该是刚出道不久。

　　他脸上继续含着笑容，微笑道：“在下观少侠气质不凡，不知少侠出自何门何派？”

　　“在下久居深山，刚刚出道。”

　　张元说道。

　　“原来如此。”

　　谭元亮面含微笑，又交谈了几句，便转身回到座位。

　　张元准备再次扒饭，忽然看到众人依然在注视着他，不由得心中无语，动作变得轻柔了起来。

　　“我看走眼了，是个刚出道的人。”

　　耳边忽然传来轻微的声音。

　　谭元亮已经回到了座位，和身边三人交谈着。

　　三人哦了一声，目光依然隐晦的在张元身上扫视，其中一个女子忽然笑道：“本来以为饭量大的都会豪杰，看来也会有错的时候。”

　　“白三妹，这个习惯可要不得，谁说饭量大的就是豪杰，更大的可能还会是饭桶。”

　　北面的一个年轻男子忽然低声笑道。

　　其他三人皆是掩嘴失笑，目光在张元身上偷偷扫视。

　　他们声音虽小，却被张元听得清清楚楚。

　　你们才是饭桶，你们全家都是饭桶。

　　他心中腹诽。

　　忽然，门外传来躁动声音，一群身穿红服的捕快迅速冲了进来，堵住了整个客栈。

　　不少江湖客均是大吃一惊。

　　只见众多捕快散开，从外面走出了一个身穿青服，腰悬银章的中年男子，面目瘦削，眼神如鹰，左腰间悬着一把官刀，自有一股威严气息散发。

　　“银章捕头！”

　　“是‘扑天鹰’夏青开。”

　　众多江湖客顿时吃了一惊。

　　怎么将衙门的银章惊动了？

　　掌柜的迅速冲了过来，一脸忐忑，拱手道：“夏捕头，发生了什么事？”

　　夏青开面目威严，眸子冷冷的在这里扫射，道：“熊博手，还要我请你出来吗？”

　　众皆大吃一惊。

　　“什么？‘熊博手’赵戴？大梁国有名的江洋大盗，他来了这里？”

　　“在什么地方？”

　　呼！

　　忽然，南郡四奇背后的一张桌子处陡然站起了一个黑影，大手如钩，一把抓住了“落云仙子”白萧萧，在一片惊呼之声，迅速后退，来到窗口。

　　“奶奶的，夏青开，狗鼻子挺灵的，这样都能找到老子，全都给老子滚，不然老子弄死这丫头。”

　　这是一个凶恶大汉，看起来四十多岁的样子，面含刀疤，一嘴胡茬，手掌如钩，死死地捏住白萧萧的后颈。

　　白萧萧顿时俏脸上布满惊恐，感觉到后颈疼痛无比，像是被神钳钳住，似乎对方只要稍一用力，就能将自己的脖子捏断。

　　“大哥、二哥，救我！”

　　白萧萧慌忙惊恐道。

　　“三妹！”

　　谭元亮、赵海全都脸色一变，惊怒喝道：“熊博手，快放开我三妹。”

　　“全都给老子滚，十息之内，谁还留在客栈，老子就捏碎了这丫头，快滚！”

　　那大汉凶恶喝道。

　　夏青开眸子一眯，寒光闪动，沉喝道：“全都退出来！”

　　他逼视着熊博手，开口道：“熊博手，你已经在劫难逃，现在束手就擒，我可以保你不死，但若一错再错，那就是万劫不复！”

　　“滚你娘的，老子早就够本了，全都给老子滚开，谁再不滚，老子就捏死她！”

　　熊博手牢牢捏着白萧萧。

　　“不要，我们退！”

　　“熊博手，我三妹（姐）要是出了任何事情，我们南郡四奇一定不会放过你！”

　　谭元亮、赵海、李乾眼神通红，向着客栈外退去。

　　其他的江湖客也都是脸色变幻，知道人命关天，迅速离座，不过他们虽然退出，但是却牢牢围住客栈，准备等熊博手逃离的时候，随时出手擒拿。

　　砰！

　　熊博手忽然一脚踢开一张桌子，向着门口砸去，喝道：“快滚。”

　　谭元亮、赵海等人紧紧盯着熊博手，忽然脸色一变，注意到了客栈内的张元。

　　不好，这人还在客栈内。

　　“张少侠，快快出来。”

　　谭元亮慌忙喝道。

　　熊博手也忽然注意到了张元，眼神凶光一闪。

　　找死，不杀几个人，都以为我熊博手的名号是吹出来的。

　　他一手牢牢捏着白萧萧，身躯陡然扑向张元，另一只手一把抓了过去。

　　嗖！

　　忽然，一道残影划过，快到极致。

　　噗！

　　鲜血迸溅，一个筷子带着猩红鲜血，牢牢钉在了堂内的柱子上。

　　熊博手正在扑来的身躯陡然间顿住，眼神瞪大，暗淡无光，眉心处一个不大的血洞，缓缓溢血，身躯摇摇晃晃，陡然间仰面栽倒。

　　白萧萧俏脸煞白，眸子惊恐，瞬间呆住。

　　谭元亮、赵海。李乾等一众江湖客，也全都目瞪口呆。

　　夏青开更是脸色一变，慌忙看向张元。

　　不过那根筷子飞出的刹那，座位上已经没人了。

　　只剩下了一锭银子，静静安置。

　　嘶！

　　倒吸冷气的声音接连响起。

　　南郡四奇和一众江湖客，尽皆骇然。

　　他们刚刚走眼了？

　　……

　　出了客栈，眼前一道青光迅速闪过。

　　功德值+35。

　　张元心情稍稍恢复，向着城内的一家老字号药铺走去。

　　不多时，便来到了一家名为“天汉堂”的铺子内，掌柜的老眼昏花，动作迟钝，在缓慢的拨打着算盘，似乎没有意识到有客人到来。

　　张元在桌上连续扣了五下，自语道：“倚楼听风雨，但看江湖路，清音俗世留，纷争何时休。”

　　老掌柜的动作一顿，然后继续拨打，声音苍老的道：“为我破名利，太虚任遨游。”

　　张元点头，左右看看，低语道：“能否帮我联系一下薛掌门？”

　　“事情要紧吗？”

　　老掌柜问道。

　　“十万火急，尽量最快速度。”

　　张元低语。

　　“跟我来吧。”

　　老掌柜起身，将张元引到后堂，递给了他笔墨纸砚，说道：“写好之后，会由专门的快鸟送达，最快一日。”

　　“多谢。”

　　张元说道，慌忙在纸上写了起来。

　　龙门组织源远流长，除了和六扇门合作外，天下间还有很多秘密联络据点，天汉堂便是其中之一，卷轴上有专门的联系方法和联系途径，张元刚刚只是现学现卖而已。

　　他现在要尽快将风云山庄的事情告知薛青。


第一百零九章 玄机

　　盏茶的功夫后，张元将写满字迹的纸条交给了老掌柜。

　　老掌柜没有去看，而是迅速折叠起来，用蜜蜡封号，装入竹筒中，随后走到后堂，从笼子中抓出一只快鸟，仔细的绑好。

　　张元远远看了一眼，快鸟很快起飞，消失在了天际。

　　“多谢。”

　　他拱手说道。

　　“若是有消息传来，本堂堂口会摆出三盆墨麒麟，你直接进来便可。”

　　老掌柜苍老的道。

　　“好。”

　　张元点头，很快离开这里。

　　天色渐深。

　　街道上依然有不少江湖客在行走，议论纷纷。

　　有的人在讨论着熊博手被杀的事情，有的人则在讨论着振威镖局门口的石棺之事，声音啧啧称奇，充满钦佩。

　　张元找了家客栈落脚，却眉头再次深锁起来。

　　风云山庄的事情太过诡异，他突然又想到了一个关键。

　　山庄之中若是真的存在了难以想象的邪祟，那对方为何不直接对自己出手？

　　对方始终没有主动攻击自己，这怎么看都不正常。

　　要知道自己可是连续几次将整个山庄拆的惨不忍睹，就算是泥人也有三分火气，更何况是邪祟？

　　能出现这种情况，要么便是那里的邪祟不方便动手，要么就是有可能在害怕。

　　“不方便动手，说明可能被镇压住了，至于害怕，它在怕什么？难道在怕雪饮刀？”

　　张元眼神闪动。

　　雪饮刀是人族远古圣器，曾经镇压过邪魔，对方害怕，也是理所当然。

　　不过，不管对方是在害怕，还是说不方便动手，起码自己都是安全的。

　　也就是说，他现在根本不用怕。

　　因为要出事的话，昨天就出事了。

　　想通关键，他忽然翻身而起，抄起雪饮刀，直接从窗户冲了出去。

　　轻功展开，不多时已经来到北门，城门早就关了，城头上，一群护卫在严格把守着。

　　他冲到一处偏僻角落，身躯一纵，向着城墙上攀爬而去，大力鹰爪功轻轻一抓，便是五个深深指印，两个手掌连续抓出，十几米高的城墙，很快便被翻越。

　　以他现在的实力，翻越这种城墙，已经轻而易举。

　　再不会像当初楚江城那样，只能望而却步！

　　很快，从城头另一侧翻下，从始至终，无声无息，快到极致，没有一个人注意到他。

　　出城之后，内气运转的更快，浑身亮起金光，像是黑夜中的闪电，直奔风云山庄而去。

　　一刻钟不到，他便已经再次出现在了山庄脚下。

　　巨大的山庄之内，原本嘈杂的吵闹声音，忽然间寂静下来，似乎里面的东西，觉察到了张元的靠近。

　　一个不大的房间内，传来暴躁急促的声音。

　　“他又来了，他不是走了吗？怎么又出现了？”

　　“该死的，和他拼了吧。”

　　“拼？他有雪饮刀，你能拼过他吗？我们现在的状态不能动手。”

　　“那该怎么办？难道我们只能这样眼睁睁的等死？”

　　“想办法，一定要想个好办法把他支走。”

　　……

　　张元来到门口，侧耳向着里面听去，心中疑惑万分。

　　嘈杂的声音消失了，有一种模模糊糊的声音响起，像是有人在窃窃私语，听不真切。

　　他眉头紧皱，透过门缝向里面看去，忽然，模糊的声音也消失了。

　　整个庄子一片寂静。

　　他思索片刻，盯着门缝看了好一会，才转身坐在了门口。

　　窃窃私语的声音再次细微的传来，似乎更加急躁，更加烦闷。

　　张元始终坐在门口，一动不动，不过却保持着十二分的警惕，准备应对着一切可能发生的变故。

　　至于他为什么不进去，完全为了安全考虑，毕竟先前的想法都只是猜测，此地太诡异，他的心中并没有多少底气。

　　就这样，一夜缓缓过去，模糊的窃窃私语声音始终不绝。

　　天边终于出现了一抹亮光，大日喷薄而出。

　　张元突然起身，推开山庄的大门，再次走了进去。

　　窃窃私语的声音陡然消失。

　　院子中。

　　灰衣麻布的老人，面色青紫，双目无神，依然在缓慢僵硬的清扫着地面，发出沙沙沙的声响。

　　张元走到他面前，直接与他对视了起来。

　　那老人也是动作一顿，一双空洞的眼神看向了张元。

　　两人一动不动。

　　“神仙？”

　　张元问道。

　　没有回应。

　　“妖怪？”

　　依然没有回应。

　　“谢谢。”

　　噗！

　　一道刀光浮现，灰衣老人再次被劈碎身躯。

　　张元转身走入房间，再次搜索起来。

　　这一次，他不放过任何一个角落，各个房间内被翻得惨不忍睹，甚至直接用雪饮刀，向着地面砍去，想找找是否什么有密室。

　　不过一座座房间走过来，和昨天遇到的情况一样，什么有用的东西也没发现。

　　在进入最后一个房间的时候，忽然眼睛一闪，注意到房间内的桌子上，不知何时多出了一封信。

　　他心中疑惑，大步走了过去，将信封直接拆开。

　　【断魂以北，无量以东，降龙出世，续魂再现。】

　　一行字体歪歪扭扭，上面还有墨迹未干，似乎刚刚写出不久。

　　“什么意思？”

　　他眉头紧皱。

　　反复看了一遍，难以洞彻玄机，将这封信折好，塞入到了怀中，目光谨慎的在房间内扫了起来。

　　昨天来的时候根本没有这封信！

　　这是刚写不久的。

　　有人来过这里？

　　而且这封信似乎是专门留给自己的。

　　轰隆！

　　他直接一刀劈出，二十多米长的刀罡拥有摧毁一切的能力，整个房间像是遭遇到了飓风袭击，瞬间四分五裂。

　　眉头紧皱，看了看四周，没有任何人影或者邪祟出现，他插刀回鞘，找一条长布，重重包裹好，而后走向厨房，再次开始纵火。

　　不多时，滚滚浓烟已经再次升起，火光乱窜。

　　张元走到了山下，回头观望起来。

　　庄子内，传出痛苦的呻吟声。

　　“这下他该走了吧，我们已经告诉了他这么大的秘密。”

　　“不好说，他刚刚的样子，好像没有参悟我们的玄机？”

　　“该死的，我早说了直接写明最好，你们偏偏却要写的如此玄奥，他怎么可能参悟透。”

　　……

　　火势和昨天一样，从早上烧到了下午。

　　张元始终没有离去，在山下静静观望着，也是为了阻拦一些江湖客上去。

　　黄昏时分，大火终于熄灭了。

　　接着诡异的一模，再次出现。

　　哗啦！

　　被烧为白地的庄子，所有的木炭统统冲起，迅速重组，转眼间统统恢复，变得和先前一模一样。

　　张元眸子直接眯起。


第一百一十章 大手印

　　即便心理已经有过了准备，但看到这一幕，还是有些吃惊。

　　同时更加疑惑，对方有这样可怕的实力，能够化腐朽为神奇，为何依然不对自己出手？

　　他这一次并没有再上去，而是在山下观望了起来，以防一些江湖客前去拜庄。

　　庄子内。

　　痛苦的呻吟声不绝。

　　“他还没走，他真的没走，我能感受到雪饮的气息！”

　　“该死的，我们已经告诉了他这么大的秘密，他怎么还不过去？”

　　“都怪你，是你非要把事情写的这么玄奥，明明一句话就可以解决的事，你非要去学人类的武者故作玄机！”

　　“我哪能想到他会看不明白。”

　　……

　　张元在山下的一块大石上坐了下来，眸子眯起，时刻不停的注视着庄子。

　　很快，夜色已经再次降临。

　　他闭目养神了起来。

　　时间迅速。

　　清晨时分，山路上布满了一层薄雾，张元再次上了庄子，一脚跺开院门，一言不发，直接挥动雪饮刀，胡乱劈砍了起来。

　　一阵阵轰鸣声音传出，整个庄子被他再次砍成了一片废墟。

　　做完这一切，他直接大步离开。

　　刚走不久，庄子的地面上，开始浮现出汩汩鲜血，无比的诡异，接着整个庄子都化为了红色，像是被鲜血染红，奄奄一息的呻吟声此起彼伏。

　　……

　　云州城内。

　　张元进了前天的那个巷子，远远地便看到了天汉堂的门口，摆放了三株墨麒麟。

　　他心中一动，大步走了进去。

　　“有消息了？”

　　张元来到老掌柜的面前，轻声问道。

　　老掌柜点头，苍老的道：“跟我来吧。”

　　他再次将张元带到后堂，将一个弹珠大小的白蜡从竹筒中取出，交到了他的手中。

　　一把捏碎，从里面取出了一个纸条，眼睛看去，瞬间脸色一变。

　　“薛掌门出事了？”

　　张元失声道。

　　薛青因为滥杀无辜，被大汉皇朝所通缉，已经辞去帮主之位，至今不见踪迹。

　　怎么会这样？

　　“等等，快鸟不是将信息直接送给薛青吗？这信息是谁回来的？”

　　张元问道。

　　“快鸟会直飞龙门总部，再由龙门总部派出其他快鸟中转消息，若是薛帮主出事，信息自然便是龙门总部回复的。”

　　老掌柜说道。

　　张元脸色剧烈变幻。

　　这件事情太过突兀。

　　薛青杀人了？

　　还被大汉皇朝通缉？

　　他将纸条迅速翻过来，只见背面也有字迹。

　　【不要靠近，速走】

　　六个字体，极为果断，充满警告。

　　这是回复他风云山庄的事情。

　　张元脸色再次变幻。

　　不让靠近？

　　总部是觉察到了危机，还是说其他原因？

　　不过纸条上并没有详细的告知他山庄上到底是什么样的邪祟？也没有解释山庄为什么自动恢复？

　　但能让总部如此态度的，实在诡异。

　　张元心中难以平静。

　　总部既然不让他靠近，说明总部一定知道了那是什么，那他自然也不会去主动涉险，他的心中现在只剩下了薛青的事情。

　　薛帮主滥杀无辜？

　　这怎么可能？

　　他第一反应便是薛青被人冤枉了。

　　对于这件事情，龙门应该会查清楚的吧。

　　他脑海中迅速打开了卷轴，向着卷轴上看去，只见卷轴上一片寂静，依然没有任何新任务发布。

　　他眉头紧紧皱了起来。

　　龙门居然没有发布消息，调查此事？

　　这是默认了吗？

　　他将手中纸条震碎，称谢之后，离开了这里。

　　回到客栈后，他忽然将怀中的纸条取出，目光向上面看了起来。

　　【断魂以北，无量以东，降龙出世，续魂再现。】

　　“这又是什么意思？是在向我暗示着什么吗？断魂以北，说的难道是断魂山以北，无量以东，莫非是小无量山的东部，降龙出世，续魂再现，这指的是什么？”

　　张元眸子眯了起来。

　　这张纸条，是对方有意留给他的，而留给他纸条的目的，绝对是想引他过去看看。

　　所以！

　　到底要不要过去？

　　“孙天云说过，他在断魂山中听到了龙吟，看到了龙影，难道和这个有关？”

　　张元的眼神闪动起来。

　　敏锐的嗅到了一股不对劲。

　　将纸条重新塞入了怀中，他脑海中看着先前的那个任务，直接点下了提交。

　　刚一提交，卷轴中便散发出了一道红色光芒。

　　奖励值增加400。

　　“这么快便反馈了，不需要审核吗？”

　　张元愣了愣。

　　很快反应过来。

　　“是了，先前我已经写信将风云山庄的详细情况汇报了一遍，看来那时候，已经相当于审核了。”

　　张元自语。

　　配合先前的500奖励值，现在一共900点奖励值。

　　他心中狂喜，慌忙看向了卷轴。

　　很快在掌法一栏，找到了大手印绝学。

　　源自西南密宗绝技，以刚猛浑厚著称，售价800点奖励值。

　　“好，就它了。”

　　他在卷轴上按下了兑换。

　　顿时，一团密集的信息直接从卷轴中冲出，瞬间填塞了整个大脑。

　　张元盘坐在床榻上，开始修炼起来。

　　数个时辰后，渐渐开始熟练。

　　青色面板武学一栏，顿时浮现出了大手印：粗通皮毛（1/9）

　　他直接动用功德值开始提升起来，他现在身上一共有568点功德值，可以放肆使用。

　　很快，大手印开始变化。

　　粗通皮毛（9/9）

　　初窥门径（25/25）

　　登堂入室（60/60）

　　融会贯通（120/120）

　　炉火纯青（250/250）

　　震古烁今（1/550）

　　一直提升到震古烁今，他才停下来。

　　忽然，眉头紧皱，发现一个问题。

　　大手印、大力鹰爪功、铁布衫、三阴蜈蚣掌，这些绝学的等级，没有一个和九阳神功相同的。

　　九阳神功登堂入室之后，直接就是出神入化，然后才是融会贯通。

　　而这些绝学，中间全都没有出神入化这一步！

　　“难道是等级不够？”

　　他心中狐疑。

　　看向了大手印后方的一排字迹。

　　【你的大手印无坚不摧，硬若金刚，含力一击拥有摧枯拉朽的力量，可以对自身力量加成4/5】

　　“4/5的加成？”

　　张元脸色吃惊。

　　他现在是285牛，动用大手印后，一击可以打出513牛的力量！

　　将近是以前的两倍！

　　不过这消耗的功德值也极为恐怖。

　　他现在身上还剩下109点的功德值。


第一百一十一章 烫手山芋

　　深夜。

　　大汉皇朝以东。

　　轰鸣声突然响起，一道璀璨光芒划过夜空，像是流星般，从高空坠落，向着一处古老的世家撞击而去。

　　神光天降，无比耀眼。

　　冲下来的时候，万里山河，一片寂静。

　　所有的生物都瑟瑟发抖，恐惧异常，潜伏在洞穴中，不敢外出。

　　武当山，古老的道观前。

　　一个年轻道人，仰头看向东方，发出惊呼，道：“师尊，刚刚那是什么？好像不是陨星。”

　　“是天灾，是大祸。”

　　道人双目紧闭，回应道。

　　兰若寺，破旧的古寺之内，落叶堆积，本来早已没有多少香火，却传来木鱼敲动的声响，忽然，声音顿住。

　　“第三个了。”

　　轻叹声响起。

　　昆仑。

　　一位老人背负双手，仰观天象：“千年异象，北斗逆转，九星连珠。”

　　峨眉。

　　一个老妪呢喃道：“乱象已起。”

　　丐帮。

　　形象邋遢，终日吃饱便睡的老丐，翻了翻身，迷迷糊糊的道：“嚣张什么，早晚有人收拾你们。”

　　……

　　神光坠下，瞬间暗淡无影，消失不见。

　　除了一些极道强者捕捉到了异常，剩下的人，即便看到光芒，也多数以为是陨星天降。

　　很快，天地间再次恢复寂静。

　　时间迅速。

　　翌日一早，张元从客栈离开，在街头吃了早点，向着振威镖局行去。

　　路途中，不少江湖客在赶路，议论纷纷。

　　“一会有热闹看了，南郡四奇对决北州六怪，注定是一场龙争虎斗。”

　　“地点都定好了，就在醉仙楼，不过南郡四奇昨天经历了熊博手的事情，不知道能否调整好状态。”

　　“应该不会有差池，总之我们先过去占位再说。”

　　……

　　张元听得清切，暗暗羡慕。

　　南郡四奇、北州六怪，啧啧，名声还真是够气魄，自己怎么就没有几个这样的结义兄弟，若有的话，也能组成个大梁三杰、水路八仙之类的……

　　忽然，轻轻摇摇头。

　　不好，这种叫法还是太俗，应该叫“北张元，南慕容”才对。

　　再怎么着也该叫“东邪、西毒”才够气派。

　　很快，便来到了振威镖局门前。

　　门口两个仆人自然认得他，一看到张元过来，立马有一人慌里慌张的向着屋内跑去。

　　另一个仆人则颤声道：“张……张少侠，请稍等片刻。”

　　几天前的一幕，在他心中已经将张元定格为了天神转世之类的强者。

　　此刻面对张元，自然难免紧张。

　　“好说。”

　　张元微笑。

　　不多时，总镖头于镇远、镖师孙天云和其他一众镖师迅速从堂内走了过来，脸色潮红，迎面拱手道：“不知张少侠到来，有失远迎，快快里面请。”

　　张元面含微笑，大步进了院子。

　　很快，来到一处大堂，于镇远招呼张元坐下，很快有侍女奉上香茗。

　　“于总镖头，在下此番过来，有两件事要和你说一下。”

　　张元微笑。

　　“要事？”

　　于镇远脸色微变，立刻屏退众人。

　　身边的一种镖师顿时拱拱手，退出了此地。

　　“张少侠但讲。”

　　于镇远拱手道。

　　张元微笑点头，道：“第一就是风云山庄的事情，庄子里我去查过，里面有一些诡异，疑似被黑暗势力的人所占据了。”

　　“被黑暗势力的人所占据了？”

　　于镇远吃了一惊，道：“这怎么可能？难道以张少侠的实力也没解决吗？”

　　张元轻轻摇头，道：“暂时解决不了。”

　　“那这样的话，至少是黑榜前列的强者。”

　　于镇远吃惊道。

　　张元点点头，笑道：“所以我才想请求你，将这个消息告诉衙门，尽量封锁去山庄的道路，庄子里，我去看过，已经没人了，但是每天夜里，却有人窃窃私语，所以为了一些江湖同道的安危，让官府尽量封山最好。”

　　眼下也是唯一的办法了。

　　那里的邪祟太诡异，连总部都让他不要靠近。

　　他所能做的只有这么多了，让衙门封山，不让人上去，尽量拖到总部的高手到来。

　　“好，多谢张少侠。”

　　于镇远慌忙说道。

　　“不要谢我，我应该谢你，一会还要劳烦你将这件事告知衙门。”

　　张元微笑。

　　“好。”

　　于镇远连连点头。

　　“另一件事是断魂山脉的事。”

　　张元想了想，说道：“想必孙兄已经将断魂山脉的事告诉了于总镖头，不知于总镖头有何打算？”

　　于镇远脸色复杂，开口道：“实不相瞒，此事我也一直在思索，事关重大，这不是我们这样的势力所能掺和的，就算召开了武林大会，恐怕也会因此害了很多同道，龙吟、龙影，这是千年难遇的异象，多半会吸引一些人榜、黑榜的顶级强者到来，我们这些不入人榜的人，即便去再多，也和送死没什么两样，不知道这件消息的，远比知道的要好，我已经在联系一些名宿耆老，想请他们过来商议。”

　　张元点点头，终究是老江湖，思维确实缜密，不像孙天云那样，立刻便跑回来报告，想要召开武林大会。

　　“于总镖头，若是信得过在下，在下可以去跑一趟，你就不需再劳烦那些名宿耆老了。”

　　张元说道。

　　这件事还是尽量让更少的人为好。

　　毕竟里面还有魔教与千妖府，若是千妖府放出邪祟，麻烦就大了。

　　而且，他现在也正准备去断魂山看看，正好替于镇远接了这个烫手山芋。

　　“张少侠若是愿意，在下自然求之不得。”

　　于镇远慌忙拱手道。

　　这两日他为了此事，寝食难安，到底该怎么做，一直拿不定主意。

　　消息自然是不能轻易散出去的，可若不散出去，万一被黑暗势力的阴谋得逞，那他们知情不报，必将会成为千古罪人。

　　说报官？

　　这个世上，有很多事不是官府所能解决的，若是出现堪比地榜的强者，官府去再多人，也和送死没区别。

　　所以，还是那句话，有时候不知道这件事，远比知道要好。

　　不过，如今张元愿意过去，那他自然是一百个放心。

　　张元是人榜高手，绰号又是“急公好义”，以他的实力和人品，自然没问题。

　　“既然这样，那还请于总镖头保守机密，尽量不要让外人再知晓。”

　　张元说道。

　　“自当如此。”

　　于镇远说道。

　　“好，那在下就先告辞了。”

　　张元说道。

　　于总镖头慌忙起身相送。


第一百一十二章 猜大猜小

　　刚刚出了振威镖局，忽然，张元脸色一动，感受到了脑海中传来异动，慌忙看了过去。

　　只见卷轴上亮起一片红光，一条新的任务被发布了出来。

　　【龙门集结令】

　　【断魂山北，附近成员三日内速来集合】

　　【成功抵达者，奖励1500点奖励值】

　　【事态紧急，诸公从速】

　　新的任务，来回闪烁着红光，极为耀眼。

　　张元的脸色瞬间变了。

　　“龙门集结令？真的要出事了？”

　　集结令轻而易举不会发出。

　　但若真的发出的话，那就意味着有大事降临。

　　“是断魂山北部，和我在纸条上得到的消息一样。”

　　张元眼神闪动。

　　孙天云看的龙吟、龙影也是位于断魂山。

　　三件事叠加在了一起，这片区域，果然出现了大问题。

　　他当即迈步离去，向着城外走去。

　　云州城距断魂山不远，以他现在的速度，赶去断魂山的话，最多也就一天时间，就可以到达。

　　他的心中充满了惊异。

　　到底会是什么样的事情，居然让龙门发出了集结令。

　　而留下纸条的人，又出于什么原因要引他过去。

　　他感觉到现在的自己，好像什么都不知情，在被人牵着鼻子走一样。

　　而且具体什么原因，龙门居然只字不提。

　　他就好像进入到了一个漩涡的边缘，稍有不慎，可能就要被拉进去。

　　不过，越是如此，他越是按捺不住好奇。

　　“倒要看看你究竟有什么鬼？”

　　正准备出城的时候，忽然停下，在一家铺子中买了一张狼皮，将刀鞘外面再次裹了一层。

　　集结令下，一定会来不少的龙门强者，可千万不能让他们感知到了异常。

　　不过就算感受到了异常，他也打定主意，绝对不将雪饮刀交出去。

　　包好雪饮刀，认真地背在身后，他直接向着城门行去。

　　出了城门，立刻开始加速，230点的速度发挥出来，浑身亮起一层金光，简直像是闪电一般，一路呼啸，快到极点。

　　什么是朝发夕至？

　　他现在的速度，就充分的体现了这一点。

　　黄昏时分，便看到了巍巍连绵的浩瀚山脉，这比小无量山大太多了，小无量山只是一座山峰，而这是一片无尽山脉。

　　他眉头紧皱，思索起来。

　　山脉这么大，他该怎么去和龙门的强者会合？

　　此刻的天色也要黯淡下去了。

　　他思索片刻，沿着山路，向着里面走去，想要先看看四周环境。

　　并没有忘掉孙天云的话，当初龙吟响起的时候，不少江湖客都失踪在了这里。

　　搞不好整个山脉早就埋伏了一群黑暗势力的强者。

　　夕阳西下，浩瀚的山脉，披上了一层血色光辉，妖艳而又诡异，而枝叶之下，已经开始暗淡。

　　张元在山路中不分方向的胡乱行走着。

　　数个时辰过去，群星漫天，山路彻底陷入漆黑。

　　张元好不容易才从一条崎岖山路中转出来，准备找个地方歇脚，忽然脸色一怔，抬头看向前方。

　　一座不起眼的路边破庙，静静地耸立。

　　庙上的匾额早就掉了，两侧墙体也已经剥落，两扇大门歪歪扭扭的，透过缝隙，能够看到里面传来微弱的烛光。

　　“居然有一座破庙。”

　　张元眼神闪动。

　　脚步刚要迈出，忽然身躯一顿，眉头紧皱：“会不会是一些黑暗势力的据点？”

　　他走过去，没有敲门，在门口看了片刻，忽然腾身而起，落在墙头，在院子中观察片刻，没有异常，身躯一闪，迅速冲到了大堂的屋顶之上。

　　身躯弯下，轻轻掀开一片破瓦，向着下方看去。

　　烛火摇曳，一个身穿白色麻袍的人影，静静端坐，背对着大门，一动不动。

　　“你来了。”

　　忽然，白色人影木讷的开口。

　　“他在和谁说话？”

　　张元眼神闪动。

　　“既然来了，还不下来？”

　　白色人影继续说道。

　　“他在和我说话？”

　　张元心中一惊。

　　对方发现了他？

　　这怎么可能？他已收敛了浑身气息，对方怎么发现的他？

　　他的目光向着四周看去，想看看是不是还有其他人。

　　或许这白色人影，不是和他说的。

　　呼！

　　忽然，一股强大劲力从下方袭来，冲向自己的身躯，还未靠近，张元便感觉到了一股凌厉之气，当即腾身而起，迅速避开。

　　砰！

　　他原本的离身之地，当场炸开，瓦片、木头统统化为齑粉。

　　张元不再躲藏，直接冲向了大堂。

　　“猜大猜小。”

　　没有等张元说话，白色人影声音木讷，一只手掌忽然摊在了桌子上，出现一粒红色骰子。

　　张元眼神一眯，打量着对方。

　　他缓缓的走到了对面，很快看到了对方的容貌。

　　面白干净，却无比诡异。

　　因为他只有两只眼睛，没有鼻子、没有嘴巴、没有耳朵，连那两只眼睛，似乎也不是他的，因为这只眼睛中，没有丝毫生机，瞳孔散大，和死鱼眼一样。

　　“我猜没有点。”

　　张元露出灿烂笑容，坐在了对面。

　　白色人影微微一怔，似乎没想到张元会给出其他答案，当即掷出了骰子。

　　滴溜溜旋转，很快，骰子停下。

　　六点！

　　“你输了。”

　　白色人影木讷道。

　　“不，我赢了。”

　　张元摇头。

　　砰！

　　抬手一掌，将骰子拍的粉碎，同时右手一震，狼皮炸开，一道白光冲天而起，气息滔天。

　　白色人影一双毫无波动的死鱼眼中，忽然露出了浓浓恐惧，似乎觉察到了什么无比可怕的事情，慌忙转身就逃。

　　“给我死！”

　　轰隆！

　　张元一刀劈了下去，二十多米长的刀罡璀璨刺目，瞬间压落，简直像是天崩地裂，噗的一声，当场将那个白色人影劈地前扑出去，身躯差点化为两半。

　　他惊恐大叫，背后鲜血淋漓，出现了巨大的裂缝，迅速向着远处逃去。

　　但是张元早已第一时间追出，又是一刀劈出。

　　轰隆！

　　气息惨烈，霸绝天地，简直像是白色玉龙撕裂而出，声势震天！

　　这一次，白色人影终于没有逃掉，在雪饮的锋芒下，整个身躯像是破损的皮革，噗的一下，当场炸碎。

　　原地一片白色冰晶弥漫，扩散数十米。

　　功德值+90。

　　“妈的，敢和马王爷比大小，找死。”

　　锵！

　　雪饮刀插回刀鞘，张元转身进入房间。

　　忽然，身躯一顿，转身看向远处，眼神变幻起来，而后迅速冲了出去。


第一百一十三章 魔教强者

　　嗖！

　　张元的速度发挥到极致，像是一道金色闪电，向着一道黑影迅速追了过去。

　　那道黑影的轻功也极为了得，双脚生风，如一道残影，全力前冲。

　　他的心中充满震骇，听到轰鸣声音的时候，尽管已经无比谨慎，但还是没想到，刚一靠近，便被发现了。

　　这人的内力当真恐怖莫测。

　　当然，更让他震骇的是，他看到了那种恐怖的刀罡。

　　通过刀罡，他已经可以判断出张元的身份，此刻只想速速逃离，汇报尊者。

　　嗖！

　　忽然，狂风呼啸，眼前金光一闪。

　　一条高大的身躯拦在他的眼前，无比突兀。

　　那人眼神一骇，慌忙停下，全神戒备。

　　好可怕的速度！

　　此人不仅内力深厚，速度居然也如斯恐怖。

　　张元打量着这个人影，只见对方浑身包裹大氅，脸上带着一张恶鬼面具，眼神中却透露出丝丝不安。

　　“你是什么人？”

　　张元问道。

　　“路过的。”

　　那人声音沙哑，故意压低声音，道。

　　“路过的？为什么要跑？”

　　张元问道。

　　“我见你杀人行凶，心中担忧，这才想离去，这位少侠，我没有恶意。”

　　他拱手说道。

　　“把面具摘下来看看。”

　　张元问道。

　　“这……”

　　那人眼神微变，道：“少侠，我只是路过之人，何必这样苦苦相逼。”

　　呼！

　　张元抬手一掌，一股掌风席卷过去，如浩瀚大海，让人喘不过气。

　　那人脸色一变，慌忙倒退，同时双手化圆，左掌叠右掌，双重掌力相交，向前迎去。

　　砰！

　　一声闷响，他的身躯当场倒飞，胸中翻江倒海，直接一口鲜血喷了出来，不过还没等他落地，一股狂风呼啸而来，气息恐怖，接着后脑一疼，眼前瞬间陷入漆黑。

　　张元敲晕他后，抓起他的身躯，摘了他的面具，只见面具下是个面色蜡黄的中年男子，掰开嘴巴，很快在里面找到了毒囊。

　　他取出毒囊，直接丢掉，而后在对方身上来回搜索起来，很快摸出一个竹制的响箭，除此之外，别无他物。

　　“这难道是联络用的？”

　　张元看着响箭，脸色闪动。

　　他直接将那人翻开，扒开后背，其左背处出现一个鸡蛋大小的黑莲图案。

　　“魔教本部。”

　　张元冷笑道。

　　他直接将那人拍醒，那人醒来后，慌忙就要翻起，但张元的一只手掌瞬间按了下去，真气刹那贯入他的全身，开口道：“不要动，敢动一下，我就废了你的丹田，让你辛苦修为，化为乌有。”

　　“你……你要干什么？我们无冤无仇，何必这样苦苦相逼？”

　　中年脸色惊骇。

　　“回答我的问题，来这里干什么？”

　　张元问道。

　　“我说了我只是路过的。”

　　那人苦笑道。

　　“还敢撒谎，魔教的人会平白无故从这里路过，你当我是白痴？”

　　张元冷笑道。

　　“你……”

　　那人脸色一变，道：“你在说什么？什么魔教？少侠切莫冤枉好人，我什么时候成为了魔教之人？”

　　“不见棺材不掉泪。”

　　张元捏住他的肩骨，轻轻一卸。咔嚓一声，顿时痛的他惨哼一声，浑身大汗淋漓。

　　“再不说，我就废你丹田了。”

　　张元冷声道。

　　“我说，我说。”

　　那人脸色痛苦道：“我接到了总部传令，这里有异宝出世，赶来回合。”

　　“异宝？什么异宝？”

　　张元问道。

　　“不清楚，总部只字未提，只让速速赶来。”

　　那人闷哼道。

　　张元眉头紧皱。

　　这和他在龙门得到的消息一样，同样是只字未提。

　　到底是什么样的异宝，竟然这般慎重。

　　“还有其他消息吗？把你知道的一切都告诉我，你若是敢欺骗我分毫，我就把你身上的骨头，一根根的卸下。”

　　张元盯着他，开口道。

　　心中暗爽，学着反派说话，果然别有一番味道。

　　“有，每至月圆之夜，大山深处有龙吟发出。”

　　那人说道。

　　“龙吟发出，你亲耳听到过？”

　　张元问道。

　　“没有，我听同教中人说的。”

　　那人道。

　　张元皱皱眉，忽然摸出那枚响箭，问道：“这东西是你们用来相互联系的吗？”

　　“对。”

　　那人立刻点头。

　　张元又随口询问了一些其他事情，可是他要么不知道，要么便是了解的不深。张元眉头紧皱，突然一掌拍在他的额头，噗地一声，将其击毙。

　　“别怪我。”

　　张元自语。

　　功德值+40

　　他捡起这人的面具，提着他的身躯，冲入远处密林，将其丢在了一处隐秘之地，而后心中一动，扒下他的衣服，将雪饮刀的刀鞘重重缠绕了起来。

　　寒气太盛，只是一会功夫，刀鞘便结上了冰晶。

　　重重衣服包裹下，虽然减弱不少，但却没有狼皮的效果要好。

　　“看来今后动作要轻柔一些才行。”

　　张元自语。

　　背上雪饮刀，他将那人的恶鬼面具，戴在了脸上，向着远处冲去，来到一片空旷地带，将响箭直接弹入高空。

　　咻！

　　一点亮光冲出，陡然炸开。

　　他开始静静等待起来。

　　时间迅速，眼看着月至中天，却始终没有人来汇聚。

　　他的眉头紧皱起来，道：“难道出了差池，那人骗了我？”

　　他继续等待了一会。

　　约摸又过去了一炷香左右，依然不见有人过来。

　　“该死的，果然被骗了。”

　　张元暗骂。

　　这些老江湖，没有一个是好缠的，临死都不说真话。

　　他的身躯迅速离开这里，向着远处冲去。

　　既然没人赶来汇聚，那他就自己去找。

　　以他现在的耳力，方圆两三里内，但凡有任何风吹草动，都别想瞒过他。

　　呼呼！

　　速度展开，在密林中极速穿梭，内力运转，双耳、双目的灵觉都催动到了极致。

　　不过整个山脉实在太大了，他这种找法，完全是一种盲目的乱找。

　　很快，天际泛起了鱼肚白。

　　张元停在了一根树杈上，眉头紧皱，还是没有丝毫发现，倒是肚子中传来了饥鸣声。

　　“妈的，还真能躲。”

　　他口中低骂。

　　忽然抓起一截树枝，直接向着一条路过的野兔掷了过去。

　　噗！

　　野兔的身躯当场被击飞，钉在远处。


第一百一十四章 诡异的红色大门

　　幽暗的密林深处。

　　一个诡异的红色门户，静静的耸立在阴影之中。

　　门户不大，有八尺多高，五尺多宽，两扇大门牢牢闭合，表面涂成一种朱红之色，看起来极为诡异，死气沉沉，给人一种感觉，像是一块被染红了的墓碑一般。

　　没有院子，没有门槛，只有这两扇大门光秃秃的立在这里，要多怪异有多怪异。

　　林子中，传来空气破碎的声音。

　　两个江湖客很快落在了这里，抬头看向了这个诡异的门户，眉头紧锁。

　　“奇怪，方兄，这是什么人这么无聊，将两扇大门搬到了这里？”

　　其中一个枣红脸，背长剑的男子伸手在门上轻轻拍了拍，疑惑的道。

　　“是有些诡异，这大门的颜色看起来太过鲜艳了，让我有一种不安感，你觉察到了没有？”另一个江湖客，穿绿袍，蓄短须，眉头紧皱，注视着这两扇诡异的大门，开口道。

　　吱呀！

　　忽然，那个枣红色的男子用力一推，两扇紧闭的大门，陡然间敞开，露出后面一条长长的甬道，漆黑一片，通向远处。

　　“这是？”

　　二人大吃一惊。

　　这怎么可能？

　　他们倒退几步，向着大门后方看去，后方明明什么都没有，可是大门敞开，居然露出一条甬道出来。

　　二人简直像是活见鬼了一样。

　　“小心，会不会是什么障眼法？”

　　绿袍江湖客露出谨慎，忽然走到大门后方，抬起一掌拍了过去。

　　掌风激荡，却什么也没有触碰到。

　　二人顿时更加疑惑。

　　“方兄，我有一种直觉，这扇大门恐怕和我们看到的断魂山异象有些关联，不如我们进去看看如何？”

　　枣红脸的男子盯着黑色的甬道，忽然开口道。

　　凭空出现的一幕，极为诡异，他们行走江湖数十年也没见到过，此刻实在按捺不住心中好奇。

　　那个绿袍江湖客眼神凝重，片刻后，点头道：“好，不过一切小心。”

　　“放心，你我二人都已临近人榜，就算遇到危险，做到自保还是轻而易举的。”

　　枣红脸的男子眼睛中异光闪动。

　　二人取出火折子，谨慎的向着大门后的漆黑甬道走了过去。

　　砰！

　　忽然！

　　两扇朱红色的大门牢牢合在一起，通道内一股阴风袭来，瞬间伸手不见五指，接着，凄厉的惨叫声音从大门中陡然回荡开来……

　　数里外。

　　流淌的飞瀑前。

　　张元蹲下身子，喝了几大口甘冽泉水，舒爽无比。

　　找了一晚上也没找到任何黑暗势力的踪迹，他已经放弃了先前想混入他们中的想法，现在还是尽快到断魂山北，想办法与龙门强者会合要紧。

　　他洗了把脸，擦了擦脸上水渍，纵身而起，准备离开这里。

　　忽然，双耳一动，一道惨叫声音传入耳畔。

　　“嗯，有情况！”

　　他眼睛一闪，身躯瞬间冲了过去。

　　惨叫声很短，几乎刚一响起，便立刻结束，而且距离他的距离，至少二里左右。

　　嗖！

　　他沿着刚才声音传来的方向，迅速狂冲而去，如一道金影，快到极致。

　　很快冲入到了一片密林。

　　目光四下扫射，不由得眉头一皱。

　　没有发现任何打斗的痕迹，地面上也很干净，似乎根本没有什么人来过。

　　那刚刚的惨叫声是怎么回事？

　　他向着密林深处走去，内力运转，双目双耳的灵觉都发挥到极大。

　　忽然，眼睛中露出异色。

　　幽暗的密林深处，一片诡异的黑影遥遥的耸立在那里，一动不动。

　　张元一步步走了过去，很快发现了这个黑影的真面目。

　　这是一面血红色的门户，看起来和寻常客栈中的房间大门差不多大，没有院子，没有门槛，就好像是有人偷了客栈的大门，将其耸立在这里的一样。

　　而且大门表面上的红漆似乎还未干，有点点红渍顺着门面向下流淌。

　　张元忽然嗅了嗅鼻子，眼睛中露出精光。

　　有血腥味！

　　他的手掌轻轻地在门面上摸了摸，发现掌心处顿时被染的一片殷红，放在鼻尖嗅了嗅，血腥气呛鼻。

　　这门上的颜色，并非红漆，而是血液！

　　吱呀！

　　忽然，两扇大门自动的打开了，露出后面一条长长的甬道，漆黑一片，神秘莫测，眼睛向里面看去，什么都看不清楚。

　　张元露出丝丝异色，在门口打量着这面诡异的大门。

　　这面大门给他一种感觉，就好像是通往异度空间的一样。

　　明明只是两扇光秃秃的门户，可是打开后，居然存在了一个长长的甬道，这怎么看都不正常。

　　他在门前思索起来。

　　良久。

　　他不再思索，忽然上前，将原本自动打开的大门，再次合上，而后一把抓住门框，直接向上拔去。

　　不过怪异的是，大门像是落地生根了一样。

　　以他的力量，第一次居然没拔起来。

　　他提起九阳真气，双臂像是瞬间拥有千钧之力，再次用力，砰地一声，地面上传来了类似于铁索崩断的声音，又好像是什么藤蔓断掉了一样。

　　大门在被缓缓的从地面上拔出，不过越是往上拔，这种铁索崩断的感觉便越是强烈。

　　张元不管不顾，内力催动到最大，不断向上拔出。

　　蹦蹦蹦！

　　砰！

　　大门彻底被从地底中扯了出来。

　　扯出的刹那，整个大门忽然变得无比轻盈，似乎和寻常大门再无差别。

　　张元举着大门，目光狐疑向着下方看去。

　　只见原本大门耸立的地方，冒出了一片片诡异的黑色血水。

　　而同时，两扇大门的下方，也在向下滴着片片黑血，将他的手上、衣服上染的到处都是。

　　黑血中似乎还蕴含了强烈的剧毒，衣服上很快被腐蚀起来，嗤嗤作响，出现了一个个漏洞。

　　张元眉头微皱，真气一震，顿时所有的黑血全都倒飞出去，再也难以靠近他分毫。

　　功德值+75。

　　忽然，一道青光从眼前飞过。

　　张元露出诧异之色。

　　有功德值？

　　他将手中的大门，再次插在原地，目光打量片刻，推开大门。

　　这一次，再也没有什么甬道。

　　大门推开，和先前的环境一模一样。

　　他再次陷入思索。

　　砰！

　　片刻后，一掌拍出，大门四分五裂。

　　张元向着密林的深处走了过去。


第一百一十五章 黑气冲天

　　在张元刚刚走出不久，破空声音响起，两条人影从远处冲出，接连闪烁，很快落在了这片区域。

　　两条人影，一个看起来二十五六岁上下，器宇轩昂，腰间佩玉，另一个看起来有四十岁左右，下巴上布满胡渣，形容粗犷，身躯魁梧。

　　看着地上的一摊碎裂木板，二人均是脸色一怔。

　　“好家伙，居然有人提前动了千妖府的布局，你猜会是什么人做的？会不会是我们的人？”

　　中年男子啧啧说道。

　　青年的目光向着地面的印痕扫去，观察片刻，凝重的道：“好强的力量，出手那人内力不俗，是将这尊门灵连根拔起来的，你注意到没有？”

　　“不错，而且毒血滴出，居然没将他伤到分毫，此人的实力，深不可测，恐怕有人榜前列的实力。”

　　中年男子点了点头。

　　“人榜前列？”

　　青年重复一句，眼神闪动，忽然道：“你觉得他和我比怎么样？”

　　中年男子脸色一怔，随后摇头失笑，道：“不好说，不过你修炼的是紫霞神功，内功精湛浑厚，内力如同满天云霞，铺天盖地，势不可挡，谁若是和你比内力，谁就是疯子。”

　　“是吗？这样的话，你觉得我能排入人榜第几？”

　　青年露出几分好奇。

　　“人榜前二十应该可以了。”

　　中年男子说道。

　　“确定？”

　　青年问道。

　　中年男子思索片刻，道：“当有四成把握，可以进人榜前二十。”

　　“嗯，这样说的话，天下间还是有不少豪杰英才的。”

　　青年点点头。

　　两人迅速离开这里。

　　张元一路向着密林深处走去。

　　不多时，又见到了浓密的密林之中，出现了一个血色的门户，和先前看到了一模一样，光秃秃的立在阴影中。

　　“嗯？”

　　张元眼睛一闪，大步走了过去。

　　在门口打量了片刻，将血色门户直接推开。

　　里面是一条长长甬道，漆黑一片，和先前看到的一样，也不知道通向哪里。

　　思索片刻。

　　张元将大门再次关上，而后抓住了门框，再次用力的向上拔去。

　　嘣嘣蹦！

　　锁链断裂的声音相继响起。

　　砰！

　　血色大门直接被他连根拔出，地面上涌现出大量的黑血，蕴含剧烈的腐蚀性气息。

　　功德值+75。

　　熟悉的青光划过。

　　“还不错，若是一路走下去，都有这样的大门，那我岂不是要发了。”

　　张元眼中浮现异光，将血色大门丢下，再次向着前方走去。

　　这样的大门没有任何危险，只要走过去，将其直接拔出就能得到功德值，对他来说，简直太容易了。

　　又过去了不久，果然再次看到了阴影中一扇血色门户静静耸立。

　　张元也懒得推门去看，直接抓住门框，开始向上拔了起来。

　　嘣嘣蹦！

　　砰！

　　门框再次被拔出，黑色血液淋漓而下，到处都是。

　　功德值+75

　　张元丢开门户，继续向着前方走去。

　　……

　　黄昏时分。

　　倒塌的大门前方，出现了一群人影，静静地看着地面上的淋漓黑血，和被扔到一边的血色大门，各个眼神阴沉，气的身躯发抖。

　　“该死的，到底是什么人做的？”

　　“第四个了，我们辛辛苦苦布下去的门灵一天间便被灭掉了四个。”

　　“这究竟是什么人，敢和我们千妖府作对。”

　　他们咬牙切齿。

　　简直气炸了肺！

　　若是一个两个门灵被毁也就罢了！

　　可是这一路走来，对方压根没停过，像是专门奔着他们的布局去的一样，辛辛苦苦布下的四尊门灵，全都被毁。

　　而且还是被连根拔掉，说明对方根本就没进去过！

　　他们极度怀疑，对方是专门奔着他们千妖府来的。

　　为首的是一个身躯修长的女子，穿着殷红长裙，面上蒙着殷红长纱，一双露在外面的眼眸无比冰寒。

　　“将其他的门灵全部召唤回来吧，还有，给我追，我要找到那人，将他挫骨扬灰。”

　　女子阴寒道。

　　轰隆！

　　忽然，天地间传来闷响，像是地震了一样，脚下的地面直接簌簌抖动起来。

　　一股黑气从远处密林冲出，如若火山爆发，瞬间腾入高空，伴随狂风呼啸，遮住了大半个天穹。

　　一群人全都抬起了头颅。

　　“第三个了，还有六处。”

　　女子眼神冰冷，开口道。

　　“不错，等到九阴白骨大阵全部裂开，续魂灯就会真正出世。”

　　旁边的一个老人眼睛闪动精光，开口说道。

　　“嗯，不过不能大意，大梁国的江湖客自然算不得什么，关键是大汉皇朝，大汉的底蕴深不可测，有很多千年武道大宗，他们的传人，会很麻烦。”

　　女子开口道。

　　“圣女放心，我们已经和黑魔殿、修罗宫联手，应当会有很大把握。”

　　那个老人说道。

　　女子点了点头，眼眸复归寒冷，道：“接着追，我一定要找到那个毁掉我们布局的人，他身上染了门灵的血液，就算逼出来了，也会有气息。”

　　“是，圣女。”

　　他们向着前方追去。

　　……

　　张元一路继续向着前方寻找着。

　　不过连续拔掉了四扇大门后，却再也没有找到其他大门。

　　“难道没了？”

　　他暗暗皱眉。

　　轰隆！

　　忽然恐怖的轰鸣传来，地动山摇，像是山呼海啸一般，一股狂暴气息从山脉深处陡然间席卷出来。

　　整个断魂山脉顷刻间狂风大作，呜呜刺耳，所有的树木都随之狂舞起来。

　　“发生了什么？”

　　他心中一惊，慌忙抬头看去。

　　只见密林在迅速的阴暗下来，一层可怕的黑气从山脉深处涌出，迅速扩散，很快遮蔽了大半个天空。

　　密林中无数鸟雀虫鱼惊恐的乱窜，像是感到了莫大的危机一般。

　　不过这股黑气来得快，消散的也快，遮住天穹的片刻，很快便迅速消散开来。

　　即便如此，天空也变成了一种灰蒙蒙的颜色，多出了一股压抑气息。

　　“刚刚的黑气是从山林深处传来的。”

　　张元吃惊，立刻冲了出去。

　　这太过诡异了！

　　地动山摇，居然冲出这般可怕的黑气！

　　是自然现象，还是人为的。

　　若是人为的，未免太恐怖了。

　　他全神戒备，九阳真气在体内运转，时刻防护周身，准备应对任何可能出现的突发情况。

　　忽然，耳边传来嗖嗖嗖的破空声音。


第一百一十六章 江左孙氏

　　“附近有人。”

　　他忽然腾身而起，落在一株大树的树梢上，双目双耳的灵觉全力催动，很快听到了破空声音更为剧烈，各个方向的都有。

　　并非是一股人！

　　“好多强者。”

　　他眼神闪动。

　　先前他在密林中转悠了这么长时间都没有找到一个人影，想不到此刻，居然引来了这么多人。

　　忽然将怀中的面具取出，迅速戴在了脸上，而后陡然加速，向着先前黑气爆发的区域狂冲了过去。

　　速度展开，浑身被一层金光笼罩，像是闪电般在密林狂冲。

　　在这种混乱的情况下，他更喜欢将自己伪装起来。

　　伪装的越好，无疑会越方便行事。

　　半个时辰后。

　　他终于从密林中冲了出来，远远地看到了前方，一片山林崩塌，地面上沟壑纵横，简直像是经历过地震一样。

　　一座山峰直接崩塌了。

　　不过崩塌的山峰之下，却弥漫着一股冲天煞气。

　　一眼看去，全都枯白的尸骸，密密麻麻，也不知道有多少。

　　“万人坑。”

　　张元心中一惊。

　　和黑鹰堡地下一样！

　　这里居然炸出了万人坑！

　　忽然，他觉察到了远处人影晃动，心中一动，纵身而起，落在了树梢之上。

　　很快将那些人影的动作，全都看到了眼底。

　　不过，这些人影并没有靠近这处万人坑。

　　均是在远远观望

　　过了片刻，忽然，不少人直接转身离去，他们似乎只是专门为了打探情况。

　　了解到情况之后，一刻也不愿多呆。

　　张元将这些人的目光，全都看在了眼底，忽然身躯冲去，向着一个离去的人影，迅速追了过去。

　　那个离去的人影，身法极为诡异，朦朦胧胧，飘忽不定，在密林中极速穿梭，若不是张元内功深厚，险些跟丢了。

　　很快，他跟着那道人影冲入到了一处山谷之中。

　　山谷之内，居然建立了一座临时的落脚之地。

　　那道人影身躯一晃，直接冲入了院子中。

　　“到底是什么人？”

　　张元眼神闪动。

　　黄昏已经到来，夕阳西下，山谷中的院子，被撒上了金光，多出一股神秘气息。

　　观察了片刻，张元收敛气息，身躯瞬间冲了过去。

　　嗖！

　　他腾身而起，直接落在房顶之上，压低身躯，向着下方听去。

　　“没有让龙门的人发现吧？”

　　一道模糊的声音响起。

　　“没有。”

　　对面的那道声音回应道。

　　“那就好，被他们发现会很麻烦。”

　　那道模糊的声音说道。

　　“四叔，我们江左孙氏，需要怕龙门吗？用得着这么谨慎吗？”

　　忽然，一道稚嫩的声音响起。

　　“你不懂，龙门的其他人虽然不足为惧，但是他们的首领，很恐怖。”

　　那道模糊的声音说道。

　　“他们首领是什么人？难不成会是天榜的高人？”

　　那道稚嫩的声音不以为然的道。

　　“他曾经击毙过天榜的人，当年和我们一样兴盛的江东王氏，其祖先是天榜排名第十九位的绝世强者，就是被龙门首领毙掉的，所以导致江东王氏近年没落下去。”

　　那道模糊声音说道。

　　“什么？”

　　稚嫩的声音大吃一惊。

　　“我们这次从江东过来，一切都是秘密而来，在没有见到续魂灯之前，千万不要轻易暴露，不然被龙门的人发现，一定会把我们驱逐出去的。”

　　那道模糊的声音说道。

　　续魂灯？

　　房顶的张元眉头紧皱，露出思索。

　　这个名字为什么这么熟悉？

　　他很快想到了纸条上的那行字迹。

　　降龙出世，续魂再现！

　　莫非后半句便是指的续魂灯？

　　那前半句又是什么？

　　降龙……降龙十八掌？

　　张元哑然失笑，缓缓摇头，觉得不大可能。

　　“四叔，从大汉过来的势力又不止我们一家，很多千年的武道大宗都有人秘密过来了，龙门再强，能顾得上吗？”

　　又有一道年轻的声音响起。

　　“不好说，但小心驶得万年船。”

　　那都模糊的声音说道：“这已经是第三处了，只要再等六处，九阴白骨大阵就会彻底崩开，到那时，就是续魂灯彻底出世的时候。”

　　九阴白骨大阵？

　　张元暗吃一惊。

　　先前炸出来的万人坑，居然是什么九阴白骨大阵？

　　还有，不止他们这一处势力，还有其他的势力？

　　他先前以为看到的那些人影，都是出自黑暗势力，但现在看来，情况要远比他想象的复杂得多。

　　忽然意识到一个严重问题。

　　大汉皇朝的江湖，远比大梁国要强大的多，这里的消息，大梁国都还没什么人知道，可是大汉皇朝，似乎已经有很多武道大宗均已知晓。

　　他弯下身子，继续倾听起来。

　　忽然，一只迷途的麻雀飞来，落在了他的头顶，似乎将他的头顶当成了家，张元屈指一弹，一道劲风冲出去，将这只麻雀迅速驱赶走。

　　屋子中，陡然陷入寂静。

　　再无一丝声音！

　　张元眉头紧皱，侧耳全力倾听起来。

　　忽然！

　　细微的破空声音响起，向着他的头部迅速击来。

　　脸色一变，张元迅速翻身避开。

　　一块指头大小的木条，击破房顶，带着可怕的力量，瞬间与他擦肩而过。

　　暴露了！

　　张元果断向着远处冲出。

　　不过他的身躯刚刚冲出，房顶破碎，一道紫光以难以想象的速度，迅速扑来，简直如闪电一般，一掌轰向他的身躯。

　　莫大危机瞬间笼罩住浑身上下！

　　张元直接感觉到呼吸困难，浑身上下血液似乎停滞，像是被一层无形巨岳笼罩。

　　纵声一啸，张元真气运转，回身便是一掌。

　　大手印！

　　砰！

　　砰！

　　声音沉闷，如晴天霹雳，恐怖余波将整个房间瞬间震碎，木屑、稻草四处飞舞。

　　房间内一下冲出了五道人影，迅速落在远处，各个一脸震惊。

　　张元胸中一滞，血气翻涌，当场倒飞了出去，落在后方。

　　那道紫色人影也是被他一掌之下，震得倒翻一个跟头，双脚砰地一声落在地上，将地面踩得炸开。

　　二人皆是心中一凛，被对方浑厚的掌力所震撼。

　　“阁下是什么人？”

　　那紫色人影紧紧盯着张元，低沉道。

　　这是一个中年男子，身穿紫衫，头扎玉簪，气质儒雅，看起来像是饱读诗书的儒生，不过他的掌力却浑厚的难以想象，连吐十一重暗劲，若非张元内力深厚，必然惨遭重创，吐血倒毙。


第一百一十七章 西毒欧阳锋

　　张元头戴恶鬼面具，在远处笑嘻嘻的注视着他，忽然嘶哑的道：“西毒欧阳锋。”

　　西毒欧阳锋？

　　远处几人脸色微变，面面相视。

　　他们从未听过这个名字！

　　好霸气的称号！

　　难道是黑榜上的强者？

　　“欧阳兄弟，有什么事不能明面来拜访，为何要偷听我们的谈话？”

　　那中年男子低沉道。

　　“嘿嘿，在下一向不喜欢走正门，专门喜欢上房，怎么？阁下难道要留下我吗？”

　　张元的眼神中露出丝丝戏谑。

　　掌心中传来一股股剧痛，感觉到掌骨都要裂开了一样。

　　这中年男子的内力，深不可测。

　　只一招，就将他震得身躯发麻，好不容易才缓过来。

　　“欧阳兄弟，我江左孙氏一向喜欢结交天下豪杰，不如留下来，和我们一起行事怎么样？”

　　中年男子低沉道。

　　“不必了，在下闲云野鹤，受不得约束，就此告辞了。”

　　张元呵呵一笑，提起一口气，忽然转身便走。

　　“哪走？”

　　剩下五道人影大喝一声，迅速追了过去。

　　“回来！”

　　中年男子沉声喝道。

　　五道人影脸色一变，迅速停了下来。

　　“四叔，为何放他走？”

　　一个年轻人皱眉问道。

　　“扶我到一边坐下。”

　　中年男子低沉道。

　　五人面面相觑。

　　那个年轻人慌忙上去扶住中年男子，中年男子的双腿颤颤巍巍，四肢僵硬，缓缓地向着一侧挪步，浑身上下像是虚弱了一样，一点力量都使不出来。

　　年轻人感受着他身躯的僵硬，不由得心下骇然。

　　“四叔，你……”

　　他震惊道。

　　“这个欧阳锋的实力，深不可测，只一招就将我震得身躯脱力，你们敢追下去，必死无疑。”

　　中年男子沉声道。

　　五人尽皆震惊。

　　四叔的实力，已经是一阶后期，而且修炼的是五行六合掌，蕴含十一重暗劲，从未有人能在他手底讨到好处。

　　可现在居然被震得脱力了？

　　那位欧阳锋到底是什么人？

　　“四叔，我们接下来怎么办？”

　　一个年轻人问道。

　　“这个地方不能呆了，重新换个地方，明天一早家族的高手便会赶到，到那时，会更方便些。”

　　中年男子说道。

　　“是，四叔。”

　　几个年轻人均是用力点头。

　　……

　　远处。

　　一处树梢上，张元摘了面具，暗松口气，手掌依然有些发麻。

　　还好先前没人追来，不然的话，他就动用雪饮了。

　　不过等闲之下，他不想动用雪饮，因为雪饮一出，威力连他自己也难以控制，这种敌友不分的情况下，他还不想乱杀人。

　　多亏了之前学过大手印，不然的话，刚刚的对掌必然会吃个大亏。

　　“根据那中年男子所说，大汉皇朝的很多武道大宗都有传人过来了，这下龙门要麻烦了。”

　　张元自语。

　　对于大汉皇朝的江湖，他一点都不了解。

　　但是有一点可以肯定，绝对比大梁国江湖要强大不知道多少倍。

　　起码在大梁国内，他从未听说过有什么千年武道大宗！

　　但在大汉皇朝，这种门派，似乎随处可见一样。

　　而且当初据薛掌门提起，大汉皇朝有一些武道大宗，比龙门的历史还要久远，所以这些武道大宗掌握的秘密，也必然比龙门要多。

　　总之，现在的断魂山，可能会时刻发生大乱。

　　到那时，必然会是神仙打架的局面。

　　嗤嗤嗤。

　　忽然，张元脑海中的卷轴再次亮起。

　　【断魂山脉，速来会合。】

　　龙门集结令，再次催促。

　　张元心中一动，迅速冲了出去，速度展开，开始翻山越岭。

　　天色暗淡，群星漫天。

　　整个密林陷入一片昏黑。

　　断魂山脉，大汉皇朝境界。

　　一处密林动荡，狼群汹涌，黑压压的一团，也不知道有多少，向着前方冲去，像是钢铁洪流，气息可怖。

　　最前方的头狼之上，盘坐着一个绿袍男子，浑身被包裹的严实，身躯像是没有重量一样，被头狼驮着，狂猛前冲。

　　忽然，天空中，一片青色光芒降下。

　　一个老人从空中落了下来。

　　无尽的狼群，迅速停了下来。

　　“情况怎么样了？”

　　绿袍男子低沉问道。

　　“糟糕透顶。”

　　老人口中说道。

　　“哼，就算再难，我们也不能放弃。”

　　绿袍男子冷声道。

　　老人缓缓叹了口气，道：“其实我们可以和睦相处的，这么多年了，不也是没有事情。”

　　“放屁！”

　　绿袍男子厉喝一声，道：“人族将我们当成猪狗，故意在圈养我们，你难道没看出来？你是被他们养的老糊涂了吧？万年前，妖王还在的时候，这片天地是属于我们，是他们人族鸠占鹊巢。”

　　“岁月太久远，谁是谁非，谁能说得清，不过，我奉劝你一句，人族可能会有天榜强者出现，一定要小心，你的这些狼群，太过引人注目，就不要带过去了。”

　　老人说道。

　　听到天榜强者的时候，绿袍男子脸色忽然隐晦的变了变，沉默下去。

　　“吴道友呢？”

　　忽然，绿袍男子问道。

　　“他已经在提前过去了，准备和千妖府联手。”

　　老人说道。

　　“千妖府与我们有些渊源，可以相信。”

　　绿袍男子道。

　　“嗯。”

　　老人点头。

　　“走，我们也过去。”

　　绿袍男子忽然从头狼身上起身，直接漂浮在了半空中。

　　嗖嗖！

　　两人身化流光，瞬间消失在了这里。

　　原地的众多狼群，仰天呜啸一声，迅速转身离去。

　　……

　　夜间渐深。

　　张元依然在密林中狂冲，将近三更的时候，忽然间，又是一声巨响传出，接着狂风大作，一片黑雾冲天而上，遮住了星月。

　　他的身躯忽然停下，吃惊道：“难道又是一处万人坑炸开了。”

　　通过先前的偷听，他已知晓这是一种大阵的组成部分，一共会有九处，若是加这个，已经是第四处了。

　　他迅速向着前方冲去，不多时，果然看到了可怕的万人坑，尸骨横陈，堆得到处都是。

　　远处再次有不少人影晃动，远远地看了一眼，便迅速离去。

　　张元眼神闪动，饶过万人坑，继续赶路。

　　……

　　遥远的后方。

　　一群人影大口喘着粗气，终于忍不住停了下来。

　　为首的红衣女子，脸色恼怒，一掌拍碎了一株碗口粗细的大树。

　　“这个人到底在干什么，他疯了不成？他在纵穿断魂山脉？”

　　女子咬牙道。

　　身后一群人，也都是脸色难看无比。

　　他们一路沿着气息追寻张元，但是根本没想到，居然越追越远，越追越深，而且张元的速度还在不断提升。

　　这种速度连他们也望尘莫及！


第一百一十八章 降龙出世

　　后半夜的时候，张元终于从山脉中穿了过来，抵达到了断魂山北，大汉皇朝的地界。

　　一路狂奔，即便是他，身上也起了一层热汗。

　　看向脑海中的龙门集结令。

　　那条消息依然在不断地闪烁，红光灼灼，煞为耀眼。

　　“该怎么联系他们？”

　　张元自语。

　　断魂山北的区域，实在太大了。

　　若是盲目找的话，三天也别想找到。

　　他停在了一处树梢上，开始歇息起来。

　　时间迅速。

　　天亮时分，又是一声巨响传来，一层黑气从远处冲出，迅速遮盖了苍穹。

　　“对了，我去万人坑那里等他们。”

　　张元眼睛一闪，迅速冲了出去。

　　龙门的人，有专门的联络记号，他在万人坑附近留下记号，这样有人看到的话，他一定能得知。

　　速度飞快，很快在远处的密林中看到了刚刚崩开的那处万人坑。

　　无尽的尸骸，密密麻麻，到处都是。

　　不远处人影晃动，来了又去，均是过来打探消息的。

　　张元一冲而过，在附近的大树上，迅速抓出了一个个奇异的记号。

　　他为了让人能尽快看到，周围二里内的所有树木，全都被他留下了这种记号。

　　做完后，落在了一株树梢上，开始等待起来。

　　人影晃动，不断有人过来，又不断有人离去。

　　两个时辰后。

　　终于有人发现了他的记号，向着一处大树前冲去，随后也迅速留下同样的记号。

　　张元眼睛一闪，迅速掠了过去，如大鹰腾空。

　　那人听到动静，脸色一变，想也不想，回身便是一掌。

　　张元抬手一抓，将他的掌力瞬间震散，翻身落地，慌忙喝道：“误会！”

　　那人看到张元随手一抬便将他掌力化解，心中登时一惊，看向张元，眼神谨慎，道：“阁下是什么人，有何贵干？”

　　张元眉头一皱，打量着这人。

　　只见这是个看起来二十三四岁的青年，面色白皙，穿着白袍，五官颇为俊朗，眼神看着自己，充满警惕。

　　他试探性的道：“倚楼听风雨，但看江湖路，清音俗世留，纷争何时休。”

　　那人露出异色，接道：“为我破名利，太虚任遨游。”

　　他慌忙拱手：“在下孟天赐，阁下怎么称呼？”

　　“在下张元。”

　　张元拱手道。

　　“张元？”

　　那人露出惊讶，道：“是不久前刚刚加入组织的那个张元？”

　　“正是我。”

　　张元点头。

　　“那这些记号是你留下来的？”

　　孟天赐问道。

　　“不错。”

　　张元说道。

　　孟天赐嘴角抽搐，好半晌才开口道：“张兄弟，其实你留下一个记号就可以了。”

　　张元将方圆二里内的树上，全都抓出了记号，就算是傻子，也能发现异常。

　　张元略显尴尬，道：“这也是为了保险起见，对了，你们在哪落脚的？”

　　他慌忙转移话题。

　　“跟来我来吧。”

　　孟天赐说道。

　　张元点点头。

　　两人迅速向着远处冲去。

　　过不多久，他们便冲入了一个山谷内，山谷深处，有一处简陋的落脚点被搭建了起来。

　　两人迅速靠近了那处落脚点。

　　“进来吧。”

　　孟天赐推开了房门。

　　里面有三道人影，正在低声议论要事，两男一女。

　　看到孟天赐带了个陌生人回来，三人均是脸色一怔。

　　“小孟，这是？”

　　一个妙龄女子疑惑的看向张元。

　　“这是张元，是薛帮主不久前刚刚吸收入组织的成员。”

　　孟天赐说道。

　　“在下张元，见过各位。”

　　张元拱手道。

　　“张元？人榜的那个翻天手张元？”

　　三人皆是露出异色。

　　“正是在下。”

　　张元谦逊道。

　　“好，你能赶过来，自然是极好，本来我是准备事后亲自去找你的，你先坐下来吧。”

　　为首那人注视着张元，忽然开口道。

　　他四十岁上下，身躯魁梧，一身黑袍，面如刀削，一双眸子极为犀利，像是两抹刀光一样，让人生畏。

　　“找我？”

　　张元疑惑道。

　　“你的龙门令牌在我这里，我受薛青之托，正准备去找你，你既然来了，现在就给你吧。”

　　那人取出一面黑色令牌，屈指一弹，飞向张元。

　　张元一把抓在了手中。

　　“多谢前辈。”

　　张元拱手道。

　　“不用喊我前辈，我名风啸寒，你可以喊我风门主，旁边这两位分别是‘天魔手’玉玲珑和‘一剑萧寒’李自道。”

　　风啸寒开口说道。

　　两人均是对张元微微点头，露出善意微笑。

　　张元立刻见过二人。

　　忽然，他心中一动，问道：“风门主，薛帮主的事情？”

　　风啸寒摇摇头，道：“事情我们正在调查，现在的情况很复杂，难以说清。”

　　复杂？

　　张元暗吃一惊。

　　连龙门都觉得复杂，到底是出现了什么变故？

　　“不知我能否帮上什么忙？”

　　他开口问道。

　　“等此事过后再说，或许会用的着你。”

　　风啸寒说道。

　　“好，在下必当竭力而为。”

　　张元抱拳道。

　　风啸寒点头，道：“现在我要和你说一下断魂山脉的事情，断魂山脉的事更为复杂，可能会引来天榜的高人，所以，我们也并非绝对的安全，你明白吗？”

　　“天榜高人？难道我们龙门没有吗？”

　　张元吃惊问道。

　　“有，不过可能难以顾全到我们，天榜强者交手，威力会超出想象。”

　　风啸寒说道。

　　张元心中震惊。

　　那个什么续魂灯，诱惑力难道真的这么强？天榜高手也要打生打死！

　　“风门主，实不相瞒，在下过来得时候，也打听到了一些消息，据说是续魂灯出世，这续魂灯到底是什么东西？”

　　张元开口问道。

　　“续魂灯是妖族的至宝，可以续魂续命，神秘莫测，不过若只是一个续魂灯，不会引来这么多人的，还有一个东西，更为恐怖。”

　　风啸寒摇摇头，开口道：“那就是人族至高绝学，降龙十八掌，这东西也要重现人间了。”

　　“降……降龙十八掌？”

　　张元呆住了，心中震撼。

　　降龙出世，说的真是降龙十八掌？

　　还真让他猜对了！

　　等等！

　　降龙十八掌不是丐帮绝学吗？为什么会出现在这个地方？

　　“这到底是怎么回事？”


第一百一十九章 诡异的邪神

　　“降龙十八掌确实是丐帮绝学，不过现在的丐帮，传承下来的并非是完整绝学，他们只传了十式，有八式都失传了，而这一次出世的，有极大可能是完整的降龙神功，所以，大汉皇朝的各大势力，没人能坐得住！”

　　风啸寒说道。

　　“那为什么会在这里出世？”

　　张元问道。

　　“万年前的那位丐帮帮主，在这里镇压了九幽白骨魔，将自身与九幽白骨魔一同封在了这里，所以，他的传承自然也会在这里出现。你来的时候，应该看到了不少白骨坑吧，那些都是九幽白骨大阵的组成部分，整个断魂山脉，共有九处这样的地方，不过万年岁月过去，大阵早已经破损，被下方的续魂灯威能所冲，所以大阵便相继炸开，等到这九处白骨坑全部出现，就是续魂灯和降龙十八掌出世的时候。”

　　风啸寒开口说道。

　　“可是这样的话，地底的龙脉岂不是也要暴露，到时候灵气和妖气一同倾泻，岂不是要世间大乱？”

　　张元问道。

　　“不，当年的那位丐帮帮主并非是将九幽白骨魔镇压在了龙脉之中，他是用自身强横的功力，将九幽白骨魔镇压在了自己的九幽白骨大阵内，这一点和其他地方的封印截然不同！”

　　风啸寒说道。

　　“是这样。”

　　张元心中恍然。

　　忽然，他询问起了风云山庄的事情。

　　不过，话刚一问出，风啸寒便沉默了下去。

　　与此同时，天魔手玉玲珑、一剑萧寒李自道和孟天赐，也全都脸色变得怪异起来。

　　他们的目光有意无意的向着张元身后的雪饮刀看了过去。

　　张元后背一麻，忍不住倒退一步。

　　这是怎么回事？

　　“风门主，若是不方便回答，在下就不问了，对了，在下先前一路奔波，有些劳累，先找地方休息去了。”

　　张元露出警惕，准备离去。

　　这些人的眼光，怎么都在向着他的雪饮刀看去。

　　难道发现了他的秘密？

　　“你的身上有圣器吧？”

　　忽然，风啸寒开口问道。

　　“圣器？什么圣器？”

　　张元露出疑惑之色。

　　风啸寒哑然失笑，道：“你不用紧张，我们是不会抢夺你的圣器的，圣器有灵，只认一主，你能拿起它，便意味着它认可了你，就算你把它给我，我也拿不动，即便强行拿起来了，也发挥不出它的威力，所以，圣器在我们的手里，只相当于废铁。”

　　旁边的玉玲珑三人皆是眼神无比羡慕的注视着张元。

　　他们也万万没想到，张元这么一个刚入人榜的人，居然能得到圣器的认可。

　　心中当真是嫉妒、羡慕，五味陈杂。

　　“真的没有，在下区区一个小辈，何德何能会得到圣器认可？”

　　张元纳闷的道。

　　风啸寒被他气笑了，道：“好，有没有都无所谓，还是说说风云山庄吧，如果你当初所说是真的话，那么那里已经可以被列为禁地了。”

　　“禁地？什么意思？连你们也没办法？”

　　张元吃惊的道。

　　“除了天榜的存在，怕是没人能彻底铲除它们，除非它们自己离去。”

　　风啸寒说道。

　　“那到底是什么东西？”

　　张元问道。

　　“我们将它称为邪神。”

　　风啸寒脸色沉重，道：“那处庄子已经与小无量山融为一体了，除非能将整个小无量山都给推平，不然的话，根本杀不死它们，这是一种极为可怕的邪祟，不再是单独个体，而是以景物的方式出现，有山川形式、有河流形式、有沙漠形式，凡是有这种东西存在的地方，都已经被列为禁地。”

　　“那这样的话，天榜高手不出，它们岂不是永远不死？”

　　张元吃惊道。

　　“不错，它们存在的形式，就是一种不死的形式，想除掉它们，除非把山川推平、把河流抽干、把沙漠变为绿地，不过这何其困难，你知道我为什么能判断出你身上有圣器吗？”

　　风啸寒忽然看了一眼张元，开口道：“你闯入庄子，接连将庄子毁掉数次，自身都能安然无恙，只有两种可能，第一，你身边有天榜的高手存在，所以庄子中的邪神不敢出现，第二，你身上有圣器，人族圣器可以克制一切妖魔邪祟，它们同样不敢露面，不然的话，你早已死掉无数次了，又怎么可能写信求救？”

　　张元瞬间明白过来。

　　难怪这些人一上来，就认定他身上圣器。

　　呵呵一笑，张元毫不尴尬，问道：“那这样的话，此间事了，你们就要封锁庄子了？”

　　“不错。”

　　风啸寒点头。

　　“等等，你刚才说‘除非它们自己离去’，它们已经与小无量山融为一体，若是自己离去，岂不是将小无量山都给搬走？”

　　张元疑惑的问道。

　　这样的话，整个大梁国都能被轰动！

　　“没那么简单。”

　　风啸寒摇头道：“景物永远都不会动，景物一旦被破坏，它们必然身死，它们若想主动离去，唯一的途径就是切断自身与景物的联系，可这样一来，就等于自断根基，会由邪神再次变为普通邪祟，从而失去不死之身，所以轻易之下，它们不会离去的。”

　　“原来如此。”

　　张元点头，“对了，我还有一个问题，你们有没有遇到过那种可以制造幻境的邪祟，若是遇到那种邪祟，该如何解决？”

　　风啸寒、玉玲珑、李自道等人皆是脸色一怔。

　　“怎么？薛青没有告诉你方法？”

　　风啸寒问道。

　　“什么方法？”

　　张元茫然道。

　　几人的脸上顿时露出怪异之色。

　　“不可思议，不懂得辨别邪祟的方法，居然还能完成春申城的案子。”

　　玉玲珑眼神充满异色。

　　风啸寒深深地注视着张元，道：“不得不说，你的命还真是大。”

　　张元嘴角抽搐。

　　他怎么有种被薛青坑了的感觉。

　　“龙门之中，有一种至高绝学叫‘慈航剑典’，任何入门成员，都要观第一卷‘慈航慧眼’，以打开自身慧眼，提前练成天眼通。”

　　风啸寒说道。

　　“慈航剑典？”

　　张元露出一抹惊色。

　　嘶，这逼格不比降龙低吧！


第一百二十章 智力2.5

　　在前世之中，慈航剑典和战神图录一同被誉为四大奇书之一，据说其内涉及到了武破虚空的奥秘。

　　是无数江湖中人求之不得的无上奇书。

　　“那我现在能看吗？”

　　张元迫不及待的道。

　　“自然可以。”

　　风啸寒从怀中取出了一个类似于手绢一样的东西，直接丢给了张元。

　　张元拿到手里，直接懵了。

　　这确定不是开玩笑？

　　这不就是一个手绢吗？

　　他翻来覆去看了几遍，手绢上面，绣了个女子图案，白衣素裙，手持长剑，神圣高洁，其双目开阖毫光，神圣无暇。

　　这就是慈航剑典的第一卷？

　　这不是拿他当猴耍吗？

　　“呵呵，风门主，这个……怎么练？”

　　张元笑道。

　　这么一个手绢，玩呢？

　　“观想即可，这是涉及到精神领域的功法，不需要运气，只需要心神投入，做到‘静’、‘守’、‘虚’、‘无’。你便成功了，到那时自然可以顺利打开慈航慧眼，觉察到一切肉眼难察之物，洞彻一切天地奥妙，这同样也是我们武人所说的天眼通。不过一般的武人，想要修成天眼通，至少要拥有二阶后期的实力，而修炼了慈航剑典，即便不入阶梯，同样可以修成天眼通，这便是慈航剑典的逆天之处。”

　　风啸寒说道。

　　原来如此。

　　张元明白过来，看着手绢，忽然问道：“不过这只是慈航剑典的第一卷，那后面几卷呢？我需要修炼吗？”

　　“后面几卷？”

　　风啸寒摇摇头，道：“失传了。”

　　“失传了？”

　　张元呆了呆。

　　“总之有些事情不是你现在可以了解的，说了你也不会懂，等你有朝一日能踏入地榜，或许有资格知道一些九州上的奥秘，到那时，希望你还能坚定自己的道义。”

　　风啸寒不愿意过多解释。

　　张元皱皱眉头，风啸寒的话语中似乎蕴含其他意味。

　　莫非那些什么九州奥秘，还与自己的道义相冲突？

　　见风啸寒不愿多提，他也识趣不问，忽然心中一动，道：“对了，不知我们龙门有没有一种绝学叫战神图录？”

　　他只是随口一问。

　　四人却眉头一皱，目光刹那落在他的身上，犀利慑人。

　　怎么了？

　　张元觉察到气氛有些诡异，后背发麻。

　　难道又说错话了？

　　“你怎么会知道战神图录？”

　　“天魔手”玉玲珑秀眉紧皱，开口问道。

　　其他三人也都是紧紧盯着他，眼神惊疑。

　　张元呵呵一笑，道：“曾经侥幸听人提起过，似乎是在春申城听书的时候听到的，怎么？莫非咱们龙门真的有这种绝学？”

　　玉玲珑、李自道、孟天赐均是眉头紧皱。

　　听书的时候听到的？

　　这开什么玩笑！

　　片刻后，风啸寒忽然收回了目光，轻轻摇头，道：“行了，不管你从哪听到的，总之这种绝学也失传了，恐怕再也没有机会见到了。”

　　“既然这样，那在下先下去休息去了。”

　　张元笑道。

　　不愿意再待下去，他本来还想想问问龙吟、龙影之事，现在看来，天知道待下去还会发生什么。

　　不过事情确实有些怪异！

　　这个世上，居然还真的存在战神图录？

　　而且从风啸寒几人的态度中能看出，战神图录似乎还牵连了不少机密，包括慈航剑典也是。

　　刚刚这几人的紧张与警惕，绝非是装出来的。

　　心中思索，他走向了远处。

　　“风门主？张元的话恐怕当不得真。”

　　李自道眉头紧皱，开口道。

　　“不管他是怎么知道的，他的底细我查过，很清白。”

　　风啸寒开口道。

　　“那就好。”

　　李自道轻轻点头。

　　“你们也下去休息吧，等到师尊回来，恐怕便是分配任务的时候。”

　　风啸寒说道。

　　“好。”

　　李自道、玉玲珑、孟天赐均是点头，退了出去。

　　远处一处巨石上。

　　张元从思索中回过身来，拿起了手中的手绢，开始观想起来。

　　不过，观想这种东西，他还是头一次尝试，刚开始的时候，盯着上面看了半个多时辰，也没看出什么所以然。

　　就在他心中疑惑的时候，目光忽然触碰到素衣女子的双目上，顿时眼前忽然陷入一阵朦胧，脑海中天旋地转，像是忽然出现在了一片浩瀚的云海中。

　　云海翻涌，狂风呼啸，在重重云层的深处，一双清冷的眸光，遥遥与他对视，像是冥冥之中的无上主宰，又像是高高在上的九重仙女。

　　眸光清澈神圣，似乎拥有了洞察一切的力量，接触的刹那，张元便感到身躯一寒，似乎浑身上下所有秘密皆被窥视。

　　他心中一惊，慌忙移开视线。

　　刷！

　　眼前的重重云雾迅速消散了，那双清冷的眸光，也消失不见。

　　“好可怕的眸子。”

　　张元心中惊疑，手心居然出了一层冷汗。

　　慈航剑典！

　　这怎么像是修炼邪功一样！

　　那种眸子是什么样的存在？

　　他迅速摈弃心中想法，打开了青色面板。

　　武学一栏，果然多出了一行新的字迹。

　　慈航慧眼：粗通皮毛（1/12）

　　“功德值，将慈航慧眼升级！”

　　张元默念。

　　很快青色面板，接连发生变化。

　　粗通皮毛（12/12）

　　初窥门径（24/24）

　　登堂入室（48/48）

　　出神入化（96/96）

　　融会贯通（192/192）

　　炉火纯青（1/384）

　　一直到炉火纯青，才终于停下。

　　他先前积攒的539点功德值，转眼只剩下了172点。

　　忽然，张元露出异色。

　　慈航慧眼的晋升等级果然和大手印不同！

　　在登堂入室后，多出了一个出神入化！

　　这一点，和九阳神功如出一辙！

　　“看来确实是功法品阶的问题，只有品阶较高的功法，中间才会有出神入化这一步，像大手印、三阴蜈蚣掌、嚼铁大法，通通没有。”

　　张元自语。

　　忽然眼中露出讶然。

　　智力一栏，居然发生了变化。

　　由原本的1变成了2.5。

　　“不过我感觉好像也没有什么明显提升？”

　　他忽然皱起眉头。

　　智力的提升，该怎么判断？

　　做个奥数题？

　　神他妈的奥数题！

　　忽然，他脸色一怔，瞪大眼睛。

　　眼前的世界在迅速发生改变，所有的东西都变得无比清澈。

　　方圆十米，纤毫毕现。

　　不仅如此，看到这些东西的刹那，他的脑海中自动浮现出了种种想法，像是化为了一个庞大的机器，自动的计算着一切可利用之物……


第一百二十一章 缩地成寸

　　他用力摇了摇头，静守内心，很快所有想法统统消失。

　　不过内心松弛，再去观察的时候，这些想法又统统出现。

　　甚至，他还感觉到自己的身体，好像变成了两个。

　　像是两个张元被拼到了一起！

　　左右大脑在同时运转，左右身躯可以同时接受并做出不同的指令。

　　一心两用？

　　左右互搏？

　　张元心中吃惊。

　　为了印证想法，他的双手直接在地上画了起来。

　　左手画圈，右手画方。

　　笔画顺畅，很快完成！

　　嘶！

　　恐怖如斯。

　　真的做到了一心两用？

　　脑海中再次浮现出了无数想法，像是庞大的机器，在时刻运转，他再次用力摇头，牢守内心，不去多想。

　　忽然，他看向青色面板。

　　只见慈航慧眼的后面多出了一句话。

　　【你拥有了辨黑白、识真伪、通事理的能力，一切幻觉、错觉在你面前，皆如泡影；你的智慧已经超越了凡人界限，可以做到一心多用；你的目力和耳力能够清晰觉察到五里以内的任何动静】

　　一排字迹，三个功能！

　　分辨幻觉！

　　一心多用！

　　远视远听！

　　“难道这就是智力2.5带来的改变？”

　　张元自语。

　　这样说的话，貌似也解释得通。

　　据说正常人的大脑开发还不足脑容量的10%，若是将大脑开发到极限的话，人就会成为神！

　　他现在一下比常人多开发了1.5倍，多出一些功能，也是在合理范围内。

　　忽然，心中想到了另一件事。

　　慈航慧眼，和寻常武者的天眼通相差无几。

　　那岂不是说，武者达到了二阶后期，就已经在开发大脑，向着神转变了？

　　张元倒吸一口冷气。

　　果真恐怖！

　　他将手绢塞入到了怀中，收起青色面板，向着脑海中的卷轴看去。

　　已经成功和龙门强者汇聚，该是提交任务的时候了。

　　脑海中轻轻一点，顿时任务提交。

　　很快，1500点奖励值到手。

　　这次的审核依然很快，因为发出龙门集结令的人正是风啸寒。

　　所以几乎不需要什么审核。

　　奖励到手，张元心中暗喜，立刻向着卷轴上看了过去。

　　雪饮在手，他现在最缺的就是一门趁手刀法！

　　自己现在的刀罡只能砍出二十多米，有很大的可能是与刀法有关。

　　不过，他对于刀法，也有严格要求的！

　　一些花里胡哨的刀法，是万万不适合自己的。

　　以自己的画风，一般就是一刀结束战斗。

　　如果一刀不能结束，那就再补一刀。

　　至于砍出数十上百刀，那是万万不适合自己的。

　　若是那样的话，一座山都能被砍平。

　　“五虎断门刀、奇门三才刀、狂风刀法、玄虚刀法、独臂刀法、反两仪刀法、斩将刀、斩马刀、胡家刀……”

　　一路看过去，没有一个是与他的画风符合的。

　　忽然，脸色一怔。

　　在最上层看到了两门刀法，眼瞳一缩。

　　霸刀！

　　傲寒六诀！

　　嘶！

　　慌忙看向了两门刀法后面所需要的奖励点！

　　霸刀：5000点。

　　傲寒六诀：9000点。

　　嘴角抽搐，张元陷入无奈。

　　这两门刀法简直是天生为他准备的。

　　霸刀，专破罡气、护体硬功。

　　傲寒六诀，更不用说了，雪饮刀的配套刀法。

　　可惜，这贡献点也太高了。

　　傲寒六诀，居然达到9000点。

　　他现在的奖励值，一共只有1600点，刚刚得到1500点，再加上上次剩下的100点！

　　不管是兑换哪一个，都远远不够的。

　　“不知道能否暂时赊账。”

　　张元自语。

　　他准备找风啸寒商量商量。

　　起身向着草屋走去。

　　刚刚到达院子中，忽然身后传来细微的破空声音，心中一动，慌忙回头看去。

　　密林深处，一团青光在迅速的向着这里移动而来，模模糊糊，缩地成寸，像是鬼影一样，脚不着地，刚开始的时候，还在五里外，只是一眨眼，就出现在了二里之外，再一眨眼，便到了眼前。

　　张元眼瞳一惊，忍不住倒退一步。

　　好恐怖的强者！

　　他从未见过有人的速度如此可怕！

　　这还是武学范畴吗？

　　眼前的青光朦朦胧胧，无比诡异，看不清面孔，在静静的注视着自己。

　　张元几乎要忍不住拔刀了。

　　“不错，我刚一接近五里外，你就能发现我，你的天眼通至少到了融会贯通的地步，这一点，在年轻一代中实在少见啊。”

　　青光内传来感慨的声音。

　　随后青光缓缓散开，露出里面一个黑袍长衫的老者，面含微笑，注视着张元。

　　是个人！

　　张元保持警惕，问道：“不知前辈是？”

　　“任行云。”

　　老人微微笑道。

　　忽然，后方的屋子打开。

　　一身黑袍的风啸寒迅速冲了出来。

　　左右房间中的玉玲珑、李自道、孟天赐也都脸色一变，匆匆冲了过来。

　　“拜见首领。”

　　“见过师尊！”

　　众人慌忙行礼。

　　首领？师尊？

　　张元脸色微变，慌忙跟着抱拳，道：“见过首领。”

　　“都起来吧。”

　　老人微微一笑，看着张元，笑道：“你应该是新来的吧，我以前没见过你。”

　　“师尊，他是薛帮主在大梁国收纳的成员，数日前得到消息，不远千里前来会合，现在已是人榜强者，人送绰号翻天手。”

　　风啸寒介绍道。

　　张元抱拳道：“正是在下。”

　　“很不错，大梁国江湖能出现你这样的少年奇才，实在罕见，啸寒，不出十年，张元必将超越你。”

　　老人微微笑道。

　　风啸寒大吃一惊，看了一眼张元。

　　张元的潜力有这么强吗？

　　让他的师尊说出如此断言。

　　其他三人也均是吃了一惊。

　　“好了，进屋说吧。”

　　老人笑道。

　　“师尊请。”

　　风啸寒慌忙道。

　　老人迈步向着屋内走去，忽然身躯一顿，再次看向了张元，思索片刻，道：“好浓的寒气，这是雪饮刀吧？”

　　张元脸色疑惑，道：“什么雪饮刀？”

　　“不用紧张，老夫还不至于贪图你的东西，圣器有灵，不认可老夫，老夫抢了也是白抢，你有雪饮刀，此次可以帮上大忙。”

　　任行云笑道。

　　风啸寒等人皆是吃了一惊。

　　尽管已经猜测到张元身上有圣器，但也没想到，居然是传说中的雪饮！

　　他从哪得来的？

　　雪饮是远古圣器，曾经用来镇压过妖魔。

　　雪饮出世，岂不是意味着又有妖魔已经逃脱？

　　“雪饮下的那处龙脉怎么样了？”

　　任行云忽然问道。

　　张元心中一凛，知道已经难以瞒住，开口道：“晚辈赶过去的时候，龙脉已毁，只剩下了雪饮刀。”

　　“果然不出所料。”

　　任行云轻轻点了点头，道：“好，进来吧。”

　　他向着屋内走去。


第一百二十二章 傲寒六诀

　　张元露出疑惑，忍不住问道：“首领，龙脉被毁的事情难道不需要追查下去吗？”

　　“这并非只一处，这些年来，被毁掉的龙脉，已经足足有四处，加上这一处，是五处了，灵气大量倾泻入天地间，这片天地早晚会变，我们的存在，就相当于补丁，只能尽量去修补一些将要出现的漏洞，至于已经出现的漏洞，没有办法了。”

　　“换句话说，我们只能延迟天地大变的时间，而无法彻底改变天地大变的趋势，除非是当年的秦川大帝复活。”

　　任行云说道。

　　张元的眼神吃惊。

　　已经有四处龙脉被毁掉了！

　　这样说来，天地还是要发生大变，只是早晚的问题。

　　不过到那时，会发生什么？

　　家禽走兽都成精了，那人族呢？

　　人族不可能依然还是无比弱小吧？

　　一群人走入了屋内。

　　“师尊，您此行的结果如何？”

　　风啸寒忽然问道。

　　“无比糟糕。”

　　任行云坐了下来，凝重的道：“我本来想神不知鬼不觉的进入大阵深处，将续魂灯和降龙十八掌全都带出来的，不过，却发现大阵之内，居然存在了一股强大结界，那种结界，以我的力量也难以破开，实在诡异的很。”

　　“结界？”

　　风啸寒等人吃了一惊。

　　传说，只有功深造化的仙人才能布下的结界，自成一番天地。

　　那里怎么会出现结界？

　　难道有仙人下凡？

　　“后来我贴着那处结界，细细的感应了里面的动静，却感受到了有一股极为古怪的力量，处在寂灭与复苏之间，飘忽不定，像是死人复活，又像是活人转死，就在我想进一步感应的时候，却被我的一个老对头发现了踪迹。他的实力厉害非凡，曾经被我重伤过三次都没能死掉，他这一次还纠结了另一位强大帮手，我不想提前和他们交手，只得无奈退出。不过退出的时候，却在周围发现了异族强者活动的迹象，实力高深，不比天榜的强者弱。”

　　任行云说道。

　　“异族的强者出现了，他们从玄界中出来了？”

　　风啸寒吃惊道。

　　“不错，天地灵气复苏，他们早晚会忍不住的，更何况这次还是他们的重宝续魂灯出世。”

　　任行云说道。

　　“不是说灵气被封，所有的异族强者都会血脉干枯而死吗？为何还会出现？”

　　张元忽然问道。

　　“多数都是枯死了，不过有少部分异族躲入了玄界，自封入口，永不外出，与外界天地相隔离，所谓的玄界就是一种小天地，不受外界法则约束。”

　　玉玲珑解释道。

　　张元恍然。

　　同时心中吃惊。

　　这个世界真的越来越超乎他的想象了。

　　还有小天地存在？

　　这算什么？秘境吗？

　　他发现自己对于这个世界的真正了解，简直少得可怜。

　　“师尊，那这样的话，我们需要怎么办？”

　　风啸寒问道。

　　“也不用太过担心，我也寻到了两个帮手，到时一定会出手相助的，在续魂灯正式出世之后，我们会将所有二阶以下的高手，逼出九幽白骨大阵的范围，到时，你们便守住四方，严禁这些人靠近。张元，你身上有雪饮刀，能帮上我的大忙，今晚我会给你度入一股功力，让你的实力，在短时间内直攀二阶大成境界。你到时随我一同进入九幽白骨大阵，牢牢守在结界之外，任何敢于靠近的，直接劈杀。不过你要记住，我的这股功力只能维持一天，如果一天后，结界还没有裂开，你就要立刻离开，不然的话，众多二阶、三阶强者冲来，你即便有雪饮刀，也难以保命。”

　　任行云说道。

　　“是，师尊（首领）。”

　　风啸寒等人心中一凛，全都抱拳。

　　张元也是心中一惊。

　　“首领，为何不将那些三阶强者也一同逼出大阵范围？”

　　他还是极为在意自己小命的。

　　“那样做太耗费功力了，到时候一定会被其他人所趁。”

　　任行云说道。

　　想法泡汤，张元露出尴尬。

　　这样的话，那只能让他来对付那些三阶强者了。

　　忽然心中一动。

　　“对了，首领，不知我能否先赊一些奖励值，兑换一门刀法。”

　　“你想兑换什么刀法？”

　　任行云问道。

　　风啸寒等人也皆是疑惑的看了看他。

　　“傲寒六诀。”

　　张元说出了想法。

　　任行云眉头一皱，道：“冥冥之中自有天意，你居然选择了这门刀法，这门刀法在远古时期正是雪饮刀的基础刀法之一，不过可惜的是，它并非是完整的，我龙门只有前三式，你确定要兑换？”

　　“前三式？”

　　张元微微皱眉。

　　前三式也够了。

　　就算只有一式也够他用的了，一招鲜，吃遍天，更何况是三招。

　　“我确定。”

　　张元点头。

　　“好，你现在可以去学了，不过这奖励值是我借你的，日后你需要做其他任务来抵消。”

　　任行云强调道。

　　嘴角抽搐，张元无奈道：“好，多谢前辈。”

　　他脑海中立刻迅速翻到了刀法一栏，找到傲寒六诀，轻轻一点。

　　顿时一团信息涌入到了他的脑海之中。

　　“张元，留给你的时间不多了，预计今晚九幽白骨大阵就会全部破开，你现在还剩下几个时辰可以学。”

　　风啸寒说道。

　　“我知道。”

　　张元点头，向着门外走了过去。

　　几个时辰对他来说完全够了。

　　反正有青色面板，怕什么。

　　走入到远处空地，他折了一截树枝，直接开始练习起来。

　　前三式，分别是惊寒一瞥、冰封三尺、雪中红杏。

　　虽然第一次接触刀法，不过好在咱智力高，数个时辰后，终于熟练了起来。

　　青色面板中，终于出现了新的字迹。

　　傲寒六诀（残缺）：粗通皮毛（1/14）

　　“功德值，将傲寒六诀升级。”

　　张元暗道。

　　青色面板接连闪烁。

　　粗通皮毛（14/14）

　　初窥门径（30/30）

　　登堂入室（75/75）

　　出神入化（57/160）

　　很快停下。

　　仅剩的172点功德值全部用完。

　　傲寒六诀的后方，出现一排新的字迹。

　　【你的刀法大开大合，带有冲天寒气；你的刀法带有强大的毁灭效果】

　　【圣器加成：你的刀法配合雪饮，可以轻易斩出十丈刀罡，能够加成1.2倍的自身力量，对于一切妖魔具有先天克制作用】


第一百二十三章 开始动身

　　“加成1.2倍的力量。”

　　张元暗吃一惊。

　　他现在是285牛的力量，若是加成1.2倍，那就是627牛的力量。

　　627牛，这可以轻易砍死二阶高手了吧。

　　不过很快他注意到了那行字迹最前方的四个字。

　　圣器加成！

　　“这是在雪饮刀的加成下，才能砍出这么强的力量，若是没有雪饮刀，应该只有上半句话是真的。”

　　【你的刀法大开大合，带有冲天寒气；你的刀法带有强大的毁灭效果】

　　一般的钢刀，应该只能砍出这种效果。

　　是万万砍不出十丈刀罡，1.2倍力量的。

　　张元很快想通其中关键。

　　毕竟傲寒六诀是雪饮刀的配套刀法，当年就是专门为了雪饮而创。

　　自然只有雪饮才能发挥出最大威力！

　　“张元，时间差不多了，你过来吧。”

　　忽然，一道声音从远处传来，聚音成线，传入了张元耳中。

　　是任行云。

　　张元慌忙走了过去。

　　练了半天刀法，天色已经再次濒临黄昏

　　屋子内，一群人脸色凝重的站着，任行云坐在最中央的位置。

　　“你的刀法练得怎么样了？”

　　风啸寒问道。

　　其他人都是疑惑的看向张元。

　　“粗通皮毛应该是可以的了吧，以你人榜的实力，至少应该已经粗通皮毛。”

　　李自道开口道。

　　“差不多吧。”

　　张元笑了笑。

　　“那就好。”

　　风啸寒点头。

　　任行云看了一眼张元，眉头微皱，总觉得张元身上似乎发生了什么，武人修炼到了高深境界，自身的直觉都会变得无比精准，甚至有时可以提前预测祸福吉凶。

　　张元的身上明显有一种无形的改变，但他却说不出到底是什么，实在怪异。

　　“好了，你们都出去吧，我要给张元灌输功力。”

　　任行云说道。

　　风啸寒等人立刻恭敬退下。

　　“坐下吧。”

　　任行云说道。

　　“是。”

　　张元将雪饮刀从身后解开，放在了桌上，背对着任行云坐了下去。

　　任行云的手掌直接贴在了张元的身上，开口道：“闭上眼睛，将你自身的功力敛入丹田，千万不要抵挡。”

　　他的身上忽然亮起了一层诡异青光，整个人瞬间被青光包裹，随后青光游走，沿着他的双臂，直接向着张元体内涌去。

　　轰！

　　刹那，张元便感觉到了浩瀚恐怖的力量，如滔滔江河，又似汪洋大海，向着他的身躯之中灌去，无边无际，浩浩荡荡，恐怖莫测。

　　他的经脉顿时传来了阵阵轻微疼痛，像是原本细小的管道，被直接被撑的饱满，丹田也瞬间变得鼓胀起来。

　　他整个人有种感觉，就好像是干瘪的皮球，突然在迅速充气。

　　呼！

　　好一会儿，诡异的青光才缓缓消散，不再向着他的身躯继续冲去。

　　任行云身上的光芒也渐渐敛去，很快恢复如常。

　　他的脸色没有丝毫波动，手掌轻轻移开，开口道：“好了，你得到了我的内力灌输，现在起码有二阶大成的实力，不过你记住，我的这股内力，只能维持一天，一天之后，必然会迅速消散，到那时，你必须要离开结界附近。”

　　张元心中震惊，感受着体内充盈的内力，只觉得一举一动，都蕴含了狂暴之力。

　　呼！

　　他抬手轻轻一劈，掌风呼啸，将房间内的地面劈出了一条长长沟壑。

　　“好强。”

　　他心中一动，想要打开青色面板，但忽然意识到任行云在自己身后，想了片刻，还是没有打开。

　　任行云的实力高深莫测，他也不敢轻易冒险，万一被他觉察到了什么，难以解释。

　　“多谢首领。”

　　张元起身抱拳道。

　　“好了，我们走吧。”

　　任行云说道。

　　“现在就动身吗？”

　　张元吃惊。

　　“不错，先去九阴白骨大阵中守着，只有这样才能抢夺先机。”

　　任行云说道。

　　“好。”

　　张元点头，将雪饮刀再次背在了身后。

　　不过心中还是有些不安，毕竟一会可是出现天榜交手的可能，那对自己来说，就相当于是神仙打架。

　　就算自己被灌输了二阶大成的功力，但是面对神仙打架，他的心中一样没有丝毫底气。

　　他可不会天真的以为，自己现在能震伤天榜高手。

　　“先过去看看再说，若是到时交手的太剧烈，还是以自身安全为重。”

　　张元暗道。

　　现在也不好拒绝，毕竟什么都准备好了，临阵退缩一定会被鄙视的，说不定还会安装什么罪名。

　　两人出了屋子。

　　风啸寒、玉玲珑、李自道、孟天赐均是一脸恭敬的等待着。

　　“天赐，你随着啸寒去东面，玲珑去南面，李自道去北面，西面是悬崖，不要管它，今天晚上，我会出手将所有的二阶以下高手全部震出去，你们看住这些人就行，若是有超越二阶的想要硬闯，你们也无需拼命，将他们放进来便是。”

　　任行云注视着众人，开口道。

　　“是，师尊（首领）。”

　　众人皆是恭敬抱拳。

　　“好了，现在动身吧，张元跟我走。”

　　任行云说着便抓住了张元，身躯一晃，像是穿梭空间般，瞬间出现在了数里之外。

　　张元瞪大眼睛，慌忙看向四周环境。

　　他根本都没反应过来，就已经直接从院子进入到了密林中。

　　甚至，连呼啸的罡风也没觉察到！

　　刷！

　　眼前的景色再次变化。

　　又是数里路从脚下消失。

　　接着，任行云连连迈步，四周的山川大地在不断向后狂退，光影错乱，朦朦胧胧。

　　张元心中震撼。

　　这一刻，他算是真正体会到了什么叫做缩地成寸！

　　仅是一盏茶功夫，任行云便带着他进入到了一片巨大的山谷中。

　　让张元吃惊的是。

　　山谷的深处，居然存在一片古老的废墟。

　　只剩下残垣断壁，也不知道什么年代遗留下来的。

　　废墟的中央，有一片洁白的能量罩，浮现在那里。

　　能量罩上面，弥漫着一股股无形的强大气息，远远看去，像是一个倒扣下来的古钟，神秘莫测，阻挡着外面的一切窥视与接近。

　　“看到了吗？那就是大阵的核心，我们现在已经处于九幽白骨大阵里面了，不过这大阵也早已破损的差不多了，现在只剩下了两处白骨坑没有炸出，等到这两处白骨坑炸出，续魂灯就会从前方冲出来。”

　　任行云说道。

　　“那降龙十八掌呢？”

　　张元问道。

　　“位于那位丐帮帮主的身上，要从他身上去搜才行。”

　　任行云说道。


第一百二十四章 它在悲鸣

　　从他身上搜？

　　确定不是开玩笑？

　　这要是诈尸了，那乐子就大了。

　　“对了，首领，我听人提起每逢月圆之夜，会有龙吟龙影出现，这是什么？”

　　张元问道。

　　“圣器有灵，神功同样有灵，被封万年，不甘绝迹，要重见天日，故而发出悲鸣。”

　　任行云说道。

　　“是降龙十八掌？”

　　张元惊讶道。

　　“不错。”

　　任行云说道。

　　张元眉头紧皱。

　　这个世界的武学，越来越难以理解了。

　　神功被封印万年，居然会自己悲鸣？

　　这是成精了不成？

　　日薄西山，山脉中暗淡的很快。

　　轰隆！

　　忽然，一阵低沉的轰鸣从远处响起，地动山摇，一片黑雾从远处冲天而起，迅速弥漫开来。

　　“第八处了。”

　　任行云自语。

　　张元眼睛一凝，忽然看向了远处。

　　远处林子中人影绰绰，在向着山谷中的废墟接近而来。

　　“有人来了。”

　　他开口道。

　　“先不要管他们。”

　　任行云说道。

　　张元开启慈航慧眼，向着远处看去。

　　一共七八条人影，动作快如闪电，简直如鬼魅一样。

　　看其速度，至少是二阶强者！

　　这些人在废墟中的结界前，转了一圈，又再次以可怕的速度迅速离去。

　　不过张元却注意到，他们并未走远，而是在附近林子中隐匿了起来。

　　群星漫天，圆月浮现。

　　杂乱的树梢上披上了淡淡月辉，树梢以下，却是一片漆黑，不见光亮。

　　四周的林子安静到极点！

　　这一刻，连风声都听不到。

　　忽然，一声嘹亮的龙吟响起，悲怆苍凉，像是从太古冲来，在山谷中回荡，整个山脉都轻微抖动了起来。

　　一条金色龙影从那片圆形结界中直接冲出，气息惨烈，苍凉长吼，向着高空腾去。

　　张元眼神中射出精光，直接看向了冲入高空的龙影。

　　惟妙惟肖！

　　气息熏天！

　　简直像是真正的神龙出世。

　　龙影腾出后，悲怆长啸，在空中转动一圈，陡然炸碎，消散在漫漫夜空。

　　一层悲绝苍凉的气息，迅速向着四周弥漫。

　　四面八方的武人，均是清晰地感受到了一种莫名情愫，心中震动不已。

　　张元同样难以平静，脸色吃惊。

　　似乎有一种莫名力量，在影响自己的情绪，让自己变得悲凉、绝望。

　　这是刚刚那尊龙影？

　　都说宝剑有灵，在剑匣中会发出长嘶，引人注目，但他还是头一次看到神功有灵的。

　　它在悲鸣。

　　悲鸣什么？

　　空有强大实力，却遭永世尘封！

　　它要出世？

　　要争霸天下？

　　张元的心中翻滚。

　　这降龙十八掌怎么看都像是在寻主一样。

　　林子中影影绰绰，再次浮现了不少人影，落在一个个枝头处，远远地眺望着那处结界，均是受到了强烈的情绪感染。

　　“现在感受到了它的气息吧，是不甘，是悲怆，悲怆这天地间再也没有它的踪迹，这乾坤内再无可用它之人。”

　　任行云说道。

　　张元沉重点头。

　　神功近乎妖！

　　若非亲眼所见，谁能相信？

　　这是神功驭人，还是人驭神功？

　　时间缓慢。

　　月至中天的时候。

　　轰隆！

　　又是一声震天的轰鸣，地动山摇，远处的山峰崩塌，一大片可怕的黑气迅速冲天而起，滚滚弥漫，遮蔽了整个星空。

　　一大片林子直接倒塌了，白骨弥漫，堆在一起。

　　第九处白骨坑终于炸出来了！

　　而在这声轰鸣传出的刹那，废墟中那片洁白的结界中，陡然间爆发出了一股冲天霞光，直贯天地。

　　轰！

　　地面震动，可怕的霞光像是一根粗大的光柱，方圆数米大小，冲天而上，连接星月，从里面弥漫出滚滚可怕的力量。

　　嗖嗖嗖！

　　几乎在这光柱冲出的刹那，四面八方的林子中，忽然传来尖锐的破空声，一道道身影冲出，形如鬼魅，快到极致。

　　张元当机立断，从怀中迅速取出恶鬼面具，直接套在头上。

　　这次并非是为装，而是为了日后着想！

　　今天他一定会得罪不少强者，所以绝不能让他们知道自己的真面目，不然的话，天晓得他们会不会秋后算账。

　　“走！”

　　任行云抓住他的肩膀，身躯一晃，瞬间消失在这里。

　　缩地成寸！

　　只一刹，便出现在光柱之前！

　　任行云松开张元，忽然间脚掌一踏，冲天而起，飘在半空之中。

　　“老夫任行云，三阶以下，速速退场！”

　　轰隆！

　　任行云身上直接爆发出一股恐怖青光，气势散发，像是无尽的海浪，在空中接连拍打，浩浩荡荡，威压震天。

　　他并没有直接动手，而是出言警告！

　　而且将众人的实力限定在三阶，比先前打算的还要高出一阶，是想让众人主动离去！

　　四面八方正在冲来的众人，纷纷脸色一变，急生生的止住身躯，震撼的看向空中的任行云。

　　任行云，传说中的强者！

　　天榜排名，没列入他！

　　但是却有战绩，毙杀过天榜第十九位的强者！

　　真正实力，深不可测！

　　一时间，所有人都脸色变幻，不敢再继续前进。

　　忽然，尖锐可怕的声音响起。

　　有人以千里传音冷笑道：“异宝出世，有能者居者，你们龙门难道想要独贪，莫非是要与全天下人为敌？”

　　“拨弄是非者，死！”

　　任行云眸子中射出冷电，抬手一点。

　　一道指力冲出，化为青色光芒，瞬间冲入密林。

　　一位灰袍江湖客，脸色愕然，砰地一声，眉心被击穿，从树梢上坠落而下。

　　众皆吃惊。

　　“是黑榜强者，夺魂刀赵客！”

　　“二阶大成实力，被一击毙杀。”

　　……

　　不少人起了一层冷汗。

　　二阶大成的实力，在这里居然一招反抗能力都没有？

　　张元也在警惕的看着四周。

　　若是任行云镇不住这些人，一旦任行云被其他天榜高手拖住，这群人必然会向着自己扑来。

　　他要尽快想好脱身之策。

　　宝物虽好，但也没自己的小命重要。

　　“哈哈哈，任行云，这么多年了，你还是不死，又出来吓唬毛头小子了，你和他们计较算什么本事，老夫陪你打！”

　　忽然，震耳的大笑声从远处传来，音浪浩荡，一层诡异的乌光像是黑色闪电，从树梢中一冲而来。

　　冲过去的时候，所有树梢一动不动。

　　他的身躯像是没有丝毫重量一般。

　　在他冲来之后，东面同样有一道诡异人影，极速冲出，和他一同袭向任行云。


第一百二十五章 狠角色齐聚

　　两道人影一冲而来，快到极致，携带恐怖气息，像是两道颜色不同的闪电，从不同方向同时袭向任行云。

　　任行云身在半空，被两人夹攻，忽然纵声一啸，浑身爆发出一层恐怖莫测的气息，两只手掌青光爆盛，像是两轮小太阳，同时迎向二人。

　　轰！轰！轰！

　　三人的掌力在半空碰撞，惊天动地，狂风呼啸。

　　一层无比可怕的波动以三人为中心直接向着四周横扫了过去，光芒刺目，如同滔天大海，翻滚浩荡。

　　一片片高大树木，一座座远古废墟，像是纸糊的一样，不堪一击，统统炸开。

　　半空中像是发生了火山爆发，声音震耳，恐怖莫测。

　　隐约间，伴随龙吟虎吼，震得很多江湖客纷纷双耳失聪，血气翻腾，嘴角纷纷溢血。

　　他们脸色骇然，慌忙向后狂退。

　　张元也是急忙捂住双耳，闷哼一声，迅速向后狂退。

　　他心中震撼。

　　天榜强者交手，只一招就震得他血气翻滚！

　　这种实力，超越他不知凡几！

　　就算他有雪饮刀，在这里也根本不够看，他站在这儿，基本就是个摆设，当个吉祥物也不够资格。

　　轰隆！

　　一击之后，对面两道人影全都倒飞出去，落在远处，漂浮在半空之中，目光如电，冷冷扫视任行云。

　　一个浑身笼罩在乌光之中。

　　一个浑身笼罩在绿光之中。

　　两人的容貌全都看不清楚。

　　但身上一股股恐怖的威压，却如同无形巨浪，在这片区域席卷。

　　下方的草木碎石这一刻统统变得不受控制，开始自动的飞舞起来，在下方来回旋转。

　　这是受到他们的气息影响而自发腾起。

　　远处一群江湖客，尽皆震骇。

　　这便是天榜强者！

　　修武之人，修炼到了这种地步，当真有毁天灭地之力。

　　张元已经退到了人群中，向着任行云看去。

　　任行云的身躯在半空之中倒退了一步，身躯晃动，很快再次恢复，浑身亮起蒙蒙青光，遮住面孔，让人不知道他到底受没受伤。

　　“好，好一个龙象般若，任行云，三十年不见，你的功力愈发精纯了，快要到最后一步了吧，不过你寿元将枯，恐怕永远也没有机会了。”

　　对面那道笼罩在乌光中的人影语气阴寒，回荡在这片天地中。

　　龙象般若？

　　龙象般若功？

　　张元眸子中露出惊色。

　　“赵无极，你当年被我连续追杀三次，都始终不死，老夫对于你也极为钦佩，不过你这次来错了，现在早早退却，为时不晚，不然必有能降你之人。”

　　任行云说道。

　　“降我？本尊纵横天下一百二十年，连你的龙象般若都杀不死我，谁能够降服我？就算仙人下凡，境界受压制的情况下，我也不惧。”

　　赵无极冷声道。

　　“天下之大，能人辈出，你的不死玄功虽然极尽奥妙，但也并非无敌。”

　　任行云说道。

　　“本尊剑指天下，傲笑世间，玄功纵非无敌，也能傲立巅峰，你想让我知难而退，你打错主意了，今天这出世之物，必有我一件。”

　　赵无极开口喝道。

　　旁边的那道绿色人影也是嘿嘿冷笑，嘶哑说道：“降龙十八掌，旷古绝今，某虽不才，也愿一观，还请任兄一会行个方便。”

　　远处的一群江湖客暗擦冷汗。

　　已经有不少人后悔来这里了。

　　有这三位狠角色震着，就算宝物真的出土，他们也无缘去抢。

　　一旦靠近，肯定是粉身碎骨的局面。

　　而且即便在这里，也不安全，可能会被交手余波所震伤。

　　当即不少人开始离去，身躯闪动，消失在了密林。

　　轰隆！

　　忽然！

　　大地抖动。

　　苍凉的龙吟声再次传来，悲怆凄厉，饱含不甘，回荡在整个山谷之中，一条金色龙影从地底之中忽然冲了出来。

　　龙影腾空，悲怆长啸，在空中舞动一圈后，再次炸开，一股凄伤不甘的气息瞬间蔓延在了整个天地间。

　　强大的情绪感染，突然让不少人的心头涌现淡淡悲伤。

　　原本一些想要离去的人，生生停下了脚步，脸色挣扎，放佛听到了神功在呼唤，看到了神功在挣扎。

　　他们不忍让神功永封，或是落于庸碌人之手。

　　原本已经不打算再去争夺，但此刻受到情绪感染，竟像是点燃热血，要再次一争。

　　张元也感受到了难言的情绪压抑，有种淡淡的悲伤感觉。

　　他心中一凛，牢守内心，再次向后退去。

　　“真的是成精了。”

　　越是这样，越不能轻易靠近。

　　刷刷刷！

　　空中的三个天榜强者，忽然间全都行动起来，身躯一闪，同时出现在了光柱的周围，围绕着光柱，呈三足鼎立。

　　三人的眼神中皆是射出尺许长的神光，紧紧地盯着光柱下方。

　　场面瞬间变得紧张起来。

　　所有人都明白，宝物即将出土！

　　这三个狠角色已经在全神以待。

　　“任行云，你还不让你请的帮手出来吗？修炼到了我们这个境界，除非他封印自身，不然的话，我们总能感受到无形气机。”

　　赵无极忽然间抬起头来，看着远处，语气冰冷的道。

　　暗中有强大高手在窥视，不弱于他这个等级。

　　他虽然不惧，但也担心会在关键时刻，遭遇暗算。

　　这等级别的高手，躲在暗中，是极为可怕的事情！

　　任行云知道难以隐瞒，对方已经起了警惕，而且异宝即将出世，他需要强大的助力才行，忽然间纵声清啸起来。

　　音波浩荡翻滚，贯穿天上地下，像是起了一层无形龙卷风，地面都簌簌抖动了起来。

　　远处很多一阶江湖客纷纷狂喷鲜血，骨骼崩断，突然向后倒飞而去。

　　其他人也慌忙运转功力，牢牢抵挡。

　　不过好在任行云的清啸并未持续太长时间，数息后，终于停下。

　　远处冲来两道模糊身影，如闪电一般，快到极致，带着恐怖莫测的气息，瞬间呼啸而至，立在了任行云身侧。

　　又是两位狠角色！

　　众多江湖客脸色骇然，看着突然出现的二人，刚刚腾起的热血，忽然间迅速熄灭下去，心底冰凉，冷汗涔涔。

　　三个天榜强者已经是无比可怕了。

　　现在又多出两位。

　　他们这些人真的不该过来。

　　赵无极和身边的那人，也全都警惕起来，紧紧盯着任行云三人。

　　对方三人，他们只有两人，一会对决的时候，绝对要吃大亏。


第一百二十六章 突发变故

　　身边两位帮手的到来，并未让任行云感到什么底气，反倒是眉头一皱。

　　妖族的强者至今未现，情况有些诡异！

　　而且黑暗势力的强者，也一个都没有。

　　他敏锐地嗅到了一丝不对劲。

　　原本他还打算出手，将周围的二阶以下强者全部清除，以防误伤，现在他不得不考虑要保存实力。

　　情况已经严重超乎预料，先前的各种计划多数落空，不过好在张元已经伺机退下。

　　“赵无极，你和妖族联手了？”

　　任行云眉头紧皱，开口问道。

　　赵无极也眉头一皱，眼神向着四周扫射，道：“没有，任行云，情况不对，你我不要被人利用了。”

　　他本来也在提放妖族，但现在至今不见，实在古怪。

　　在场的五人，脸色忽然变得凝重起来。

　　遥远处的东方密林。

　　地面上散发出诡异的玄光，呈神秘的六角形态，六尊人影各自坐在一个角上，在他们的中央，一个黑色的祭坛被搭建起来，闪烁着滚滚幽光，神秘莫测。

　　六人的身上，各自有璀璨光芒，涌入祭坛，时刻维持着祭台的神秘气息。

　　在他们四周，则是遍布人影，谨慎的防备着周围一切。

　　……

　　北面。

　　三道人影屹立在大山之巅，朦朦胧胧，身躯被光芒包裹，远远地遥望着光柱区域，气息飘渺，像是与天地融为了一体。

　　“无论是续魂灯还是降龙十八掌，对现在的我们来说，都是不可多得之物，好不容易才下来，必须要抢到手。”

　　左边的人影说道。

　　“一切要小心为上，能位列天榜的，没有简单之辈，他们距离最后一步，也不远了。”

　　中间的那人凝重道。

　　“怕什么，我们有三次极尽升华的机会，可以轻松应付他们。”

　　左边那人说道。

　　“不，你不了解这片天地，这片天地法则有异，实力不能超过某个界限，不然便会引发雷劫天降，令你强行飞升。”

　　中间那人道。

　　“还有这事？”

　　左边那人露出异色。

　　右边的那人点点头，道：“他说的不错，这是一片被封印的世界，就算极尽升华也不能太过放肆，我们的实力必须要限制和他们一样才行，而且还不能让人发现我们的来历，不然若引出一些积年老怪物，我们更加麻烦。”

　　“难道这片天地还有人可以对付我们不成？”

　　左边那人问道。

　　“永远不要小瞧这里，这里曾经陨落过神王，有的人明明已经不属于这里了，但是却闸血封脉，迟迟不肯离去。”

　　中间那人说道。

　　“什么？他们为什么不飞升？”

　　左边那人吃惊道。

　　“据说涉及到了久远的机密，下面的人可以上去，但是上面的人却不敢轻易下来，下来的人，九成都死了，所以我们一定要小心。”

　　最中间的那人说道。

　　左边那人瞬间沉默下去，眼神来回变幻。

　　轰隆！

　　忽然，远处光柱区域发生震动，原本冲天而上的光柱，突然间剧烈抖动起来，而后光芒明灭不定，瞬间熄灭。

　　前方山谷刹那陷入一片漆黑。

　　“出世了！”

　　左边那人眼中露出精光。

　　“等等。”

　　中间那人眸子凝重，道：“只是最外围的结界裂开，还没有真正出现，先让他们争夺，他们打生打死后，我们再伺机而动。”

　　“好。”

　　左边那人点头。

　　月华照耀，山巅处一片透亮。

　　这三人居然是三个无比年轻的面孔！

　　看起来只有十一二岁的左右，唇红齿白，眸子明亮。

　　若是让寻常江湖客看到，必然会大吃一惊。

　　……

　　山谷内。

　　光柱消失的刹那，所有人都眼瞳一缩。

　　只见原本那个古钟一样的结界瞬间密布裂纹，像是龟裂的瓷器，开始缓缓裂开，而后陡然破碎。

　　轰！

　　地面震动，碎石飞溅，当场被炸开了一层地皮，露出一个无比巨大的黑洞。

　　黑洞之内，隐隐散发毫光，像是有夜明珠在照耀。

　　五位天榜高手，脸色一变，几乎不约而同的向着下方冲了过去，快如闪电。

　　在他们冲下去后，密林中忽然又有十几人，极速冲出，紧跟着跳入到了黑洞之内，从他们的速度便能判断出，这些人实力高深，至少为地榜强者。

　　“冲啊，抢夺神物！”

　　忽然，不知道谁大喊一声，密林中又有不少人紧跟着冲了过去。

　　看到他们冲出，越来越多的人按捺不住，慌忙冲了过去。

　　然而就在这时！

　　忽然，一层可怕的波动爆发而出，一道璀璨青光直接从地底之中冲天而起，快到极致，向着遥远的东方飞去。

　　“那是！”

　　张元脸色一变，慌忙抬头看去。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　愤怒的厉喝从地底传来，气息恐怖，像是无尽怒海猛然爆发，轰的一声，先前跟着冲下去的众人，全都大叫一声，狂喷鲜血，被从地底震了出来，浑身噼里啪啦作响，骨骼、经脉接连崩断。

　　接着两道恐怖的天榜人影从地底冲出，怒火熊熊，闪电般向着那道青光追了过去。

　　北面山巅。

　　三人也全都脸色一变。

　　“续魂灯飞走了，不对，是被人用阵法召唤去了，你们去抢神功，我去夺续魂灯。”

　　最中间那人厉喝一声，身躯忽然冲了出去，被一层洁白光芒包裹，快如流星，向着青光飞去的方向追去。

　　另外两人也慌忙动身，向着山谷内冲去，快到极致，同样被白光包裹，像是陨石天降，砸入了那处黑洞之中。

　　先前被震出来的众人，大口吐血，半数以上当场便被震死了过去，剩下的人，也全都遭遇重伤，惊骇无比，慌忙在地上挪动，向后退去。

　　轰！轰！

　　那两道恐怖的白光砸入到地底之后，整个地面摇晃的更为剧烈，成片成片的巨石被震的漫天飞舞。

　　地表上的废墟、树木统统不堪一击，不断爆碎，整个山谷像是在地震一样。

　　众多江湖客脸色震骇，全都在狂退。

　　“吼……”

　　嘹亮的龙吟发出，一道金色光芒忽然从地底冲出，如金色苍龙，向着众人扑来。

　　众人脸色一变，更加迅速的散开，在一众惊愕的目光下，金色苍龙直接冲到了其中一个器宇轩昂的青年身上。

　　砰！

　　金光炸碎，化为了一张黄色布绢，布满字迹，落在他的手中。

　　青年瞬间呆住了。

　　他身边的中年男子脸色一骇，声音颤抖。

　　“降……降龙十八掌！”


第一百二十七章 他是西毒欧阳锋

　　东面密林。

　　六角星阵的光芒绽放到了极致，霞光璀璨，六道人影也全都将功力催动到了最大，涌入到最中央的祭台中。

　　祭台内乌光滚滚，发出诡异呼啸，一阵阵神秘莫测的气息不断从祭台中弥漫而出，像是冥冥之中与什么东西相互呼应一样，忽然，远处一道青光袭来，划破夜空，快如闪电，直接冲入到了祭台之内。

　　砰！

　　青光击下，将黑色祭台震得当场爆碎。

　　六道人影全都被震得身躯一晃，血气翻腾，嘴角溢血。

　　地上多出一盏青色古灯，似莲花绽放，古老神秘，表面布满奇异花纹。

　　“到手了，走！”

　　其中一人慌忙抓起青色古灯，开口喝道。

　　一群人也慌忙起身，就要离开。

　　四周的人影也得到号令，也慌忙各自向着远处散去。

　　但就在这时，那人却忽然身躯一震，停了下来，眼睛瞪大，露出骇然。

　　“怎么了？”

　　五人忽然停下，看向了他。

　　“灯……灯芯没了。”

　　那人声音颤抖。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　五人脸色一变，慌忙走了过来，向着青色古灯看去。

　　一看之下，全都倒吸冷气。

　　青灯之内，黑乎乎的一片。

　　原本的灯芯位置，只剩下了一个神秘小孔。

　　“不好，灯芯还在那处封印中，快过去。”

　　其中一人忽然反应过来，开口喝道。

　　续魂灯，没了灯芯，和废铁也没什么差距。

　　一切的功能，都要靠灯芯来维持！

　　六人慌忙就要冲天而起。

　　就在这时！

　　厉啸声传来，恐怖气息浩荡，两道天榜人影携带着无比可怕的气息，瞬间冲了过来。

　　与此同时，北面也有长啸发出，白光璀璨，如同流星天降，向着六人攻去。

　　“你们拦住他们，吴道人和我去寻找灯芯。”

　　一个人影开口大喝。

　　当即有四人冲天而起，迎向了追过来的三人。

　　剩下两人身躯朦胧，瞬间冲向了远处山谷。

　　……

　　器宇轩昂，腰间佩玉的青年，一脸呆滞，看着双手中的黄色布绢，依然难以反应过来。

　　降龙十八掌居然主动落在了他的手中？

　　这是要认他为主？

　　即便是往日里再从容、再镇定，此刻也忍不住双手颤抖，激动无比。

　　旁边的中年男子震骇无比，忽然反应过来，惊声道：“我知道了，你修炼的是紫霞神功，正气凛然，如紫霞东来，代表天地至刚至正之气，这才被神功感应，自动冲来。”

　　呼！

　　话音刚落，一群江湖客眼睛通红，全都瞬间扑了过来。

　　为首的是个灰色人影，速度展开，快到看不清，一掌拍了过去。

　　中年男子厉喝一声：“大胆贼子，安敢猖狂！”

　　身躯一纵，一掌迎了过去。

　　砰！

　　一个照面，中年男子当场被震得狂喷鲜血，倒飞十几米。

　　灰色人影速度不减，一招拍飞中年男子，快如光影，继续向着那位器宇轩昂的青年冲来，又是一掌拍出。

　　看到自己的同伴被一招震飞，青年脸色一变，纵声一啸，内力运到最大，掌心处紫霞弥漫，气息绵长厚重，一掌向着灰色人影迎去。

　　砰！

　　又是一声闷响，青年狂喷鲜血，当场倒飞。

　　手中黄色布绢直接冲天而起，被那道灰色人影纵身一跃，一把抓在了手中。

　　其他江湖客，慌忙向他扑去。

　　“放下神功，饶你不死！”

　　“是他，他是星宿派的心魔上人，小心他的毒掌！”

　　……

　　远处的张元脸色一变。

　　好贼子，大庭广众下安敢乱抢。

　　他的身躯瞬间冲了过去，好巧不巧，灰色人影直接向着他这个方向冲来。

　　“滚开！”

　　嘶哑声音传来，灰色人影腾身而起，一掌向着张元拍去。

　　毒气扑面，有一股刺鼻气息弥漫。

　　“三阴蜈蚣掌！”

　　张元心中吃惊，瞬间认出，同样一招三阴蜈蚣掌，向着灰色人影迎了过去。

　　砰！

　　一声闷响，可怕气息横扫四野，周围的大树。巨石统统诊震断，一些江湖客脸色一变，慌忙倒翻出去。

　　噗！

　　灰色人影狂喷鲜血，当场被轰飞，黄色布绢冲天而起。

　　张元纵身一跃，一把抓住。

　　“放下神功！”

　　“快杀了他，抢夺神功！”

　　不知多少人在大喝，向他这里冲来，其中不乏真正的三阶强者。

　　张元脸色一变，意识到这是个烫手山芋，落地之后，慌忙转身就走。

　　“是他，他是西毒欧阳锋，大家快追！”

　　忽然，大喝声传来。

　　江左孙氏的人追了上来，认出张元的面具和身形。

　　呼！

　　忽然身后传来强大的破空声，似乎是有人施展劈空掌之类的功夫，在向着他的身后劈来。

　　张元身躯迅速避开。

　　轰隆！

　　一层可怕的掌力与他擦肩而过，瞬间冲入远处密林，将成片成片的树木击倒。

　　张元不愿纠缠，慌忙施展速度，向着远处冲去。

　　降龙十八掌根本就是个烫手山芋，现在在谁手里，谁就是被追杀的对象。

　　他虽然有心还给刚刚那个青年，但是现在情况混乱，根本回不去，而且就算给了对方，在众人的哄抢下，也只会害了对方。

　　他的速度展开，很快冲入到了密林深处。

　　身后愤怒的大喝传来，众多强者在纷纷发力，向着张元追去。

　　先前的那个青年，大口吐血，脸色煞白，躺在不远处，被一掌便震得近乎瘫痪，浑身颤抖，使不出一丝力气。

　　“该死的，我的降龙十八掌。”

　　他眼睛发红，几乎抓狂。

　　……

　　地底之中传来愤怒的咆哮，一阵阵恐怖的巨响不断震荡，忽然，地表全都炸开了，先前冲下去的人影全都迅速冲了过来。

　　“该死的，降龙十八掌呢？”

　　“续魂灯也被人召走了，是什么人在算计？”

　　他们愤怒大吼，震动这片天地。

　　忽然，远处有两道人影极速冲来，向着山谷接近。

　　任行云等人全都生出感应，眼中射出神光，迅速看了过去。

　　刹那，注意到了其中一人手中的青色古灯。

　　“续魂灯！”

　　身边一个白色人影厉喝一声，率先冲了过去。

　　随后众人纷纷狂冲而出，气息熏天。

　　张元的心中砰砰狂跳，难以遏制。

　　无论如何也没想到，降龙十八掌得到的如此轻易。

　　不过心中很快也出现过了一丝小小愧疚。

　　这样光明正大的出手，真的好吗？

　　算了，刚刚那灰色人影也不是什么好东西。

　　大不了日后再找机会还给那青年便是。

　　心中很快想通，更加兴奋地向前狂奔。

　　身后刺耳的呼啸声在迅速接近而来，他的速度虽快，但是终究被一些三阶的高手一路尾随了过来。

　　“大胆欧阳锋，给我留下来！”

　　忽然厉喝声传来，一个武者腾身而起，手中一口长刀，挥动起来，直接向着他的身后立劈了下去。

　　轰隆！

　　十几米长的刀罡瞬间追上，恐怖莫测，沿途所过，两侧密林不断炸开。

　　千钧一发间，张元慌忙避开。

　　“和我西毒比刀，老夫教你什么是刀法！”

　　张元声音沙哑，迅速回身，抽出雪饮，掌力一震，一股白光滔天。

　　直接一刀狂劈了下去。


第一百二十八章 抹掉痕迹

　　轰！

　　一刀劈出，恐怖莫测，寒气冲天，四十多米长的刀罡瞬间压落了下来，恐怖的波动刹那间封锁一切，整个密林都在震动。

　　那位三阶高手顿时露出惊骇，慌忙向后飞退。

　　眼前这人居然能劈出四十多米长的刀罡！

　　这是地榜前列的实力。

　　这个西毒欧阳锋到底是谁？

　　轰隆！

　　即便他第一时间飞快，可怕的刀罡也瞬间压落，从他头顶劈下。

　　他怒啸一声，慌忙架起长刀，向上抵挡，浑身真气疯狂的涌入长刀。

　　这一刻，他手中的精钢长刀，得到内力灌注，顿时散发出了一片片刺目光辉，像是成为了无上神金一般。

　　砰！

　　声音轰鸣。

　　一个照面，手中的精钢长刀当场炸碎，一片片碎片四面飞舞。

　　他大口吐血，脸色潮红，慌忙运起掌力，死死夹住劈下来的恐怖刀罡，但根本没用，张元用力一划。

　　轰！

　　刀罡猛然划过，他浑身衣衫炸开，身躯当场倒飞，狂喷鲜血，一路撞碎十几株大树，护体真气当场破开，胸前鲜血淋漓，出现一层冰晶。

　　一条命直接去掉了半条。

　　“雪……雪饮狂刀！”

　　他声音嘶哑，眸子惊恐，身躯几乎都被冻结。

　　远处人影晃动，大喊震天，在迅速追来。

　　张元不敢久战，慌忙收刀，继续向着前方冲去。

　　刚刚使用了雪饮刀，已经注定暴露，今后行走江湖的时候，雪饮刀便再也不能轻易动用，不然的话，必然会被认出身份。

　　不过，在他原本打算中，行走江湖的时候，也不会轻易动用雪饮。

　　虽说圣器有灵，只认一主，龙门的人自然不会和他争抢，但是难保会有其他门派会不会动心思。

　　所以，雪饮只用来砍邪祟，或者灭口时候用，等闲之下不便使用，除非被逼到绝境。

　　而且之前抢夺的时候，他也留了一份心思。

　　用的是三阴蜈蚣掌，震飞的那个灰色人影。

　　大家都是魔教中人，任他怎么想，也想不到自己身上。

　　忽然，心中想起了另外一事。

　　为何降龙十八掌选择了那位修炼紫霞神功的青年，而没有选择他的九阳神功？

　　难道他的九阳比不上紫霞？

　　开什么玩笑！

　　要说天地至刚至正之气，他的九阳才应该是最正宗的。

　　“莫非是那中年男子胡说八道？还是说这世上根本就没有九阳神功？”

　　张元心中思索。

　　忽然看向了手中的长刀，又出现另一想法。

　　“难道是雪饮寒气太重，盖住了我的至刚至正之气？”

　　“也有可能是我躲的太远，那青年的距离确实比我要近上很多。”

　　他脑海中思绪纷纷，出现了数十种猜测。

　　身后呼啸之声不断传来，很快又有人追过来了。

　　张元突然回身，又是一刀狂猛劈下。

　　他要尽快摆脱众人，所以只能选择最直接，最狂暴的方式。

　　轰隆！

　　四十米长的刀罡瞬间冲了过来，寒气滔天，恐怖莫测，简直像是一条瀑布席卷了过来，摧枯拉朽，密林炸开。

　　噗！噗！噗！

　　身后追过来的一群人，全都被他劈飞了出去，大口吐血，重伤垂死。

　　能追上他的速度，基本都是三阶强者！

　　一刀之下，很难劈死。

　　但是能劈成重伤，对他来说也足够了。

　　提着长刀，再次向前飞速冲去，速度全部展开，脚下生风，两侧的山林在迅速向后退去。

　　后方一些继续追来的江湖客，看到先前的那些人惨状后，全都脸色一变。

　　“怎么会这样？那个欧阳锋有地榜前列的实力不成？”

　　“他的实力怎么会这么强？”

　　很多人大惊失色，不敢继续去追。

　　三阶高手，都落了个重伤垂死的下场，他们再追下去，情况不会好到哪儿去。

　　不过还是有少数人，挣扎片刻，迅速追了过去。

　　神功事关重大，他们不愿轻易放弃。

　　密林深处。

　　张元脚下生风，在将众人暂时摆脱之后，迅速停了下来，扯下面具，塞入怀中，而后脱下长袍，重重裹在刀鞘上。

　　他本来外面穿的是青袍，里面是蓝衫，此刻脱下青袍，便等于换了身衣服一样，而且他以前刀鞘上裹得是黑布，现在变成青布，也等同于改头换面。

　　做完这一切，他又不放心，将束发丢掉，头发散开，变成披散之样。

　　而后身躯连纵，在附近找个了山洞，躲藏了起来。

　　不多时。

　　外面呼啸声连连，一道道厉喝声从远处相继传来，向着前方继续追去。

　　张元抱着雪饮刀，盘坐在山洞内，闭目养神。

　　现在众人都知道降龙十八掌被西毒欧阳锋抢走了，一定不能让人知道，西毒欧阳锋就是他张元。

　　脑海中思索着先前的做法是否还有其他漏洞。

　　“大手印今后也不能轻易动用，江东孙氏的人见识过我的大手印。”

　　总之，他现在要抹掉自己先前存在过的一切痕迹。

　　要将众人的注意力全都集中到西毒欧阳锋身上，任何可能暴露自己的东西，都要隐藏下去！

　　“等到以后实力强大，就说我已经杀了西毒欧阳锋，抢回了降龙十八掌，嗯，这样就可以光明正大使用了。”

　　张元打定主意。

　　由不得他不谨慎，实力没成长起来之前，猥琐发育才是王道。

　　毕竟他可是亲眼看到了天榜强者那种近乎毁天灭地的实力！

　　时间迅速。

　　外面的大喝声始终不绝。

　　方圆五里内，不断有人冲过。

　　朝阳升起，山洞渐渐变得明亮了起来。

　　张元体内的功力，忽然间开始迅速下降，像是潮水退却，不可遏制。

　　任行云度给他的那一股内力，终于开始消散。

　　他慌忙打开青色面板。

　　只见力量一栏由850牛在迅速倒退，很快化为285牛。

　　打为原形！

　　体内那种磅礴强大的感觉，统统消失了，像是一个鼓胀的皮球，再次干瘪了一样。

　　不过张元却脸上浮现喜色。

　　“好，功力消散对我来说更加有力，这下更不会用人怀疑到我的身上了。”

　　都知道欧阳锋实力高深，能重伤三阶强者，谁会怀疑到他一个一阶武人身上。

　　不过，心底还是有点小小的愧疚。

　　算了，等自己练完后，再把这东西还给那青年就是。

　　到时候说不定又有一笔功德值到手。

　　提了长刀，张元向着外面走去。

　　白天到来，他要尽快离开这断魂山才行。

　　忽然双耳微动，远处传来一阵微弱的咳嗽声音。

　　“木大哥，我们还是停下来吧，你的三阴蜈蚣掌需要尽快化解，不能再继续奔走了，不然剧毒侵入心脉，必死无疑。”

　　“宁兄弟，我只是不甘，神功明明已经选择了你，居然还被贼子争夺，我们正气帮一定不会放过那个贼子的。”


第一百二十九章 侠肝义胆

　　重重密林之下，两道人影停了下来，大口喘着粗气。

　　一个看起来二十五六岁，器宇轩昂，气质不凡，另一个看起来有四十岁左右，形容粗犷，身躯魁梧。

　　此刻的二人，均是有些狼狈，脸色煞白，眉宇间隐现青紫，一看便是受了重伤，不时地咳嗽一声，嘴角溢血。

　　“木大哥，你快坐下，我运转紫霞神功为你压制毒性，我的紫霞神功在化解异种力量方面颇有独到之处。”

　　青年说道。

　　他眉宇间的青紫无疑比那个中年男子要少上很多，中年男子额上的青紫几乎快要扩散到大半个脸颊了。

　　中年男子也意识到了自身的状况，纵然不甘，也只得点头，盘坐了下来。

　　青年立刻坐在他的身后，运转真气，向着他的体内输去。

　　“什么人？”

　　忽然，中年男子双目爆睁，开口喝道。

　　青年也脸色一变，慌忙看向前方。

　　“呵呵，二位别误会，在下翻天手张元，路过此处，见到二位身受重伤，不知能否帮助二位？”

　　张元从一株大树身后走出，面含微笑。

　　“翻天手张元？”

　　青年怔了怔，道：“可是人榜上的那个翻天手？”

　　“正是不才。”

　　张元微笑。

　　“原来是张少侠。”

　　中年男子脸色稍缓。

　　不过他伤势太重，忽然再次咳嗽起来，脸色煞白，嘴角溢血。

　　“木大哥。”

　　青年慌忙为他输入真气。

　　“二位这是中了毒掌了吧？在下对于化解毒掌方面，颇有心得，不知二位信不信得过在下？”

　　张元笑道。

　　二人皆是脸色一怔。

　　“既然如此，有劳张少侠。”

　　中年男子拱手道。

　　张元微微一笑，走了过来，运起九阳真气直接向着中年男子的体内汹涌而去，一股股浩大刚阳的气息，瞬间冲入中年男子的体内。

　　他体内残存的阴毒、寒毒顿时被迅速的驱散，脸上的青紫之色，也以一种肉眼可见的速度迅速散开。

　　感受着张元源源不断的刚阳内力，中年男子心中翻江倒海，为之震骇。

　　本以为宁兄弟的紫霞真气已经是天地间至刚至正的真气，没想到这人的真气比之宁兄弟的紫霞真气还要正，还要纯。

　　甚至隐含烈阳之力，可以驱散一切寒毒、冰雪。

　　这是什么神功？

　　难道比紫霞神功还要高深？

　　人榜强者，果真非同寻常！

　　很快，中年男子体内的阴毒之力，便被迅速化解。

　　张元收回手掌。

　　中年男子脸色震撼，忽然起身，郑重抱拳，“在下‘铁手拦江’木三天，多谢张少侠，张少侠人榜之名，果非虚传。”

　　“前辈客气了。”

　　张元谦逊微笑。

　　若是让他们知道，降龙十八掌就在自己身上，那还不跟自己拼命。

　　嗯，自己先看过降龙十八掌再说吧，也不差这一会，到时候就说西毒欧阳锋被自己击毙了，两全其美。

　　功德值+20

　　忽然，一道青光划过。

　　张元看向那个青年，走过去，运转九阳真气向着青年的体内输去。

　　那青年原本收回真气，正在给自己疗伤，此刻忽然感受到一股刚阳正大的气息，挤入自己体内，顿时他的紫霞真气被迅速的挤到一边。

　　他脸色一怔，张开眼睛。

　　“好精纯的内力。”

　　内心大吃一惊。

　　他还是第一次见识到比他的紫霞神功，更为精纯浑厚的内力！

　　心中忽然翻滚起来。

　　本以为以自己的实力，至少能进人榜前二十，但是和张元的内力比起来，他发现自己顿时不算什么了。

　　翻天手张元，如此深厚的内力，也才是人榜四十九。

　　自己岂不是连四十九都不如。

　　瞬间，青年的额上冷汗涔涔。

　　天下之大，豪杰辈出，自己以前实在是太狂了，才刚一出道，就把目标定在人榜前二十，这是置天下豪杰于何地？

　　幸好他还没来得及去挑战人榜前二十的高手，不然一定会惨败收场。

　　张元为他疗伤之时，也是露出丝丝异色。

　　紫霞神功当真怪异。

　　他的九阳真气将对方的真气冲散好几次，对方的真气居然都能再次缓缓凝聚，似乎绵延不散，生生不息一样。

　　他还是头一次见到这种怪异真气。

　　双重真气的会和下，很快，青年体内的阴毒被迅速驱散。

　　功德值+10。

　　张元收回了真气。

　　青年立刻起身，抱拳拜道：“在下宁则通，多谢张少侠。”

　　“大家都是江湖同道，出手相助，乃道义所使，何须称谢？”

　　张元笑道。

　　宁则通、木三天脸上均是浮现浓浓感激。

　　“对了，不知道两位为何会来到这里？又是被何人所伤？”

　　张元明知故问。

　　木三天脸上顿时浮现浓浓悲愤，咬牙切齿，一口一个贼子，将事情迅速说了一遍。

　　张元脸上看不出丝毫尴尬，反倒正气凛然，道：“这西毒欧阳锋当真如此厉害？张某倒是想领教领教！”

　　“张少侠切不可大意，那西毒欧阳锋远不止精通三阴蜈蚣掌这一门绝学，根据江东孙氏的人所说，他还精通西南密宗的绝技大手印，而且还有人说，他疑似掌握了雪饮刀，能斩出十五丈长的寒冰刀罡。”

　　宁则通凝重的道。

　　“雪饮刀，这怎么可能？雪饮刀乃人间圣器，怎么会被邪魔歪道所掌控？”

　　张元震惊道。

　　“我们也怀疑事情的真实性，不过即便不是雪饮刀，应该也是一门极为霸道的刀法，总之厉害非凡，可以重伤三阶强者。”

　　宁则通说道。

　　“什么？他居然能重伤三阶强者？”

　　张元脸色吃惊，道：“这样的话，他至少有地榜实力。”

　　“不错，不过我们以前却从未听说过他的名号，他应该是黑榜中人。”

　　木三天说道。

　　“这样的话，想查清他的跟脚恐怕很麻烦。”

　　张元说道。

　　“我一会便准备通知我们正气帮，让我们正气帮的人，帮忙打探一下这个西毒欧阳锋的一切信息。”

　　木三天说道。

　　“正气帮？”

　　张元露出疑惑。

　　心思转动，莫非这是什么专门打探消息的机构？

　　“这是我们大汉皇朝的一个门派，以匡扶天下正气为己任，所行之举和张少侠一样，尽是侠义之举，不知张少侠可愿意加入我们？”

　　木三天眼中露出期待之色。

　　张元呵呵一笑，谦逊道：“木兄客气了，在下能力卑微，怕是难当重任。”

　　“张少侠侠肝义胆，急公好义，又怎么可能难当重任？若是张少侠都难当重任，我等岂不是更难当重任？”

　　木三天慌忙说道。

　　“木兄实在客气了。”

　　张元再次委婉拒绝。


第一百三十章 有人故意陷害

　　从宁则通、木三天那里，了解到了不少信息。

　　果然和他先前猜测的一样，大手印的绝学，也被人知道了，而且连雪饮刀也有了暴露的可能。

　　不过至今似乎还没有人怀疑到他翻天手张元身上。

　　但为了保险起见，大手印还是能不用就不用了。

　　“其实用了也没什么，大手印又不是什么稀罕武学，天下间会大手印的应该远不止我一个。”

　　张元心中暗道。

　　眼下还有一个麻烦事，那就是该如何瞒过龙门的人。

　　龙门只要稍一打听，应该便能从寒冰刀罡联想到他的雪饮刀上。

　　他现在并不想将降龙十八掌上交给龙门。

　　张元陷入思索。

　　“宁兄，木兄，在下还有其他事情，就先告辞了。”

　　张元忽然拱手笑道。

　　“张少侠慢走。”

　　二人慌忙拱手。

　　张元点头，向着远处离去。

　　这片断魂山终究是是非之地，先离开再说，消息已经打听清楚，大不了绕着龙门的人走就是了。

　　他脚下生风，向着远处呼呼奔去。

　　一口气奔了三个时辰之久，眼看着即将出了这座山头，忽然，一声微弱的咳嗽声传来，一道沙哑的声音道：“张元，过来，扶我起来，咳咳咳……”

　　张元忽然间寒毛倒竖，心中吃惊，慌忙向着周围看去。

　　左侧一处草丛中，任行云盘坐在那里，脸色煞白，浑身鲜血，发簪也崩碎了，头发披散，极为狼狈。

　　“首领！”

　　张元大吃一惊，慌忙走了过去。

　　任行云居然落了这么一个下场！

　　昨天的战斗到底有多激烈。

　　忽然，他心中一凛。

　　任行云怎么会突然出现在这里，这似乎是专门在这里等待自己的一样。

　　本来想着绕开龙门的人，但没想到，居然直接遇到了龙门首领

　　张元心中翻滚，表面上却装作什么都不知道，迅速接近任行云，吃惊道：“首领，你怎么会这样？我来为你疗伤！”

　　他慌忙运转九阳真气，向着任行云体内输去。

　　他的真气虽然比之任行云，差了太远，但好在九阳真气自带疗伤效果，一遍遍的涌入任行云体内，像是涓涓细流，也能让任行云稍感舒畅一些。

　　任行云露出异色，道：“张元，你修炼的是什么内功？”

　　“属下修炼的是铁布衫内劲，铁布衫达到了炉火纯青地步。”

　　张元说道。

　　“铁布衫内劲？”

　　任行云眉头微皱，道：“铁布衫是少林绝学，虽然不列入七十二绝技之一，但也同样刚阳正宗，难怪你的内力如此精纯，这算是少林内力的一种，不过你能将铁布衫练到炉火纯青，也实为少见，怕是少林之中也找不出几人。”

　　“少林之中也找不出几人，怎么会？”

　　张元惊讶道。

　　“铁布衫只是少林众多武学之一，少林弟子初入门，要习练达摩拳、罗汉拳，以此打下根基，等到根基打完，弟子多数会选择少林七十二绝技之一作为傍身武学，铁布衫只是三十六堂以外的功夫，多数传于俗家弟子，真正的少林正宗即便习练护体硬功，也会习练金钟罩或金刚不坏神功，铁布衫倒很少有人会练。”

　　任行云说道。

　　“原来如此。”

　　张元恍然。

　　他想起了他师傅的话，黑鹰堡的铁布衫确实是少林的一位高僧传下，看来不属于七十二绝技之一的武学，是可以传入俗家的。

　　“不过首领，那些俗家弟子的铁布衫也不能小觑吧？”

　　张元问道。

　　“铁布衫习练的过程极为痛苦，需要配合药石之浴，并有高人每日捶打，真正能坚持下来，并练到登堂入室的不多，一些穷苦弟子，即便有上进之心，但药石之浴跟不上，也会止步于登堂入室，而一些富家弟子，纵然有药石之浴，但又难以忍受每日捶打之痛，所以，似你这般境界的铁布衫，实为少见。”

　　任行云说道。

　　“首领客气了。”

　　张元谦逊笑道。

　　他修炼的时候，根本不需要捶打、药浴什么的，只需要加点就好。

　　难怪当初风厉、黑波几人看到自己的铁布衫，误以为妖魔。

　　看来他们也是头次见到。

　　不过，他也遇到了其他江湖客，一看就能看出他的铁布衫大成。

　　这大抵就与个人江湖阅历有关了。

　　风厉、黑波虽然是龙门成员，但不出任务的时候，还是呆在自家时间较多，真正出来闯荡江湖的日子极少。

　　读万卷书，不如行万里路，大抵便是这般道理。

　　“张元，我一事问你，你的雪饮刀是不是借给其他人使用了？”

　　忽然，任行云声音一沉。

　　“首领为何如此说？”

　　张元心中一凛。

　　“我来的路上，听到有人提起，降龙十八掌被西毒欧阳锋所夺，那人实力在二阶左右，却能斩出四十米长的刀罡，这是傲寒六诀练到出神入化才有的表现，是不是你把雪饮借给了那位欧阳锋使用。”

　　任行云说道。

　　“属下岂敢，实不相瞒，属下当时也懵了，因为那人带着和我一样的面具，他夺了降龙十八掌之后，立刻便逃，我和众人在身后一路追杀，他却忽然回身，斩出了巨大刀罡，将我等全部震飞。我当时简直难以置信，因为他的刀罡寒气冲天，这和雪饮几乎如出一辙，但是这绝不可能是雪饮，因为雪饮就在我的身后。我的傲寒六诀才刚练半天，达到粗通皮毛的地步，就算是我，配合雪饮，当初也最多能斩出二十米的刀罡，他却足足是我的二倍。所以，我当时陷入怀疑，这世上莫非还有其他刀法，可以造成雪饮一样的效果？”

　　张元疑惑道。

　　任行云眉头微皱，思索起来。

　　他听到消息后，第一时间确实怀疑的是张元。

　　因为那个欧阳锋不仅能斩出寒冰刀罡，还精通大手印绝学，又带着同样的面具，种种迹象，都是直指张元。

　　不过张元的傲寒六诀才刚练半天，就算是仙人转世，也不可能半天时间就能达到出神入化的地步。

　　所以，这一点不对，他便不得不考虑，这一切是否是个陷阱。

　　知道张元身上有雪饮刀，又和张元有仇的，只有黑暗势力。

　　莫非是黑暗势力的人，在故意陷害张元，转移视线。

　　“这世上刀法何其之多，即便是老夫也不能全见过，而且有很多可怕的绝学都曾失传过，难保会有人再次学到，为非作歹。”

　　任行云说道。

　　“首领可能猜出那人的身份？”

　　张元咬牙说道。


第一百三十一章 大汉信陵城

　　任行云轻轻摇头，道：“暂时无从得知，不过这个西毒欧阳锋，绝不可能是凭空蹦出来的，只要他敢再次出现，就能查出蛛丝马迹。还有，现在很多人都在疯传，那个西毒欧阳锋掌握了雪饮刀，这件事对你大为不利，回去后，我会立刻为你澄清，我龙门之人，不能成为他人棋子。”

　　“多谢首领。”

　　张元慌忙说道。

　　心中暗松口气，后顾之忧，终于解决。

　　任行云居然考虑的如此周道，不愧是向神转变的男人。

　　“对了，首领，你身上的伤势是？”

　　张元问道。

　　“这件事回去再说，好了，你收回你的真气吧。”

　　任行云说道。

　　张元立刻收回真气。

　　任行云的脸色依然有些煞白，不过却不再咳嗽，体内的气息也稳固了一些，已经能自行疗伤运气。

　　“扶我起来。”

　　任行云说道。

　　张元慌忙将他扶起，道：“我们现在去哪？”

　　“先去山谷会合。”

　　任行云说道。

　　“好，首领，我背你吧。”

　　张元说道。

　　任行云虽然现在伤势已经压制，但还不能过度提气奔波，所以也并未拒绝。

　　张元背起任行云，立刻向着远处会合地冲了过去。

　　数个时辰后，终于来到了先前的那处会合之地。

　　刚一靠近院子，屋内的风啸寒、玉玲珑、李在道等人立刻觉察，瞬间从屋中冲了出来。

　　“师尊！”

　　“首领！”

　　他们一看到任行云，顿时大吃了一惊，快速冲来。

　　“师尊，你怎么样？”

　　风啸寒慌忙问道。

　　张元将任行云放了下来，任行云轻轻摇头，道：“已经没事了，进去说。”

　　张元扶着任行云，向着屋内坐下。

　　众人都在看着他，心中惊疑，想知道到底是怎么回事。

　　首领的功力，何其高深，曾有过击毙天榜强者的战绩，居然落了个如此局面。

　　难道敌人当真如此厉害？

　　任行云坐在椅子上，眉头紧皱，并没有立刻就说，而是像陷入思索一样。

　　气氛忽然变得有些诡异。

　　众人面面相觑。

　　“师尊，续魂灯的事情？”

　　风啸寒还是忍不住了。

　　“麻烦了。”

　　任行云忽然叹息一声。

　　几人心中吃惊。

　　“老夫千算万算，没算到会出现这种情况，难怪我当初在结界之中，感觉到了一种若有若无的复苏气息，是老夫大意了。”

　　任行云连连摇头。

　　“师尊，到底是怎么回事？”

　　风啸寒问道。

　　“续魂灯的灯芯没了，融入到了万年前的那位丐帮帮主体内。”

　　任行云叹道。

　　“什么？”

　　众人皆是大吃一惊。

　　“那他岂不是会复活？”

　　风啸寒惊声道。

　　“不，他并没有复活。”

　　任行云摇头，道：“好像成为了活死人，几位妖族强者本来想轰开他的身躯，将灯芯取出来，结果却激起了他的本能反应，随手拍出了一掌，将我们全部震飞。随后尸体便破空而去，消失不见，而我的这一身伤势，就是他那一掌震出来的，我的两位朋友也全都重伤，其中一人便是现今的丐帮帮主，连他也没有幸免。”

　　他的体内多处经脉崩断，至少要修养一年半载才能彻底恢复。

　　此刻回想起昨晚一幕，依然忍不住浮现阵阵惊悸，若不是昨晚自己相距太远，很难以想象会是什么下场。

　　降龙十八掌，果然旷古绝今！

　　那几位胆大的妖族强者，当场丢掉了半条命，比他还惨。

　　三五年之内，那几人别想再出来有什么大动作了。

　　不过让他吃惊的却远不止这个。

　　昨天还出现了几个少年，十一二岁年龄，却功力高深，比他也不弱，他与那几人对掌，以他的龙象般若功，也没讨到好处，反被震得身躯酥麻。

　　这才是大麻烦。

　　他觉得有必须要去拜访一下那些隐居的狠角色了。

　　张元、风啸寒等人皆是吃惊不已。

　　一具尸体的本能居然能发挥如此恐怖的实力！

　　只是随手一掌，就能重伤这么多天榜高人？

　　那尊尸体生前到底多强！

　　“那他的尸体飞走之后，会怎么样？”

　　张元忽然问道。

　　会不会飞到什么地方，接受日月精华，然后突然诈尸。

　　“不清楚。”

　　任行云摇头，道：“有可能会真的复活，也有可能一直处于活死人的状态，总之，任何想要打他注意的人，都不会有好下场，他就像是一个火药桶，不管去了哪里，都是莫大的麻烦。”

　　众人难以平静。

　　忽然，玉玲珑心中一动，道：“那降龙十八掌的事呢？我们途中听闻，有人以雪饮刀抢了降龙十八掌？不知是否是真的？”

　　其他人也全都看向了张元，露出异色。

　　张元呵呵一笑。

　　“不是他，应该是有人在误导我们，啸寒，回去后放出消息，就说传言有误，那种寒冰刀罡，并非雪饮刀所发，不能让他们冤枉了我龙门之人。”

　　任行云说道。

　　“是，师尊。”

　　风啸寒说道。

　　既然师尊说不是张元，那他自然也不会再怀疑。

　　其他人也纷纷收回了目光，虽然心有疑惑，但也不敢继续多问。

　　“张元，接下来，有个任务需要你去查清楚。”

　　忽然，任行云说道。

　　“什么任务？”

　　张元问道。

　　“薛青的事情。”

　　任行云道。

　　“薛帮主到底是怎么回事？为何会说他杀人了？”

　　张元慌忙问道。

　　这件事他一直想询问清楚。

　　“我龙门前段时间一共陨落了四人，分别是薛虬龙、方天昊、胡彪和赵涛，薛虬龙、胡彪是死在了这片断魂山脉，应该是黑暗势力的人做的，而方天昊、赵涛，却是死在了薛青之手。”

　　任行云低沉道。

　　“什么？”

　　张元吃了一惊，道：“薛帮主怎么会杀死他们？”

　　“这件事扑朔迷离，需要你自己去查，我们龙门现在掌握的消息也不多，薛青杀死他们的时候，都有江湖客看到，所以很难抵赖。想要真正查清楚，起码要先找到薛青，可现在薛青生不见人，死不见尸，我本来想等此事过后亲自去寻他的，但我现在伤势不稳，无法出手，所以先交给你去做。至于啸寒他们，还有一件更为重要的任务，要交给他们，你放心，你有了龙门令牌，可以随意调动当地六扇门的力量。”

　　任行云说道。

　　“好，那我现在需要去哪里？”

　　张元问道。

　　“大汉信陵城，这是薛青最终失踪的地方，你到了那里，与风厉会合，风厉五天前已经去了那里。不过，你一路要小心，黑暗势力的人不会放过你的，你在春申城得了雪饮刀，让魔教和千妖府的布局亏功一篑，他们一定会想办法对付你的。”

　　任行云说道。


第一百三十二章 音波对决

　　艳阳高照，人群熙攘。

　　街道上声音嘈杂，多是负刀带剑的江湖儿女。

　　高州城，作为大汉边界的第一座古城，自然少不了江湖豪杰、迁客骚人。

　　孙记面馆。

　　张元闷头吃面，热火朝天，一根根面条吃入口中，香、弹、脆、劲，令人回味十足，恨不得吃他个十大碗。

　　下了断魂山后，他连续奔波了两日，才终于赶到大汉边界。

　　见到繁华古城，自然要好好款待款待自己的胃袋。

　　不过两日奔波下来，黑暗势力的人，倒是一个也没遇到。

　　虽然任行云提醒他要小心黑暗势力，但一路走来，出奇的平静，让他也不由心生疑惑。

　　黑暗势力的人，行事歹毒阴狠，要想让他们放过自己，自然是不可能的。

　　他们一直不出手，多半是在等待良机。

　　不过，越是这样拖下去，对他来说，越是不利。

　　因为躲在暗中的危险，才是最可怕的危险，不知什么时候就会突然暴起，发动致命一击。

　　闷头将碗中细面吃光，张元熟练地将碗摞在一旁，大喊道：“老板，再来一碗！”

　　桌上早已摞起了六七个大碗。

　　不少江湖客纷纷侧目，为他的饭量所惊奇。

　　“饭量这么大，莫非是个蛮子不成？”

　　有人嘀咕道。

　　忽然，外面街道上传来一声大喊。

　　“逍遥剑神来高州城了，大家快过去看看。”

　　铺子中人群耸动，众多江湖客脸色一惊，慌忙冲了过去。

　　一枚枚银锭精准无误的向回抛去，银光闪闪，纷纷落在了先前所坐的位子上。

　　掌柜的也是露出惊色，道：“想不到逍遥剑神居然来了，高州城这下要热闹了。”

　　张元坐在桌上，不为所动，一脸期待的等着自己的面。

　　掌柜的脸色一怔，忽然看向张元，笑道：“小兄弟，你怎么不去看逍遥剑神？”

　　“逍遥剑神是谁？我应该去看吗？”

　　张元露出疑惑。

　　掌柜的哑然失笑，道：“小兄弟应该是刚入江湖不久吧？这逍遥剑神位列人榜，是排行三十六的豪杰，本名叫做阮二郎，练得乃是七七四十九路回风舞柳剑，剑法之高，实乃罕见，若能得到他指点一二，当胜过十年摸索。”

　　他露出羡慕憧憬，说起人榜高手的绝学，如数家珍。

　　“是吗？掌柜的为何不去看看？”

　　张元笑道。

　　经掌柜的一提醒，顿时回想起了人榜之上，确有这么一号人。

　　不过对方练得是剑法，走轻灵飘渺路线，他的是掌法，走刚阳威猛路线，两者井水不犯河水，对他来说，没有什么可借鉴意义。

　　掌柜的苦笑道：“老朽年轻时，也曾仗剑天涯，心怀高志，可惜江湖路远，风多雨大，蹉跎四十年一事无成，早已熄了练武心思，看不看已没有什么意义了。”

　　“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨，掌柜的想退出江湖，恐怕很难吧。”

　　张元促狭地笑道。

　　掌柜的脸色一怔，眼神闪动起来，重复道：“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨……”

　　他忽然陷入思索。

　　伙计很快将面端来，香气腾腾，哪怕已经吃了七大碗，闻起来，还是忍不住食欲大动。

　　张元脸色振奋，慌忙开动起来。

　　就在这时！

　　忽然，一股清脆的笛声传来，悠悠起伏，来回回荡，听到耳中，极为悦耳，哪怕再不懂音律的人，也不由得心旷神怡。

　　眼前产生错觉，像是忽然置身于了碧波浩渺的大海之中，身躯随着海浪上下起伏，来回汹涌。仿佛看到了波涛万丈，又像是看到了浪打礁石，甚至感受了浓郁的海风，看到了成片的海鸥……

　　不仅如此，眼前的桌椅碗筷，好像全都被卷入了大海，随着大浪和自己，一同上下翻滚，左右飘荡。

　　张元飘着飘着，忽然心中一惊，慌忙牢守内心，内力一遍遍运转，顿时眼前的错觉，迅速消失。

　　身躯不再飘动，海浪不再出现。

　　他慌忙看向掌柜。

　　只见掌柜的和店中伙计，均是一脸呆滞，陷入茫然，脸色一阵红一阵青，体内的血气像是化为了汹涌的大海，在他们身躯之中不断的起伏浩荡，每起一次，他们的皮肤便红一次，而落一次，他们的皮肤便青一次。

　　来来回回，极为诡异。

　　而他们却浑然不知，似乎也没感觉到任何痛苦。

　　“好诡异的笛声！”

　　张元吃惊。

　　他们这是全都受到了笛声的影响。

　　他忽然窜出去，身躯一纵，落在房顶之上，目光远眺。

　　街道上的众人，多数都面色痴呆，陷入呆滞，脸色和皮肤如店中掌柜一样，一阵青一阵红，血气来回翻涌着。

　　但也有不少江湖客，在牢牢捂住耳朵，运转内力，艰难抵挡。

　　“音波攻击，这是什么人，好恐怖的音波！”

　　“碧海潮生曲，我们一定是听到了碧海潮生曲了。”

　　“什么？是‘东海居士’周行天！”

　　……

　　张元的目光远望，只见街道尽头，宽阔的内河之中，一艘孤舟与一座楼船相向驶来，相聚百丈，皆是静止不动。

　　楼船上，一道白衫人影，身躯挺拔，气质非凡，带着紫金束冠，屹立不动，手中一口青色古笛，发出悠悠声音。

　　在他对面孤舟上。

　　一个黑衣黑发的冷峻青年，怀抱长剑，静立不动，任由一股股笛声涌来，悠悠刺耳，始终面色不动。

　　笛声愈快，声音愈激。

　　河岸上，很过过去瞧热闹的江湖客，也都脸色痛苦，忽然用力的捂住了双耳。

　　而这边街道上的众人，有不少已经嘴角溢血，身躯摇晃。

　　张元知道再这样下去，必然会有人重伤不可。

　　很快，笛声进入到了一个新的高峰，呜呜刺耳，让人体内的经脉都随之紊乱了起来，脑海中波涛翻滚，直似天崩地裂。

　　孤舟上的黑衣青年，也再难以保持不动，眼神沉凝，手中长剑缓缓出鞘，寒光点点，一股莫大气息从他身上散发而出。

　　然而就在这时！

　　一股清啸忽然传来，音波浩荡，刚阳威猛，像是被压抑的火山，陡然爆发。

　　轰隆！

　　笛声瞬间被盖住，内河之中，水浪滔天。

　　噗！

　　白衫青年受到自身内力反噬，当场喷出鲜血，脸色煞白，向后蹬蹬倒退，手中古笛砰地一声，直接炸开。

　　对面的黑衣青年，也是脸色一惊，慌忙回头看去。


第一百三十三章 诡异的薛青

　　张元一啸发出，顿时所有的笛声统统消失不见。

　　原本陷入大海起伏中的众人，纷纷闷哼一声，从大海之中脱离而出。

　　他们脸色震骇，慌忙四下扫射。

　　“是谁？谁救了我们？”

　　“好刚阳的内力！这是谁的狮子吼？”

　　……

　　张元身躯一翻，早已回到了铺中，继续闷头吃面。

　　功德值+45。

　　一道青光忽然划过。

　　掌柜的和伙计一脸煞白。心有余悸，也终于恢复过来。

　　“可怕，太可怕了，高州城至少来了三位人榜强者。”

　　掌柜的震撼道。

　　楼船之上。

　　那白衫青年身躯踉跄，脸色煞白，好不容易才退到桅杆处，稳住了身躯。

　　他口中吐血，看着手中碎裂的古笛，惊骇不已。

　　“公子，公子，你没事吧？”

　　舱房内，迅速走出了几个侍女，花容失色，慌忙扶住了白衫青年。

　　“好可怕的内力，不仅破了我的碧海潮生曲，还震碎了我的古笛，这是什么人？高州城难道有宗师级人物。”

　　他脸色震撼。

　　黑衣青年眉头紧皱，冷峻的声音忽然传来，“周兄，你的碧海潮生曲已破，注定不是我的对手，下次再与我对决吧，我先告辞了。”

　　他忽然纵身而起，向着岸边冲去，刚刚啸声发出的地方，似乎是前方的街道。

　　他很想知道，对方到底是谁？

　　若是和他一样的年轻强者，那内力未免太深厚了。

　　术业有专攻，“东海居士”周行天的碧海潮生曲，强大莫测，在音攻方面，向来独步，想要破开他的曲子，何其困难。

　　莫非刚刚那就是传说中的狮子吼绝学。

　　在他冲入街道后，白衫青年脸色煞白，道：“高州城一定有宗师，就算不是宗师，也是人榜前列，走，扶我过去看看。”

　　两侧侍女扶着他，慌忙向着岸边掠去。

　　岸边众多江湖客，脸色吃惊，也很快反应过来。

　　“走，跟过去看看！”

　　“多半是有少林高手来了。”

　　……

　　吸溜溜。

　　张元很快将手中面条吃完，吃了个八成饱，正准备再要一碗，忽然双耳一动，远处有细微的破空声极速接近。

　　“老板，结账。”

　　拍了一锭银子在桌上，张元起身离去。

　　时间紧迫，无暇纠缠，不然按他以往性格，被人找来，必然要结交一番，出一出风头。

　　张元刚走不久，一道黑衣青年便迅速冲入铺子内，目光四下扫射，眉头紧皱。

　　“掌柜的，刚刚是否有人坐在这？”

　　黑衣青年问道。

　　“有一个少年，年岁不大，刚走不远。”

　　掌柜地说道。

　　“少年？”

　　黑衣青年眉头一皱，问道：“他往哪走了？”

　　“东边。”

　　掌柜的立刻指出方向。

　　黑衣青年直接追了过去。

　　过不多时，白衫公子也冲了出来，面色煞白，看到空无一人的铺子后，眼神一怔，道：“居然走了。”

　　“掌柜的，刚刚是否有人离去？”

　　旁边的侍女清脆的问道。

　　“有一个少年，刚走不久。”

　　掌柜地说道。

　　心中纳闷，为何接连两人都来找他？

　　“是个少年？”

　　白衫公子脸色吃惊，道：“不是僧人？”

　　“不是。”

　　掌柜的愈发纳闷的摇头。

　　怎么会是僧人？

　　这时，远处一众江湖客，也都纷纷冲了过来。

　　“掌柜的，刚刚可有僧人在此？”

　　“你有没有听到啸声？”

　　众多江湖客纷纷问道。

　　掌柜的脸色疑惑。

　　“没有，只有一个少年，往那边去了，啸声确实听到，但不知道是何人发出。”

　　他再次指出方向。

　　不少江湖客立刻追了过去。

　　“公子，我们要追吗？”

　　一个侍女问道。

　　“不用了。”

　　白衫公子轻轻摇头，压住伤势，道：“能破了我的笛声的，必然是人榜前列，并非我的笛声不够玄妙，我所差的只是内力，先等等吧，等到下个月人榜出来，便会知道破掉我碧海潮生曲的人，到底是谁了？”

　　旁边几名少女纷纷点头。

　　这里位于高州城内，人多眼杂，必然少不了六扇门的捕风捕快。

　　下个月人榜更新，一切自会显露。

　　其中一人清脆道：“公子的碧海潮生曲，乃东海前辈所留，玄妙莫测，今后可直指天榜，一次失败并不能说明什么。”

　　白衫公子点了点头。

　　……

　　出了高州城，张元直接将速度发挥到极致，向着远处奔腾而去，身躯被金光笼罩，很快消失。

　　阮二郎一路狂追而来，一直冲到了高州城外，都没有看到张元的任何身影。

　　他眉头紧皱，若有所思，只得停下，走回了高州城。

　　深夜。

　　信陵城内。

　　废弃的古宅中，一片静谧，幽森可怕。

　　忽然，古宅的大门轻轻打开，一个鬼鬼祟祟的人影走了进来，左右看了看，低声喊道：“薛帮主，薛帮主。”

　　呼！

　　身后破空声传来，一道人影落在了他的身后。

　　那人影吓了一跳，慌忙回身，暗松口气。

　　“薛帮主，你让我帮你查的事情，我已经查出来了。”

　　那鬼祟的人影低声道。

　　薛青一言不发的看着他。

　　那鬼祟人影眉头一皱，低声道：“衙门的宋天元捕头，确实行踪有些怪异，他经常会去一个地方，好像是城北船坊……”

　　咔嚓！

　　话音刚落，薛青一掌落在他的胸口，震碎了他的心脉。

　　那人眼睛一瞪，充满难以置信，尸体缓缓倒下。

　　薛青的脸上浮现出一片红光，嘴角露出诡异笑容，忽然身躯一纵，消失在了这里。

　　夜色再次归于寂静。

　　不多时。

　　外面的街道上，传来了醉鬼的高歌声，一群喝醉了的江湖客，相互搀扶，口中唱着听不懂的乡词俚曲。

　　街边上，一条黑色流浪狗，闷头在地上刨着。

　　听到他们的高歌，吓了一跳，浑身炸毛，慌忙向着他们犬吠了起来，汪汪汪，叫个不停。

　　“好一条死狗，居然敢嘲笑哥几个，今天哥几个就宰了你，用你来下火锅。”

　　一个江湖客醉意满满地笑道。

　　“不错，狗肉火锅，最有嚼头。”

　　其他几人跟着笑道。

　　那条黑狗忽然发出凄厉的嚎叫，像是看到了最可怕的东西，慌忙夹着尾巴，向着远处仓皇逃去，边逃边大叫，很快消失不见。

　　“哈哈哈，胆小的怂包，有能耐别走。”

　　最先的那个江湖客大笑道。

　　他醉意熏熏，就要再次向前走去。

　　忽然脸色一怔，有些疑惑。

　　奇快，身边的朋友怎么不说话了？

　　他缓缓的回身，顿时，脸色茫然。

　　“人呢？”

　　身后空荡荡一片。

　　刚刚还在大笑的伙伴，转眼间全都不见了。

　　“妈的，人呢？都给老子死出来。”

　　那个江湖客喊道。

　　不见任何回应。

　　他醉意熏熏，疑惑不已，身躯晃动几下，好不容易才站稳，继续向着远处走去，边走边破口大骂起来。

　　地面上出现一排血色脚印，沿着他的步伐，一路远去……


第一百三十四章 江湖险恶

　　信陵城，作为大汉西南重陲，远近闻名，隶属越州管辖，据此八百里以北，便是闻名天下的雪山派，而九百里以东，则是道家起源，青城派所在，又与西南密宗相毗邻，故而信陵城尚武之风极为浓郁。

　　此地方圆数百里，鱼龙混杂，隐藏高手极多，远非高州城和大梁国所能比拟。

　　路边，一处树梢上。

　　张元拿着黄色布绢，在认真观看，眉头紧锁，手掌不时地挥动几下。

　　降龙十八掌果真不同凡响，单是一个入门，便极为难练。

　　他自从下了断魂山，一有时间，就将布绢取出来观看，可惜连续观看了数日，始终难以入门，实乃奇哉怪也。

　　眼看着已入了越州地界，他必须要将这降龙十八掌尽早入门，哪怕不能光明正大施展，也能增强内力，壮大自身。

　　呼呼！

　　他在树梢上连续挥掌，一股股掌风激荡。

　　持续了盏茶左右，忽然，眼睛一亮，终于有了一丝感觉。

　　慌忙打开青色面板，向上看去。

　　果然，在武学一栏多出了一行字迹。

　　降龙十八掌：粗通皮毛（1/30）。

　　看清之后，张元脸色吃惊。

　　“只是粗通皮毛，便需要30点功德值？”

　　这比九阳、比傲寒六诀都要强！

　　这个世界的武学，和他前世果真大有不同。

　　在前世，降龙和九阳，到底孰弱孰强，没人能给出答案。

　　但是在这里，降龙只是刚入门，所需要的功德值，便远超当初的九阳！

　　这摆明了，降龙十八掌比他身上的九阳神功要强出很多。

　　所以，那是那句话！

　　“这世上莫非没有九阳？”

　　他思索片刻。

　　现在对于这个世界，也能有了一丝猜测，应该是一种类似地球古代的平行空间。

　　但又不是完全的平行空间。

　　故而有的东西存在，有的东西则虚无缥缈

　　“功德值，全部加在降龙十八掌上。”

　　张元暗喊。

　　刷！

　　75点功德值全部加满！

　　青色面板顿时发生改变。

　　降龙十八掌：初窥门径（46/75），你的掌力无坚不摧，无固不破；你的掌力拥有巨大的抗邪属性；你的力量加成1.0倍；你的真气得到改变，带有强大的摧毁效果；你的气势不动如山，万物难撼。

　　整整一排字迹。

　　张元心中暗暗吃惊。

　　这才只是初窥门径，便出现了足足五个功能。

　　他算是明白了，为何那些天榜高人也要去打生打死，争夺降龙十八掌。

　　这便是传说中的极品武学！

　　整个天下，都找不出几种。

　　这个世界的武学，远非他所前世所理解的那种，若是再按照前世的理解，必然会吃个大亏。

　　“力量加成1.0倍，几乎要比得上傲寒六诀了，不过傲寒六诀只是残篇，若是完整的，应该也相差不多。”

　　张元自语。

　　忽然看向了力量和速度一栏，脸色一怔。

　　力量和速度并没有发生改变。

　　依然和以前一样。

　　力量：285牛

　　速度：230

　　“应该是没练出内力的缘故，这种外门功夫只有到登堂入门才会出现内力，嗯，再等等，再积攒一些功德值，就可以进入到登堂入室了。”

　　“不过这黄色布绢，也要找时间归还给宁则通了，毕竟是人家的东西。”

　　呼！

　　忽然拍出了一掌，掌风激荡，将远处的一株大树当场震碎，四分五裂。

　　“果然感觉不同，这只是随手一拍，就几乎比得上大手印了。”

　　他收了黄色布绢，身躯忽然窜出，向着远处冲去。

　　已经到了越州地界，最多再过一日，就可以进信陵城了。

　　一路狂冲，气息呼啸，速度快到了极致。

　　第二天中午，终于停下。

　　信陵城遥遥在望。

　　官道上人来人往，多是江湖豪杰，路边一个茶摊，坐满了江湖客，口中谈论着天南海北的各种事情。

　　摊主是一个年过半百的老爷子，须发皆白，慈眉善目，动作慢吞吞的，手底却毫不含糊。

　　在他旁边，还有一个少女，唇红齿白，腰肢细软，在帮忙端茶倒水，虽然没有城里的姑娘漂亮，但也五官精致，给人一种耐看感觉。

　　捕快王来、赵标，坐在茶摊上，喝着刚上的大碗茶，心中烦闷不已。

　　几天前的几个富家公子突然失踪，天天有人来衙门闹腾，县令大人头疼不已，责令他们，五日之内务必查明真相。

　　结果这几天过去，不仅真相没查到，他们的头儿居然在昨晚暴毙了，而几天前到来的大人物，也在前天失踪了。

　　这件事情直接轰动了六扇门，剩下的捕快全都遭了大殃，一大早便出来公干，他们好不容易才逮到中午头，跑到城外，偷闲一会。

　　想来这个时辰，衙门的其他兄弟，应该还在忙头忙尾，嗡嗡乱转。

　　“哎，信陵城鱼龙混杂，这些事情哪有那么好查，现在连头儿也死了，我们更不能轻举妄动，不然指不定什么时候，就被人当成了弃子。”

　　王来叹道。

　　“说的不错，据说这件事情可是连着何九爷呢，何九爷是什么人？你敢查他？”

　　赵标低声说道。

　　忽然，一阵呛鼻的恶臭袭来，让人反胃欲呕。

　　一群江湖客纷纷捂住了鼻子，回头看去。

　　只见三名农夫，赶着一群羊从这里经过，刺鼻的气息正是从那里散发出来的。

　　“妈的，好臭，什么味道！”

　　“快走快走，把你的羊赶走！”

　　这些江湖客纷纷怒骂。

　　那三名农夫讪讪一笑，慌忙将这群羊赶到一边，许是太过口渴，他们将羊赶到不远处，仔细拴好，走向了茶棚。

　　一群江湖客纷纷露出厌恶，依然能闻到他们的身上味道，纷纷丢下茶钱，捂鼻离去。

　　“他妈的，好难闻的味道。”

　　王来呸了一声，骂道。

　　“鸡鸭牛羊不都是这种味道。”

　　赵标摇了摇头。

　　他就没什么感觉，许是家是农村的缘故，从小就接触这些，看着三名农夫反倒有种亲切感觉。

　　忽然，王来的目光，看向了端茶的少女，眼底露出丝丝异样，道：“这姑娘长的真是耐看，虽然没有楼子里的漂亮，但也有种另类之美。”

　　“怎么？你又看上人家了？不怕你家里的母老虎？”

　　赵标打趣笑道。

　　王来似是想到了什么，打了个冷颤，讪讪笑道：“没有，没有。”

　　“老板，上茶！”

　　忽然，一道清朗声音传来。

　　二人目光看去。

　　只见一个蓝衫少年大步走来，坐在了一个空位上，英姿挺拔，容颜清秀，一坐下，就给人一种沉凝感觉，不动如山。

　　“是个高手！”

　　王来说道。

　　“他背后背的是什么，好像是把刀，难道是个刀客？”

　　赵标疑惑问道。

　　“咳咳，两位官爷，要不要算一卦，我观你们印堂发黑，怕是最近有血光之灾。”

　　忽然，一阵苍老的声音传来。

　　抬头看去，只见一个须发斑白的驼背老人，形容丑陋，面上长瘤，手中拿着一面卦旗，上面大字写着周半仙，下面一行小字，每卦必灵，童叟无欺。

　　王来勃然大怒，道：“妈的，给老子滚，连老子也敢消遣，再说一句老子有血光之灾试试，老子把你腿砍了。”

　　他抓起刀鞘，用力向桌上一拍，砰地一声，吓得老人打了个冷颤，慌忙转身就走。

　　“瞎了狗眼了。”

　　王来骂道。

　　老人不敢回嘴，慌忙拉住别人瞎扯起来，可惜路人行色匆匆，纷纷摇头。

　　他接连碰壁，也不尴尬，忽然，注意到了棚内的张元，眼睛一亮，走上前去，道：“小兄弟，老夫观你印堂发黑，怕是最近有血光之灾。”

　　少女端着大碗茶，走向了张元，轻轻放在桌上，忍不住抿嘴偷笑。

　　“是吗？大师不妨说来？”

　　张元微笑。

　　在前世就对于这些算卦的分外感兴趣。

　　老人一听，顿时来了劲头，慌忙坐下，拉住张元的手掌，要看手相，随口瞎扯起来。

　　扯着扯着，忽然金属出鞘的声音传出，眼前少女手中陡然间浮现一口寒光闪闪的匕首，身躯一冲，闪电般刺向张元的喉咙。

　　同时，旁边三位农夫，忽然翻滚而来，快到极致，手中各出现一口长刀，直接向着张元用力跺下。

　　摊位上的老头，忽然纵身而起，如大鹰腾空，气息浩荡，一掌向着张元额头狂拍而下。

　　张元脸色一变，慌忙收回手掌。

　　但就在这时！

　　眼前的算命老人陡然扣住他的手腕，接着他体内的真气直接不受控制的向外狂泻而去，如同黄河决提，迅速外涌。

　　“吸星大法！”

　　张元眼瞳一缩，吃惊道。

　　这时，少女的匕首已经直袭而来，快到极致。

　　千钧一发间，张元头颅一矮，一口咬住匕首。

　　咔嚓！

　　匕首被他咬住，难以前进。

　　少女大吃一惊，震动手臂，继续向前狂刺。

　　这时，那三位农夫的攻击终于到来，腾身而起，手中的长刀被灌满了真气，散发出恐怖刀罡，直接向着张元身上用力砍下。

　　“铁布衫！”

　　张元心中大喊。

　　铛铛铛！

　　三口被灌满真气的长刀，瞬间落在他的双肩和脖颈，发出刺耳声音，火星迸溅。

　　三口长刀全都被震得脱手而出，三位农夫的身躯像是被大力撞到，遭遇到了九阳真气的反弹，当场倒退出去。


第一百三十五章 错综复杂

　　在三位农夫退出的刹那，那位茶摊老板的身躯终于冲来，眼神凌厉，掌心处蕴含强大劲力，直接一掌向着张元额头击下。

　　张元眼瞳一缩，在他这一掌下，直接感到了一股巨大危机。

　　不能用铁布衫硬抗，不然必死无疑。

　　左掌抬起，勉强凝聚一丝真气，直接一掌迎了过去。

　　这一掌出于危机，直接用上了降龙十八掌。

　　砰！

　　两人手掌相撞，整个茶棚当场炸开，像是起了个巨大霹雳。

　　茶铺内桌椅板凳，统统炸开。

　　无形波动将茶棚内的两名捕快直接震得横飞出去，大口吐血，栽在远处，头晕眼花，心中一片骇然。

　　他们感觉到五脏六腑又痛又热，像是燃烧了一样。

　　这些人是杀手！

　　光天化日有人行凶！

　　慈眉善目的老头，功力如此深厚？

　　还有那农夫，下手如此歹毒！

　　两人的内心，瞬间被浓郁恐惧包裹。

　　噗！

　　忽然！

　　那少女喷出一口鲜血，被张元和茶摊老板的掌力所激，当场倒飞出去，浑身经脉骨骼统统震碎。

　　她相当于同时挨了两人一掌，瞬间丧命。

　　与此同时，茶摊老板也是狂喷一口鲜血，直接倒飞出去，手臂骨折，砰地一声，砸在远处，一动不动。

　　那三位先前被震飞出去的农夫，脸色惊骇，忽然取出一把黑色钢针，直接向着张元丢了过来。

　　张元回头，用力一吐。

　　口中的匕首直接飞出，快到极致。

　　噗！

　　匕首以一种极为可怕的速度，将其中一人当场洞穿。

　　“走！”

　　剩下两人慌忙转身离开。

　　铛铛铛铛。

　　数十根黑色钢针落在张元身上，全都被铁布衫阻拦在外。

　　身边的算命老人脸色一阵潮红，还在继续狂猛的吸取着张元的内气，不过张元的内气实在太雄厚了，一股股的狂冲而来，将他的经脉冲的咯吱吱作响，很多经脉都开始断裂，与他自身的真气相互冲撞。

　　他心中惊骇，慌忙松开张元，身躯一纵，就要离开。

　　但他松开张元的刹那，张元眼神一寒，一记劈空掌瞬间追了过去。

　　砰！

　　凶悍掌力，当场打在算命老人的背后，清晰地骨骼碎裂声音传来。

　　算命老人狂喷鲜血，眼睛瞪大，身躯直接从半空中坠下。

　　这时，先前那两名农夫，早已逃远。

　　张元抓起一把筷子，迅速冲了过去，嗖的一下，出现在数十米之外，手中筷子直接丢出。

　　噗！噗！

　　两位农夫后背瞬间被筷子插满，前扑出去，砸在地上，一动不动。

　　功德值+150

　　心中凛然，张元走向了茶棚，在算命老人的尸体上搜了起来。

　　很快，一面黑色令牌搜出。

　　【文成武德，一统江湖】

　　魔教七支，黑木崖！

　　张元捏碎了令牌，心中陷入思索。

　　一路千防万防，还是出现了。

　　不过对方是怎么知道他的踪迹的？

　　这一路上，风平浪静，他没发现任何异常，而且以他的速度，比烈马还快，对方就算想找他也很难找到才是。

　　居然在信陵城的地方，突下杀手。

　　这是自己最放松的时候！

　　若非自己实力高超，当是必死无疑！

　　“这已经是黑木崖第二次对我动手了，魔教的其他支派和千妖府，都还没有动过手，今后要更加谨慎才行。”

　　张元自语。

　　慌忙打开青色面板，看了过去。

　　只见力量一栏，直接少了20牛。

　　变为了265牛。

　　而速度，变为了215。

　　九阳神功由震古烁今（1/800），变为了炉火纯青（378/384）

　　“吸星大法果真恐怖，好在他功力不深，承受不住我的真气，若是他的功力和我相差无几，恐怕我就要从头再来了。”

　　张元庆幸。

　　“功德值，将九阳神功升级。”

　　刷！

　　青色面板一变，九阳神功再次恢复为震古烁今（1/800）

　　力量和速度也都恢复如初。

　　功德值则少了7点，剩下143点。

　　将青色面板收下，目光四下看了看。

　　只见不远处，两名捕快一脸潮红，大口吐血，躺在远处，一动不能动弹，一看便只是受了重伤。

　　张元迅速走了过去，抓起他们，直接为他们输入九阳真气，好一会儿，二人的伤势才渐渐恢复。

　　功德值+30。

　　一道青光飞过。

　　张元收回了手掌。

　　“多谢少侠。”

　　王来、赵标慌忙说道。

　　“你们是信陵城的捕快？”

　　张元问道。

　　“回少侠，我们正是。”

　　二人慌忙说道。

　　“把这些尸体带回去吧，这些都是魔教贼子。”

　　张元起身道。

　　“多谢少侠。”

　　二人慌忙再次称谢。

　　点点头，张元离开这里，向着信陵城走去。

　　官道上一群江湖客，看得目瞪口呆。

　　这一切变化太快，超出所料。

　　不少人正准备去喝一碗大碗茶，歇一歇脚呢，居然出现此等变故。

　　“如此实力，怕是一位人榜高人。”

　　一位江湖客震撼道。

　　入城之后，张元直接找人打听了一下“天汉堂”所在的位置，很快，就在一处老街尽头，找到了天汉堂。

　　堂内较为幽静，没什么客人。

　　一个中年男子在默默翻着药典。

　　张元进来后，左右看看无人，直接与他对了暗号。

　　中年男子脸色一惊，合上药典，立刻将他请入到了后堂。

　　“风厉在哪？我要怎么联系他？”

　　张元开门见山的问道。

　　根据任行云所说，风厉数日前就已经来到了这里。

　　不过信陵城太大，他只能借助天汉堂的力量，来寻找风厉。

　　中年男子苦笑一声，道：“风厉现在联系不上，似乎……似乎失踪了。”

　　“失踪了？什么时候的事？”

　　张元暗吃一惊。

　　“在前天晚上就联系不到了，不过据说他前天晚上是和六扇门的宋天元捕头一起出去的，但是宋天元在昨天就回来了，而奇怪的是，宋天元回来后，居然在昨夜突然暴毙。”

　　中年男子说道。

　　“暴毙？是怎么死的？仵作验过尸了吗？”

　　张元问道。

　　“验过。”

　　中年男子点头，道：“我专门去打探过消息，情况似乎有些复杂。”

　　“怎么讲？”

　　张元问道。

　　“宋天元的尸体被剖开后，里面的内脏腐烂生蛆，分明是已经死了十几天了，可是前几天，他还能活生生的和众人一同查案，一同行走，这件事处处透发着妖异，似乎有邪祟作怪。”

　　中年男子说道。

　　张元眼睛一眯。

　　内脏腐烂生蛆？

　　他怎么觉得这件事听起来这么熟悉？

　　这不是和他在楚江城遇到的情况差不多了，当初也有不少人突然暴毙，腹部剖开，钻出蛆虫，想不到在大汉也出现了。

　　“风厉是追查的什么案子？”

　　张元问道。

　　“是几个公子哥的失踪案，数天前的时候，崔氏的大公子和一群狐朋狗友去船坊喝酒，以往他们都会在那里过夜，但是不知那天是怎么回事，夜深之后，几人居然醉醺醺的回来了，可是回来的途中，崔氏大公子身边的几人，全都消失了。

　　而崔氏大公子这几日也变得疯疯癫癫，据说现在在家不敢下床，一下床，走出来的脚印，就是一种红色脚印，带有鲜血。

　　这件事情，风厉曾经亲自去看过，和外界传言的一模一样，当时连风厉也无法解决，他的天眼通难以看穿虚妄。

　　而城内的那几位失踪的公子，家中大多有权有势，据说在朝中大有关系，屡屡向衙门施压，衙门苦不堪言，故而风厉才被宋天元邀请，一起前去查探。

　　我也不知道他们到底查出了什么，但是在前天晚上，两人全部出动，之后就是我刚才和你说的事了。”

　　中年男子说道。

　　“公子哥失踪案？”

　　张元眉头紧皱。

　　走出的脚印，带有鲜血。

　　这绝对可以肯定是一种邪祟事件了。

　　看来，这信陵城也不简单。

　　“对了，还有一事我要和你说，薛青的好友，狗头老包在前几天的时候突然被杀了，有人看到狗头老包私自会见过薛青。”

　　中年男子说道。

　　“狗头老包？这是什么人？”

　　张元问道。

　　“是本地著名的包打听，被江湖人称作‘狗头’，意思是任何消息都可以闻到，比狗还灵敏，他的胸口中了一掌，掌力极深，震断了心脉，应该是一位掌法高手做的。”

　　中年男子说道。

　　张元皱皱眉，掌法高手？那可多了去了。

　　“还有其他消息吗？”

　　“暂时没了。”

　　中年男子摇头道。

　　这一桩桩已经够复杂了，关键还牵扯到薛青。

　　而如今薛青却丝毫不见踪影，让人极为头疼。

　　“好，多谢，我去一趟衙门看看。”

　　张元说道。

　　这些事情，彼此之间，似乎根本没有什么串联性，他需要去一趟衙门，将全部的情况仔细的了解一下才行。

　　中年男子将他送到门外。

　　“对了，有其他消息一定要告诉我。”

　　张元说道。

　　“好，若是有风厉和薛青的消息，我会在门前摆上三株墨麒麟。”

　　中年男子说道。

　　张元嘴角抽搐，又是墨麒麟，谁有时间看你摆墨麒麟？

　　“若是重要的话，还请亲自来找我，我怕时间脱不开，无法时刻盯着你这里。”

　　张元说道。

　　“好。”

　　中年男子立刻点头。

　　张元离开这里，向着衙门走去。

　　如今令牌在手，就算是衙门也要听他的。

　　这就是官方身份的好处。

　　一路穿街过巷，很快来到了衙门门口，左右看了看，张元咳嗽一声，大步走了过去。

　　这还是头一次如此光明正大的进入衙门。

　　不出所料，刚一靠近，便有两位黑皮大喝一声。

　　“站住，衙门重地，不得乱闯！”

　　两名捕快斜睨张元。

　　几位公子哥失踪的事情，已经够焦头烂额了，这哪来的愣头青，直闯衙门。

　　张元将令牌在他们眼前示意了一下。

　　二人立刻脸色一变。

　　“别声张，带我去见你们头儿。”


第一百三十六章 崔家

　　衙门深处。

　　副捕头彭海，眉头紧锁，在翻着最近几天的案卷，心中烦躁不已。

　　城内接连发生命案和失踪案，若是寻常人还好，多少能压下去，偏偏死掉和失踪的都是些大人物。

　　这件事情一个弄不好，他就要回家养老去了。

　　虽然自己也是个本地通，黑白两道都吃一些，可越是这样，他才越觉得事情棘手。

　　信陵城，不同其他地方，此地为三处武道大宗的交汇地，高手如云，这些事情要是和他们扯上关系，那就麻烦了。

　　到时候倒霉的只会是自己。

　　在他头疼不已的时候，忽然大门打开，县令陶欣德带着一个面含笑容的少年走了进来。

　　彭海微微一怔，慌忙起身，抱拳道：“陶县令。”

　　“彭海，我来为你介绍下，这位是上面派来的高手，名叫张元。”

　　陶县令微笑道。

　　“张元？翻天手张元？”

　　彭海瞪大眼睛。

　　“正是在下。”

　　张元微笑。

　　“在下彭海，见过张少侠。”

　　他慌忙拱手，肃然起敬。

　　很快就能想通张元的身份。

　　这个时候，上面还会派高手，绝对是和先前的那位风少侠一样，出自于神秘的龙门。

　　不过这次居然派来了人榜高手，他的心中还是难掩震惊。

　　有人榜高手在，多少会好办点事吧。

　　但转念一想，又觉得难以保证，毕竟还有一些刺头，实力不弱，早年也曾登临过人榜，现在具体实力如何，谁也说不清楚。

　　“无须客气，彭捕头，这些卷宗我能看看吗？”

　　张元笑道。

　　“自然可以。”

　　彭海慌忙说道。

　　“张少侠就先在此观看，本县先告辞了，彭捕头，这几天，就由你多劳累劳累，陪张少侠熟悉熟悉环境。”

　　陶县令拱手说道。

　　“陶知县慢走。”

　　张元拱手相送。

　　“陶知县放心，在下定当竭尽全力。”

　　彭海慌忙说道

　　接下来，张元坐下去，翻阅起了此地的卷宗。

　　彭海则在一侧忐忑不安的站着，始终不发一言。

　　卷宗翻动的声音缓缓传来，气氛渐渐变得有些安静，出奇的诡异。

　　彭海的手心渐渐出了一层冷汗，从未想过在人榜高手的面前，会有如此巨大的压力，尤其这位人榜高手，还是自己的顶头上司。

　　“人榜的都是豪杰，地榜的是宗师，天榜的是神仙，就我这样子，别说见到神仙了，就连人榜豪杰的气场，我也撑不住。”

　　彭海心中暗叹。

　　半个时辰过去。

　　张元终于停止了翻动，眉头紧锁在一起。

　　公子哥失踪的事情和狗头老包被杀的事情，居然是同一天。

　　而且狗头老包和那群公子哥，全都在那天去了同一地方。

　　城北船坊！

　　也都是在当晚回来之后，才突然失踪或死掉的。

　　不仅如此，死掉的宋天元生前也有一个喜好，去城北船坊。

　　这到底是什么地方？

　　真的是巧合吗？

　　“彭捕头，城北船坊是什么地方？”

　　张元随口问道。

　　“张少侠，这是本地的一处烟柳之地，远近闻名，里面皆是些红尘女子，往来的江湖客和城内的士子多喜欢去那个地方，这处船坊背后的主人，是信陵城鼎鼎有名的何九爷，对于这位何九爷，就连我们官府，也不敢轻易招惹。”

　　彭海慌忙说道。

　　“哦？这就奇了怪了，居然连官府也不敢招惹，他是什么人？”

　　张元微笑道。

　　“这何九爷在本地是有名的豪强，早年也曾经是人榜上的高手，只不过后来不知发生了什么，深居简出，从此不问江湖事，就窝在信陵城内，一心经营自己的地盘，不过根据我们捕风密探的调差，这位何九爷的背后，似乎有黑暗势力的身影。”

　　彭海说道。

　　“既然如此，为何不将他拿来问问？”

　　张元问道。

　　彭海苦笑道：“哪有那么容易，何九爷的经营足有半个信陵城那么大，若是将他拿下，每日至少千人在衙门前闹事，而且半个信陵城的店铺都要因此关门，谁敢惹他？”

　　势力还挺大？

　　张元摸了摸下巴。

　　何九爷！

　　嗯，想要查清风厉的事情，先得查明白宋天元怎么死的，想要查清楚宋天元怎么死的，只能先从船坊入手。

　　他也无法肯定，一定和船坊有关。

　　但是这起码是一个线索！

　　所以，这何九爷一定要查查。

　　还有便是邪祟的事情！

　　信陵城内的邪祟，到底是自然而生的，还是说是人为的？

　　若是人为地，那就说明城内果真存在了黑暗势力。

　　不过若是自然而成的，那就有些可怕了。

　　这说明附近又有灵气和妖气泄露了。

　　而且还有一个关键点。

　　宋家老宅！

　　这是狗头老包死掉的地方。

　　他大半夜的去那里干什么？

　　嗯，今天晚上顺便去那处宋家老宅看看。

　　脑海中一瞬间思绪纷纷，张元起身道：“走，带我去崔家。”

　　“去崔家？”

　　彭海脸色微微一变。

　　这是要去解决崔家大公子的事情？

　　常年混迹六扇门，对于邪祟的事情，多少有些耳闻，自然能想到崔家大公子那里遇到的是怎么回事。

　　“不错，放心，有我在，不会有事。”

　　张元说道。

　　彭海深吸了口气：“好。”

　　拿起佩刀和腰牌，引着张元出了衙门，向着外面嘈杂混乱的街道走了过去。

　　人来人往，江湖客众多。

　　崔家据此不算太远，就位于老城区的位置，连续穿越了四条街道，便能看到巨大的宅院，大门敞开，两名家丁静静的站着。

　　“劳请通报崔老爷，就说我彭海前来拜访。”

　　彭海上前说道。

　　“彭捕头稍等一下，我这就去禀告。”

　　当即有一名家丁转身冲入了府中。

　　张元站在门口，抬头注视着整个巨大的崔府。

　　忽然动用起了慈航慧眼。

　　整个府邸顿时变得有些不一样了，朦朦胧胧，被一层黑白色所笼罩，甚至眼前的世界也变成了黑白色。

　　不过在这黑白色之中，却隐隐有一股绿气在弥漫。

　　“这是什么？”

　　他眼睛一闪。

　　观察了片刻后，他若有所思，收起了慈航慧眼。

　　莫非刚刚看到的就是妖气？

　　过不多时，一位管家模样的男子大步走了过来，拱手道：“彭捕头到来，有失远迎，还请里面请。”

　　彭海皱了皱眉头。

　　居然让一位管家来迎接自己和张少侠。

　　“你们老爷呢？”

　　彭海低沉问道。

　　“老爷最近身体有恙，让在下来迎接彭捕头。”

　　那管家说道。

　　彭海看了看张元。

　　张元带着微微笑容，道：“走吧，进去。”

　　他初来乍到，不需要摆什么架子，再说了，自己现在的身份还是暂时保密为好，衙门的人知道就行，其他的人不需要知道。

　　彭海点点头，虽然心中不满，但也只得跟了过去，开口道：“去告诉你们老爷，就说六扇门……”

　　“在下翻天手张元，可以解决贵公子的事情。”

　　张元面含微笑，不给彭海继续说下去的机会。

　　彭海微微一怔，露出疑惑。

　　“翻天手张元？”

　　那管家脸色变了变，道：“可是人榜的翻天手？”

　　“然也。”

　　张元微笑。

　　“还请跟我来。”

　　那管家脸色吃惊，慌忙加快脚步。

　　彭海若有所思，想要询问，但终究没问出来。

　　一路沿着走廊走去，过不多时，穿过一处院子，来到了一处房间前。

　　张元和彭海静静等待了起来。

　　那管家慌忙冲了进去，开口道：“老爷，老爷，彭捕头请来了人榜高手，说可以解决公子的事情。”

　　“人榜高手？”

　　房间内传来一道苍老声音，道：“好，扶我去看看。”

　　不多时，房门之内，一道苍老的人影被扶了出来，身躯摇摇晃晃，虽然被人搀扶，手中还拄着拐杖，但却给人一种感觉，似乎一阵风都能吹倒。

　　张元很快看清了这道人影的相貌，心内暗惊。

　　这位崔老爷真的是崔大公子的父亲？

　　案卷上，崔大公子今年才二十六岁。

　　可是这位崔老爷，看起来都快九十多了一样。

　　头发稀疏，眉毛、胡子全都白了，脸上布满皱纹，风烛残年，两条腿颤颤巍巍，似乎随时可能站不起来。

　　彭海也大吃了一惊，道：“崔老爷，您……”

　　“最近感染了恶疾，让彭捕头和张少侠见笑了。”

　　崔老爷声音苍老的道。

　　恶疾？

　　张元陷入思索。

　　这位崔老爷怎么看都不正常！

　　“崔老爷不知道感染了什么恶疾？”

　　张元问道。

　　“已经找大夫诊断了，可惜什么也未查出来，最近在服一些补元气的药。”

　　崔老爷摇头道。

　　张元所有所思，道：“可否让我去看看贵公子？”

　　“自然可以，犬子自从得了怪病以来，便一直没有外出过，我让人在他的院中严加看管，生怕他大喊大叫，扰乱了四邻，就位于西苑，张少侠跟我来吧。”

　　崔老爷在管家的搀扶下，颤颤巍巍的向着西苑走去。

　　张元眉头微皱，跟了过去。

　　不多时，他们便已经来到西苑。

　　整个西苑，足有十几名家丁在此看护，看到崔老爷走来后，立刻恭敬拜见。

　　西苑的房间之外，被蒙上了好几层黑布，裹得严严实实，不见日光。

　　“自从那天犬子得病，便一直害怕光线，一旦看到光线，便会大喊大叫，像是陷入癫狂，我不得已之下，才用黑布将他的房间四周牢牢围住。”

　　崔老爷说道。


第一百三十七章 诡异的绿气

　　崔老爷下令，将黑布扯开，随后一名家丁上前推开了房门，光线顿时照射到了屋子中。

　　屋内顿时发出了一声惊慌的大叫，凄厉刺耳，像是人在面临危机时发出的惨叫。

　　彭海皱皱眉，迅速走了进去。

　　张元也立刻跟到了屋中。

　　只见屋中主卧，被一张屏风牢牢挡着，屏风后面，则是一张大床，被幕帘遮住，捂得严严实实，大床不断发出咯吱咯吱的声音，左右颤动。

　　彭海直接上去将屏风移开，露出了大床，随后将目光看向张元，寻求他的意见。

　　张元轻轻点头。

　　彭海深吸了口气，开口道：“崔公子，得罪了。”

　　他迅速上前，扯住幕帘，用力一拉。

　　大叫声更为凄厉，一道人影披肩散发，裹住被子，慌忙去抢夺幕帘。

　　彭海闪电般出手，迅速封住这道人影的几处大穴，顿时那道人影一动不动，脸色煞白，眸子中充满浓浓恐惧。

　　崔老爷子看得脸色一变，道：“彭捕头，不要伤了犬子。”

　　“崔老爷放心，我只是封住了他的穴位，不碍事的。”

　　彭海回身说道。

　　张元观想慈航慧眼，双目中顿时散发两点异光，看向了崔大公子。

　　一片朦朦胧胧，崔大公子的身躯变得黑白相间，扭扭曲曲，看起来和周围的环境相差无几。

　　张元眉头一皱。

　　没有绿气？

　　崔大公子的身上是正常的？

　　那先前在门外看到的绿气是什么？

　　忽然，张元心中一动，转头看向崔老爷，眼中异光散发，崔老爷和管家的身躯也立刻变得模糊起来，黑白相间，扭扭曲曲。

　　同样没有任何异常之处。

　　“也是正常的？”

　　张元心中惊异。

　　情况超出预料！

　　在门外的时候，明明有绿气横空，可是现在崔大公子、崔老爷，全都是正常的。

　　那股绿气从哪来的？

　　“彭海，解开他的穴位，让他下来走两步。”

　　张元说道。

　　“好。”

　　彭海点点头，看向崔大公子，拱手道：“崔大公子，你不要紧张，我请来了人榜的强者，来为你治病，在我身后的是人榜四十九位的翻天手张少侠，希望你配合一些。”

　　崔大公子原本惊恐的眼眸中，顿时露出了丝丝期待与求救，隐约有泪光闪烁。

　　彭海见到他露出配合的眼神后，立刻出手解了他的穴位。

　　崔大公子脸色煞白，瑟瑟发抖，慌忙裹住被子，惊恐道：“张少侠，救命，求求你，救救我。”

　　“崔公子，你不要紧张，还请你下来走几步，让我看看。”

　　张元上前说道。

　　“好。”

　　崔大公子语气发颤，浑身哆哆嗦嗦的从床沿下来，彭海慌忙上前扶住了他。

　　张元紧紧盯住他的脚步。

　　只见崔大公子在彭海的搀扶下，一步步向前走来。

　　在他身后，缓缓浮现出了一排血色脚印，沿着他的步伐，牢牢跟着他……

　　就好像有一个无形的厉鬼，在紧紧尾随一样。

　　张元眼神一凝，迅速上前，用手掌在地上的脚印摸了摸，指头上顿时变得一片殷红，弥漫着刺鼻血腥气息。

　　“确实是血液。”

　　他眼神闪动。

　　再次观想慈航慧眼，向着崔大公子身后扫去，朦朦胧胧，黑白相间，依然没有任何异常。

　　他紧紧盯着崔大公子的双脚，只见崔大公子的双脚摇摇晃晃，缓步向前，一个个的血色脚印在他脚步离开后，牢牢的印在了地上。

　　忽然，张元眸子一眯，发现异常。

　　崔大公子的脚掌沾地之后，立刻浮现出了丝丝绿气，在他脚掌抬起后，绿气顿时消失，那股绿气极为微弱，若不细看，几乎很难发现。

　　“等等。”

　　忽然，张元喊道。

　　崔大公子的身躯顿时停下，瑟瑟颤栗，脸色煞白，回头看向了张元。

　　一侧的彭海也是疑惑的看向张元。

　　张元眉头紧皱。

　　绿气再次消失了。

　　他陷入思索。

　　“张少侠，可曾看出异常？”

　　崔老爷声音苍老的问道。

　　“彭捕头，将崔公子扶过去吧。”

　　张元起身说道。

　　彭海顿时点了点头，扶着崔公子，缓慢的走向了大床。

　　张元看向崔老爷，充满歉意的道：“令公子的病，在下前所未见，让崔老爷失望了。”

　　“不敢不敢。”

　　崔老爷拱手道。

　　彭海已经走了过来，心中吃惊，道：“张少侠，你也没发现异常？”

　　张元轻轻摇头，没有多说，而是看向崔老爷，拱手道：“崔老爷，叨扰之处，还请见谅，在下先告辞了。”

　　崔老爷慌忙让管家相送。

　　张元走出此地，眉头紧锁。

　　崔家有古怪！

　　这个家族绝不正常。

　　走到院子中，他忽然脚步一顿，再次回头看了一眼，观想慈航慧眼，只见眼前的世界再次变得朦朦胧胧，黑白相间。

　　在这黑白之中，一团浓郁的绿气萦绕不散。

　　张元若有所思，大步离去。

　　现在这个样子，他只能等晚上再来看看了。

　　穿过几个庭院，很快来到了门口。

　　“管家留步吧。”

　　张元回头说道。

　　“少侠慢走。”

　　管家躬身说道。

　　张元点点头，和彭海走向了远处。

　　“张少侠，崔大公子的病到底怎么回事？是邪祟作怪吗？”

　　彭海忍不住问道。

　　“不好说，走，带我去拜访一下那位何九爷。”

　　张元说道。

　　“好，何九爷常年住在船坊，我们要去船坊才行。”

　　彭海说道。

　　“嗯。”

　　张元点头。

　　一看到张元同意，彭海的脸上顿时浮现出了丝丝红光，嘿嘿低笑几声，道：“张少侠，实不相瞒，要说咱们信陵城最繁华，最热闹的地方，还是要数城北船坊最为有名。有道是十里船坊，无数风流，在我们信陵城附近的三处武道大宗，经常会有高手汇聚于此，寻欢作乐，好不痛快，而且有时还会有路过的人榜高手到来，这算是我们西南边陲最有名的一处地方。”

　　他隐隐有些得意。

　　张元暗暗撇嘴。

　　不就是青楼吗？

　　就算再花哨，还能有自己前世那些场所花哨？

　　不过，这貌似是自己第一次去这种地方。

　　一路穿街过巷，经过了不少酒肆茶楼，下午时分，终于来到了一处繁华之所。

　　河水碧青，波光湛湛，宽阔的护城河上，一座座楼船并立，用木板相连，上面张灯结彩，披红挂绣，绵延无尽，一眼看不到尽头。

　　码头处，人群拥挤，摩肩擦踵。

　　一个个江湖客，脸上浮现笑容，勾肩搭背，呼朋唤友，向着船坊走去。

　　“怎么样？张少侠，够宏伟吧？”

　　彭海似乎忘了过来的目的，露出浓郁笑容。

　　张元也暗暗咋舌。

　　不愧是古代的青楼，居然如此巨大！

　　连绵成片，看不到尽头，这种手笔，委实惊人。

　　一股浓郁的胭脂水粉味弥漫在空气之中，经久不散，闻起来让人臆想纷纷，除此之外，还有一股股美酒佳肴的味道，让人食欲大动。

　　码头的前方，红毯铺地，两旁共站立了十六名美貌少女，一侧分站八人，笑容妍妍，姿态不同，火爆者有之，纤秀者有之，轻柔者有之，妩媚者有之……

　　彭海嘿嘿一笑，引着张元，大步走了过去。

　　张元并未让他声张，而是装作是寻常江湖客的样子。

　　“张少侠，今日若是有幸，说不定能得见花魁，此地的花魁名叫绝无双，人如其名，绝世无双，曾经有神都士子，不远万里赶来，就是为了能见她一面。”

　　彭海笑道。

　　他们登临甲板，走向了前方最大的一处楼船。

　　楼船三层，大堂修建的宽阔恢弘，极为明亮，其内少女穿梭，莺莺燕燕，至少放了数十张桌子，极尽奢华。

　　张元他们要了两壶老酒和几碟小菜，坐在了角落中。

　　他并没有直接去那位找何九爷，而是准备先观察观察。

　　堂内不少江湖客沉醉此地，左拥右抱，有的在谈论着风月之事，有的则谈论最近发生的江湖大事。

　　“你们听说了吗？黑木崖的乾坤二老，今日被人杀掉了，嘿嘿，尸体已经在不久前运往了衙门。”

　　“乾坤二老？是黑榜上的那两位？”

　　“不错，就在咱信陵城的城门不远，据说是招惹到了一个人榜高手，暗杀人榜高手不成，反被灭掉，除了乾坤二老，还有几位好手，实力不弱，可惜都惨死掉了。”

　　“是哪位人榜豪杰？”

　　一群人顿时来了兴趣，慌忙问道。

　　彭海也暗吃一惊，慌忙竖起耳朵，倾听起来。

　　张元抿着酒，目光在船坊之中游走着，忽然心中一动，观想起慈航慧眼。

　　眼前的世界迅速模糊，扭扭曲曲，黑白相间。

　　接着，黑白之中，缓缓冒出了丝丝绿气，滚滚飘荡，萦绕不散。

　　张元心中大吃一惊。

　　果真存在诡异！

　　这座船坊有古怪！

　　他的目光立刻向着四周观察，忽然眼睛一闪，注意到远处楼船，一道裹着黑袍的人影，鬼鬼祟祟，在外面的甲板上迅速走过，被两名侍女向着远处引去。

　　“彭捕头，我出去方便一下。”

　　张元起身说道。

　　“好。”

　　彭捕头慌忙点头。

　　张元出了大堂，目光闪动，远远看着那个黑袍人影，所有所思，直接跟了过去。


第一百三十八章 再探崔府

　　他的轻功展开，在船坊中穿梭，寻常人根本觉察不到他的踪迹。

　　那个黑袍人影一路向着深处走去，渐渐地，四周的江湖客变得稀少起来。

　　四周都是些空旷的楼船。

　　在最前方的一处楼船中，侍女打开了大门，黑袍人影直接走了过去。

　　接着大门闭实，两名侍女自动的守在了门外。

　　“他是什么人？”

　　张元心中思索。

　　忽然纵身一跃，来到楼船之上，身躯迅速冲过，而后直接倒挂在了楼船后方，收敛所有气息，轻轻贴着窗户，向着里面听去。

　　“什么事这么慌张？非要现在见我？”

　　里面传来一道沙哑声音。

　　“今天有人榜的高手过来了，我看他眼神不对，似乎盯上了我们，故而心中有些不安。”

　　一道声音在里面响起。

　　张元眉头紧皱。

　　这个声音好熟悉。

　　他心中迅速翻滚，忽然身躯一震。

　　是崔府的管家！

　　这声音绝对没错。

　　一定是那位管家！

　　他心中吃惊。

　　果真发现了猫腻。

　　当即全力隐藏气息，继续倾听过去。

　　“人榜的高手？是哪一个？”

　　沙哑的声音问道。

　　“翻天手张元。”

　　管家的声音说道。

　　“人榜四十九的那位？怕什么？我们在这里经营了那么久，就算他发现了猫腻又能怎样？连薛青都只能逃亡，他算什么？”

　　沙哑的声音冷漠的道。

　　“可是上次千妖府的人，在他手中吃了他大亏，根据千妖府传来的消息，他的手中似乎掌握了圣器。”

　　管家低声道。

　　沙哑的声音忽然间沉默下去。

　　片刻后，才缓缓地道：“圣器确实是个麻烦事，虽然不确定到底是真是假，但总归要小心为上，我们虽不能主动出手，但是却可以借刀杀人，杀了他之后，顺便能看看他身上是否真的存在圣器。”

　　“如何借刀？”

　　管家低声问道。

　　“我有一计，可以让他万劫不复。”

　　沙哑的声音开口道。

　　“计将安出？”

　　管家问道。

　　“嘿嘿，现在尚不能说出，一旦说出就不灵了。”

　　那道沙哑声音嘿嘿冷笑，忽然问道：“你那边情况怎么样？”

　　“一切尽在掌握中，老东西虽然顽固，但是为了他儿子的性命，不得不听我们的，还有，崔府的那些人今天还是尽快撤出来吧，不然若是被一些宗师捕捉到异常，怕是会惹来麻烦。”

　　管家说道。

　　“你说的不错，船坊这边，我也要让他们尽快撤下才行，信陵城经常会有宗师路过，一旦被他们的天眼通发现，就麻烦了。”

　　沙哑的声音道。

　　“嗯，那我先回去了。”

　　管家说道。

　　“去吧，回去的时候小心些。”

　　沙哑的声音开口。

　　管家应了一声，接着大门打开的声音传来，脚步声迅速远去。

　　屋内陷入了一片寂静。

　　张元始终倒挂在后窗，一动不动。

　　在刚刚的一瞬，他几乎要按捺不住直接动手了。

　　不过，最终还是理智战胜了一切。

　　现在并非打草惊蛇的时候。

　　对方是什么来历？在经营什么？有什么目的？薛青和风厉的失踪是否和他们有关。

　　这些问题他全都不清楚！

　　若是突然出手，拿下了对方还好，若是拿不下对方，只会暴露。

　　听到房内没了动静，张元提起真气，轻飘飘的远去。

　　从始至终，都未发出任何声音。

　　他已将功力发挥到极致，远胜过以往任何时候。

　　呼！

　　好一会才冲出这片区域，离开之后，身上顿时起了一层冷汗。

　　船坊、崔家！

　　这两者之间到底藏了什么秘密？

　　还有，对方说要对付他，怎么对付？

　　接下来得几天，他务必要小心才行。

　　不怕对方来明的，就怕对方来阴的。

　　不过今晚再去崔家看看，崔家若是看不出什么东西，那就再来一次船坊。

　　张元迅速回了大堂。

　　只是一会功夫，彭海已经和一位少女拥抱上了，面色含笑，谈情说乐。

　　“咳咳……”

　　张元咳嗽几声。

　　彭海顿时醒悟过来，露出尴尬之色，慌忙双手松开，让那少女离去。

　　少女幽怨的娇嗔一声，走向了远处。

　　“彭捕头，涉猎挺广。”

　　张元呵呵笑道。

　　“哪里哪里，张少侠客气了。”

　　彭海尴尬一笑，忽然低声问道：“张少侠，我们现在要去拜访何九爷吗？”

　　张元轻轻摇头，道：“不必了。”

　　他刚刚听到的那种沙哑声音，应该就是何九爷。

　　对方心中已经在琢磨主意对付他了，这个时候，再傻乎乎的撞上去，天知道对方会不会故意给他下套。

　　所以，他不能明面去见这位何九爷，要给对方一种感觉，让对方知道，自己其实什么都不知道，自己就是一个傻子。

　　这就是所谓的扮猪吃虎。

　　只有这样，才能在关键时刻，绝地反击。

　　忽然，丝竹齐鸣的声音响起，百花飞舞，香气浓郁，花瓣洒满天空。

　　大堂内一片喧哗。

　　周围的楼船全都被惊动了，无数江湖客蜂拥而出，来到船栏处，看向前方。

　　花香浓密，花瓣飞舞。

　　一艘精致花船，缓缓驶来，上面一群侍女在倾洒花瓣。

　　船头处，静立一位白裙少女，乌发披肩，容颜绝世，如明珠吐霞，秀丽无比，玉骨天生，肌肤如雪，几近完美。

　　无数人惊叹起来。

　　“花魁来了。”

　　“绝世无双绝仙子！”

　　“绝仙子，我愿意放开一切，与你私奔！”

　　“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国，佳人再难得。”

　　……

　　“张少侠，果然让我说中了，今日有幸，居然见到了花魁。”

　　彭海也冲了出来，振奋不已。

　　“难道她不是每日都来？”

　　张元也跟了出来，疑惑问道。

　　“非也非也，绝仙子乃人间仙子，虽然落于污泥，但却不染尘埃，有时几个月才会出现一次。”

　　彭海笑道。

　　呵呵。

　　卖艺不卖身？

　　张元心中腹诽。

　　不过不可否认，确实漂亮，远胜过他所见过的任何女子。

　　忽然张元心中一动，观想慈航慧眼，向着绝无双看去，眼前顿时变得扭扭曲曲，瞬间模糊，全都是黑白之色，不见任何绿气。

　　“应该是人。”

　　张元心中嘀咕。

　　但也真正无法确定。

　　崔府明明有古怪，但他却什么也没发现，这就已经说明，慈航慧眼并非绝对准确。

　　所以，他心中要时刻保持谨慎。

　　“天涯孤旅只一人，四季日夜连晨昏，秋风如霜雨似针，长夜独行久，庭院几许深。忍看邻家天伦暖，遥闻欢颜笑语声，生非命薄却如今，梦醒人不见，泪眼映孤灯。”

　　忽然，幽幽哀叹响起，传遍此地。

　　绝无双遗世独立，依栏远望，绝美容颜浮现淡淡哀愁，一曲新词，让所有江湖客都心中一揪，情绪沉重，忍不住怜香惜玉，恨不得抛开一切。

　　“红颜祸水啊。”

　　张元嘀咕一声，准备离去。

　　忽然，清朗的声音传来。

　　“我有明珠一颗，久被尘劳关锁，今朝尘尽光生，照破山河万朵，今日得见仙子，实乃三生有幸。”

　　一艘小舟破浪而来。

　　上面独立一道青影，身穿道服，负手而立，面含笑容，气质非凡。

　　众人皆是忍不住望去。

　　“他是何人？”

　　“青城派，‘小神仙’于凤年。”

　　“人榜上的强者。”

　　很多人吃了一惊。

　　嗯？

　　张元刚要离去，忽然脚步一顿，目光看了过去。

　　人榜高手也出现了？

　　还是个道士？

　　“现在道士也能自由出入青楼吗？”

　　张元疑惑问道。

　　“嘿嘿，青城派并不止婚俗论嫁，他们也是可以娶妻生子的，更何况，此地并非单独风月场所，往往有很多武人，在此谈道论武。”

　　彭海笑道。

　　“静若处子动若风，身似猿猱走轻灵。蜀中名门归唐姓，钢镖陷阱判幽冥。”

　　忽然，又有朗笑声传来。

　　另一侧，一艘孤舟驶来，上立一黑衣少年，容颜俊秀，眸子清澈，面含自信笑容。

　　“唐门高手！”

　　“他是唐门何人？”

　　众江湖客大吃一惊。

　　嗯，这个逼格倒是不错。

　　今后可以学两句。

　　“他们是过来论武的？”

　　张元问道。

　　“不错，不过居然连唐门都来了，实在少见。”

　　彭海说道。

　　似乎忍不住在此看热闹。

　　张元看看天色，将近黄昏，微微一笑：“彭捕头，若是想看热闹，可以留下来观看，我还有其他事情，先告辞了。”

　　彭海大吃一惊，慌忙道：“张少侠，我陪你去。”

　　“不用了，一些私人事情。”

　　张元微微笑道。

　　天色将暗，他要再探崔府。

　　“好，不过张少侠一路小心。”

　　彭海说道。

　　“嗯。”

　　张元点点头，离开船坊。

　　登岸之后，他速度展开，向着崔府走去。

　　天色暗淡，终于，再次来到了崔府之前。

　　心中思索，忽然再次观想起慈航慧眼。

　　黑白世界，扭扭曲曲，一股绿气涌动，依然未散。

　　他心中谨慎，收了慈航慧眼，忽然纵身而起，落在墙头上，而后迅速前冲，向着崔老爷的住宅冲了过去。

　　嗖！

　　残影一闪，很快来到屋顶之处。

　　缓缓伏下身子，他轻轻掀开了一片青瓦。

　　房间内传来低沉的咳嗽声音，无比剧烈，像是有人得了哮喘一样。

　　“到底要怎么样才能放过我们？”

　　一道苍老的声音缓缓传出。


第一百三十九章 诡异的崔府

　　空旷的屋子内，一片漆黑，什么都没有。

　　声音响起的很诡异，像是从什么角落里发出来的一样。

　　张元暗吃一惊，运功双目，向着屋子中看去。

　　漆黑的环境，终于能够分辨的清楚。

　　“这么多年了，我们祖祖辈辈躲了这么多年，早就已经不是你们的一员了，你们为何还要这样？我只想好好做人。”

　　苍老的声音再次传来，充满疲惫。

　　张元终于看清了声音来源。

　　在右手边的一张椅子上。

　　崔老爷静静的坐在那里，身上穿着一种诡异的殓服，面色像是被涂了脂粉，煞白一片，无比的可怕。

　　不过更诡异的是。

　　整个房间内，除了他，再没有任何人影。

　　不知道他到底在和谁说话？

　　张元心中疑惑，忽然观想慈航慧眼，眼底中的世界顿时扭扭曲曲，变成了黑白色。

　　他心中暗吃一惊。

　　崔老爷的身躯中，有一半是黑白色，一般是绿色。

　　“被附身了。”

　　张元眼神闪动。

　　这个情况无比诡异，从未见过。

　　他也难以确定，对方到底是不是被附身了。

　　还是说，另有其他情况。

　　“我只想做人，不要再逼我了。”

　　崔老爷苍老的声音，充满疲惫。

　　张元心中疑惑不已。

　　忽然。

　　大门发出吱呀的声音，一道悠长的黑影在月光的映衬下，进入到了房间之内。

　　一道声音响起，道：“老爷，您又失魂了，该吃药了。”

　　张元的目光顿时看了过去。

　　“是那个管家！”

　　他心中一惊。

　　慌忙观想慈航慧眼，向着管家看了过去。

　　不过让他疑惑的是，管家的身躯依然是一种正常的黑白之色，扭扭曲曲，模糊不已。

　　似乎和正常人没什么区别。

　　他彻底迷茫了。

　　这到底是怎么回事？

　　明明最有问题的应该是管家才是！

　　今天下午，管家还偷偷去见了船坊何九爷，要对付自己，似乎生怕自己知道什么，而且他当时还提到了“老东西”。

　　这无疑是在指崔老爷！

　　可现在，崔老爷的身上出现了绿气，而管家身上居然什么都没有？

　　怎么会这样？

　　“我只想做人，你们到底要怎么才肯放过我们？”

　　崔老爷声音苍老，充满疲惫，开口道：“我死不要紧，求你给我儿子留一条活路，让他做人也行。”

　　“老爷，你又在胡说了，我扶您起来吃药吧。”

　　管家走了过来，搀扶起崔老爷，向着一边走去。

　　张元双眉紧锁，彻底陷入思索。

　　忽然，他眼睛一闪，注意到了诡异一幕！

　　整个崔府的所有房间，忽然亮起了诡异的红光，像是血色。

　　“那是什么？”

　　他暗吃一惊。

　　刚刚这些房间，还都是漆黑一片。

　　现在居然突然亮起了红光。

　　他再次向着下方看去。

　　崔老爷的房间，依然是一种漆黑色，没有任何灯火，乌漆麻黑。

　　管家就在乌漆墨黑的环境下，忙忙碌碌，为崔老爷磨药。

　　张元身躯一动，忽然间窜了出去。

　　呼！

　　瞬间，落在了一处闪耀红光的房顶之上，眼神闪动，小心的揭开瓦片，向着下方看去。

　　空荡荡的，没有任何人影。

　　安静的可怕！

　　房间的正中央，有一个小型的祭坛，祭坛前摆了三根殷红如血的蜡烛，一股股诡异红光，正是从那些蜡烛上散发出来的。

　　张元暗吃一惊。

　　有祭坛？

　　这似乎是一种神秘的祭祀仪式。

　　这是谁摆的祭台，在祭祀什么东西？

　　他眉头紧皱，忽然向着其他房顶掠去，揭开瓦片，向着下方看了过去。

　　依然是小型祭坛，诡异蜡烛。

　　“所有房间都是这样？唯独崔老爷房间内一片漆黑？”

　　张元陷入思索。

　　扑朔迷离。

　　崔家到底在搞什么鬼？

　　他现在要怎么做？

　　直接拍死崔老爷？

　　忽然，他注意到了远处的一个院子中，同样无比漆黑。

　　“那是崔公子的院子。”

　　他身躯一闪，迅速掠了过去。

　　一晃而过，快到极致。

　　很快，落在崔公子的房顶上，崔公子的房间外，被黑布蒙住，故而里面的情景，他也看不清，此刻来到他房顶处，轻轻揭开瓦片，向着下方看了过去。

　　乌漆墨黑！

　　和崔老爷的房间一样。

　　“不要过来了，饶了我，求你饶了我，不要过来。”

　　崔大公子的惊恐声在不断传来，充满恐慌。

　　张元再次陷入思索。

　　到底谁是人？谁是邪祟？

　　十足的沉寂。

　　忽然，双耳一动，轻微的脚步声传来。

　　他眼神闪动，迅速掠了过去，落在一处房顶，只见管家脚步急促，向着远处走去。

　　“他在干什么？”

　　张元紧紧盯着他的身躯，身躯一闪，轻飘飘的跟了过去。

　　不多时。

　　管家进入到了一个偏殿之内，将大门牢牢关上。

　　张元迅速落在了那处偏殿的屋顶，为了谨慎起见，他并没有再去揭瓦片，而是蹲下身去，侧耳倾听了起来。

　　“你们现在就速速离去，这里有我们就行了，你们的气息难以掩盖，若是被宗师级强者发现，麻烦就大了。”

　　管家的声音在下方响起。

　　“何九爷那边什么意思？”

　　一道沙哑阴冷的声音响起。

　　“他也是让你们尽快离去，他那边的人，也要开始撤了。”

　　管家的声音传来。

　　“好，既然这样，那我们现在就走。”

　　又一道沙哑声音响起。

　　“注意隐藏气息，千万不能被发现，这是我们的第一步，事关重大，若是被发现，今后再想有其他图谋，难如登天。”

　　管家的声音响起。

　　“放心，就算有一些人榜高手发现了我们，也能联手击杀。”

　　沙哑的声音回应。

　　“嗯，那你们快走吧。”

　　管家说道。

　　吱呀。

　　大门打开的声音传来。

　　张元眼神微眯，隐藏身形，悄悄看了过去，只见三道裹在黑袍中的人影，走了出来，左右看了看，忽然纵身而起，向着远处冲去。

　　张元犹豫片刻，身躯直接跟了过去。

　　那三道黑影速度飞快，翻墙过院，进入大道，立刻向远处奔腾而去。

　　张元观想慈航慧眼，向着他们看去，心中顿时暗吃一惊。

　　三道黑影，身上全都缠绕了浓郁绿气。

　　果然有古怪！


第一百四十章 直接劈杀

　　夜色已深。

　　老城区这边，早已看不到什么人影。

　　三道黑影在大道上，一路向着远处狂奔。

　　张元无比谨慎地在身后跟随。

　　这三道黑影具体什么实力，他并不清楚，但是从他们先前的谈话，也能猜测一二，这三人实力绝对不低。

　　不然也不敢扬言能击杀人榜高手。

　　为了保险起见，他将剩下的功德值，全都加在了九阳神功上。

　　现在，他最缺的就是内力！

　　内力越深，催动的雪饮刀越强。

　　降龙十八掌虽然也是强大武学，但是在力量加成方面，只能加成掌力，而无法加成他的总体力量。

　　意思就是，只有用降龙十八掌的时候，才能得到降龙的加成，在不使用降龙的时候，是无法享用这种加成的。

　　和大力鹰爪功一样，只有在使用大力鹰爪功的时候，才会得到大力鹰爪功3/5的力量加成。

　　所以！

　　一切最根本的还是自身的内力！

　　只要内力够深，不仅降龙十八掌得到的加成强，傲寒六诀、大力鹰爪功的加成都会变强。

　　至于降龙十八掌在进入下一境界，是否能增加总体内力，他也无法真正确定。

　　眼前，不能轻易冒险！

　　所以，还是选择了九阳神功。

　　刷！

　　身上所有的功德值瞬间消失。

　　九阳神功变成了震古烁今（174/800）

　　力量和速度也全都再次改变。

　　力量：340牛。

　　速度：280。

　　张元的实力顿时被增加了大一截，抽出雪饮刀，迅速欺近。

　　这一刻，他的速度比这三道黑影，居然还要快上很多。

　　这让他心中大定。

　　他没练过什么步法，之所以能这么快，完全是内力深厚。

　　速度能超过对方，说明在内力方面，自己足以完胜。

　　“大胆妖魔，给我死！”

　　忽然，暴喝一声，如同晴天霹雳。

　　轰隆！

　　街道上响起一道闷响。

　　三道正在奔腾的人影，全都猛然一颤，被震得双耳轰鸣，身躯踉跄，差点扑倒在地。

　　张元冲上前去，直接一刀狂劈了下去。

　　轰！

　　三十米长的恐怖刀罡瞬间冲出，璀璨刺目，无比恐怖，带着滔天寒气，像是一道白色闪电，直接压下。

　　三道人影在他一吼下，本就被震得双耳发聩，脑海轰鸣，忽然感觉到一股恐怖气息袭来，顿时寒毛倒竖，从脑海混乱中瞬间清醒了过来，慌忙回头看去。

　　一看之下，简直魂飞魄散。

　　三人慌忙纵声连啸，六只手掌迅速拍出。

　　一股股强大掌力如排山倒海，向着那道恐怖的刀罡轰击而去。

　　轰隆！

　　一声巨响，他们的掌力不堪一击，像是被劈豆腐一样，被统统劈开，不过可怕的刀罡也瞬间黯淡了许多。

　　三道人影脚掌一跺，身躯向后狂退。

　　轰！

　　刀罡落在地面上，整个大地都在抖动，青石板四处纷飞，爆裂开来。

　　即便三道人影第一时间倒退出去，可怕的气劲波动也将他们胸前的衣衫撕得粉碎，血气翻腾，脸色煞白。

　　张元大吼一声，音波浩荡。

　　整个街道被震得像是发生了地震。

　　一步十米，瞬间欺近，又是一刀狂劈下去。

　　轰隆！

　　可怕的刀罡猛然间压落，恐怖气息挤满整个街道，寒气森森，恐怖莫测。

　　三道人影皆是露出惊恐大怖之色。

　　他们只得再次催动掌力，向着刀罡拍去。

　　砰！

　　恐怖大碰撞，能量余波直接横扫了整个街道。

　　两侧老街上的很多废弃建筑物都被统统震塌，碎石飞溅。

　　噗！

　　三道人影全都狂喷鲜血，这一次终于没能抗住，当场倒飞了出去，胸前鲜血淋漓，差点被活劈了。

　　“走！”

　　三人骇然大叫，慌忙起身，想要逃走。

　　但是先机已失，被张元的气息牢牢锁定，这个时候想走，根本是痴心妄想。

　　又是一声暴吼传来，震得街道抖动。

　　三人全都狂喷鲜血，脑海轰鸣，再次被震得短暂失去意识。

　　轰隆！

　　第三刀终于劈了下来，刀光璀璨，恐怖莫测，像是九天的银河倾泻而下，狠狠劈在三人身上，砰地一声，将这三人全都劈地横飞出去，大口吐血。

　　“嗯？”

　　张元露出惊色。

　　没能劈碎。

　　他身躯一闪，迅速冲了过去。

　　三人大口吐血，在地上艰难蠕动，几次想撑起身子，都直接扑倒在了地上，浑身脱力，大量鲜血流淌而出。

　　他们惊骇无比。

　　砰！

　　忽然，一道人影被他一脚踩在了下方，不再挣扎。

　　张元俯视着这道人影，眼神惊异，用雪饮刀拨开他残破的衣服，衣服下是碎裂的稻草，沾染血迹，根本不是人体。

　　他眼神一惊。

　　这是什么情况？

　　妖族？

　　稻草人？

　　呼呼呼！

　　忽然，三道绿光从脚下尸体中钻出，直接向着远处逃去。

　　张元脸色一变。

　　“哪走？”

　　他暴吼一声，身躯一闪，瞬间冲了过去。

　　轰隆！

　　又是一道可怕的刀罡劈落了下去，恐怖波动，震荡四方。

　　噗噗！

　　当场有两道绿光惨叫一声，被他直接震碎。

　　功德值+150

　　剩下一道绿光尖叫一声，发出可怕的声音，像是燃烧了一样，向着远处冲去。

　　张元心中吃惊，速度展开，在身后狂猛追去。

　　只不过那道绿光似乎遭遇到了莫大的刺激，其速度居然远超想象。

　　以张元现在的速度，也难以追上。

　　“功德值，给我加在九阳神功上。”

　　张元怒喊。

　　刷！

　　九阳神功瞬间发生改变。

　　震古烁今（324/800）

　　力量变为了385

　　速度变为340。

　　嗖！

　　他身躯瞬间冲了过去，陡然加速，比那道绿光还要快。

　　轰隆！

　　又是一道可怕刀光劈下。

　　绿光惨叫一声，当场炸碎。

　　功德值+90。

　　张元心中凛然。

　　对方到底是什么东西？

　　他迅速离开这里。

　　三道绿影实在诡异，他们存在的方式让自己难以理解。

　　不过，刚刚的战斗，也让他有了其他想法。

　　步法方面，要想办法加强。

　　其次音波攻击，似乎格外有效。

　　狮子吼之类的绝学也要找时间学一学。

　　一个步法，一个狮子吼。

　　他迅速向着崔家冲去。

　　在他刚走不远。

　　远处一道人影如缩地成寸，被绿光笼罩，迅速冲来。

　　很快，出现在三具尸体的前方，看着三具尸体身上破破烂烂的模样，脸色顿时阴沉下来。

　　“被杀了？还是逃了？”

　　声音幽幽。

　　月光照过面庞。

　　崔府大管家！


第一百四十一章 坏人声名好办事

　　诡异的崔府。

　　空无一人。

　　除了崔老爷和崔公子的房间，其他房间，全都闪烁着幽幽红光，诡异莫测。

　　夜风刮过，吊在外面的灯笼，不受控制的左右摇晃着，院子中一片片落叶四处飞舞。

　　整个崔府安静到极点！

　　就像是一个荒废了数十年的老院子。

　　房顶处，张元眉头紧皱。

　　管家呢？

　　也不见了。

　　其他家丁，也都是如此。

　　他们去了哪里？

　　自己刚刚劈杀的那三道稻草人，到底是什么？

　　是妖族？还是邪祟？

　　他陷入思索。

　　忽然，再次观想起慈航慧眼，向着崔府看去。

　　只见先前看到的绿气全都消失了，只有少许绿气从崔老爷的房间内缓缓溢出。

　　“这是崔老爷身上的绿气。”

　　他眼神闪动。

　　忽然在房顶之上穿梭起来，很快来到了崔老爷的房顶处。

　　掀开瓦片，向着下方看了过去。

　　房间内漆黑一片，没有丝毫光线。

　　角落里，崔老爷跪倒在一座佛像前，嘴中念念有词：“不要来找我了，佛祖保佑，我只想好好做人……”

　　张元观想慈航慧眼向他身上看去。

　　果然，再次看到了那种绿气。

　　他的身躯和先前一样，一半处于黑白，一半缭绕绿气。

　　所以。

　　他到底是人，还是邪祟？

　　要一刀杀了吗？

　　张元眉头紧皱。

　　片刻后，他忽然取出面具，带在了脸上，而后翻身而下，轻飘飘的落在了崔老爷的房门之前。

　　吱呀！

　　房门缓缓打开，悠长的黑影投射了起来。

　　崔老爷身躯一顿，很快再次拜向佛像，若无其事，口中念念有词：“饶了我吧，我什么都不知道，我们只想好好做人。”

　　“饶了你？你在怕什么？拜它有什么用？它能帮助你吗？”

　　忽然，一道沙哑的声音从身后传来。

　　崔老爷脸色一怔。

　　不是管家的声音。

　　他露出疑惑，缓缓地回过身来，看向门前的黑影。

　　黑影背对着月光，挡在自己的眼前，面部一片漆黑，他什么也看不清楚。

　　但可以肯定，绝非管家。

　　“你是什么人？”

　　崔老爷低沉道。

　　月光穿过窗口，落在他的脸颊，闪烁着阴晴不定。

　　“不要问我是什么人？你是什么人？”

　　沙哑的声音继续问道。

　　“小老儿只是寻常百姓。”

　　崔老爷开口道。

　　“寻常百姓？”

　　沙哑的声音嘿嘿冷笑一声，道：“不见得吧，寻常百姓能和邪祟混在一起？”

　　崔老爷眼神一眯，迸射出两点寒光。

　　呼！

　　劲风划过，他的身躯忽然扑了过来，手指弯曲成爪，闪烁乌光，直接向着眼前的黑影抓去，快到极致，嗤嗤作响，封人退路。

　　不过他的五指刚刚抓过去，对方同样一只手掌抓来，出手的角度与时间把握的万分恰当，直袭自己的脖颈，就好像自己主动扑过去，给对方抓的一样。

　　崔老爷脸色一变，脚掌一踏，突然向后倒退，手掌一甩，一个座椅忽然间横空飞出，被灌满内气，向着门前黑影砸去。

　　砰！

　　座椅直接飞出了院子，牢牢砸在地上，将院中地板都给震碎。

　　门前黑影却直接消失不见。

　　崔老爷眼神一变。

　　好快的速度，消失了？

　　噗！

　　忽然，一股剧烈疼痛传来，让他惨哼一声，整个身躯直接不受控制的飘了起来。

　　他心中大骇，难以置信。

　　后颈处疼痛无比。

　　一个强有力的大手，居然直接牢牢地捏住了自己的后颈，将自己的身躯给高高拎起，同时还有一股强大的真气瞬间冲出自己的身躯，将自己瞬间控制。

　　这到底是什么人？

　　“你要干什么？”

　　崔老爷惊怒开口。

　　“我想知道你们家的一切。”

　　身后沙哑的声音响起。

　　“我们家是正经人家，你到底要干什么？”

　　崔老爷开口道。

　　“还在逼我吗？信不信我去杀了你儿子？”

　　沙哑的声音阴森笑了起来。

　　张元当然干不出这事，之这样说，纯碎是吓吓对方，先前他从崔老爷和管家的对话中，也能猜测一二，崔老爷极为在乎自己的儿子，所以由不得他不配合自己。

　　有时候，坏人办事会比好人更顺利点。

　　崔老爷脸色一变，眸子中剧烈挣扎，开口道：“这位先生，我实话告诉你，我家只是受了诅咒，其他并没有任何怪异，你千万不能伤害我的儿子。”

　　“受了诅咒？什么诅咒？”

　　张元问道。

　　“我家世世代代都有一个神秘诅咒，所有的人活不过四十五岁，我今年四十四，却已经苍老的如同入土之人，至于我儿子，他完全不知道我家的这种诅咒，这种诅咒会在每一个族人二十六岁的时候，就开始发作，发作时出现血色脚印，会持续三年，三年后血色脚印消失，人就会开始衰老，就像我现在一样。”

　　崔老爷说道。

　　张元皱皱眉头。

　　还有这种诅咒？

　　不过崔老爷到底说的是真还是假？

　　他不能轻易相信。

　　“崔老爷，你真以为我不敢去杀了你儿子吗？嘿嘿，实话告诉你，先前我在你们家门口，已经杀死了三个类似稻草人一样的东西，我亲眼看到那些东西是从你们家跑出来的，这一点你又怎么解释？”

　　身后的声音阴森冷笑。

　　“什么？你杀了他们？”

　　崔老爷大惊失色。

　　“说吧，他们是什么来历？你们又有什么目的？”

　　沙哑的声音阴森说道。

　　崔老爷脸色惊骇。

　　身后这是什么人？

　　这是人榜前列？

　　还是宗师？

　　张元缓缓加大了力量，心中时刻防备着。

　　这崔老爷身上有妖气，有可能突然就会变身，他必须要时刻谨慎。

　　“还不说吗？逼我动手？”

　　沙哑的声音阴森道。

　　崔老爷眼神挣扎，苦笑一声，道：“他们和我家的诅咒存在了很大关系，他们是黑魔殿的人，我家的诅咒就是他们种下来的，我家祖辈以前是黑魔殿的一员，发下过心魔血誓，要世世代代忠诚黑魔殿，后来我爷爷那一代，抛弃誓言，主动摆脱了黑魔殿，因此便惹上了这种可怕的诅咒，本来想隐姓埋名过日子的，可还是被他们找上了。”

　　黑魔殿？

　　张元皱皱眉头。

　　居然又和黑魔殿扯上了关系？

　　还有那什么心魔血誓？

　　这又是什么？

　　他迅速问起了相关事情。

　　崔老爷都一一应答，没有任何犹豫。

　　可越是这样，越是让张元觉得古怪。

　　因为对方回答的太从容了，不像先前那样，需要挣扎很久。

　　言辞之间，没有任何漏洞，像是事前经过过多次演练。

　　所以！

　　他到底是不是在说谎？

　　“你的身上有妖气！”

　　张元沙哑的道。


第一百四十二章 老狐狸与小狐狸

　　“不错，这是妖气，是黑魔殿的人为了控制我，给我种下来的，每日子午时分发作，痛苦异常。”

　　崔老爷说道。

　　“那你与何九又是什么关系？”

　　张元问道。

　　“何九？”

　　崔老爷脸色一怔，道：“我与他并没有关系。”

　　“没有关系？”

　　张元眼睛闪了闪，忽然沙哑一笑，道：“好，崔老爷你配合的很好，今天我就放了你，不过若是让我查出，你还有其他东西瞒我，那就别怪老夫了。”

　　呼！

　　他松开崔老爷的后颈，身躯一闪，瞬间消失在了房中。

　　崔老爷浑身冷汗涔涔，脊背全部湿透。

　　月光照进来，他的脸色阴沉如水。

　　他身躯颤颤巍巍，走向了中央的一张椅子，静静坐下。

　　等待了一个多时辰后，院子中一道绿光，如缩地成寸，迅速进了房间。

　　“这是怎么回事？你先前动过手？”

　　绿光沙哑的问道。

　　通过院子中的痕迹，很容易就能判断出来。

　　绿光散开，露出了管家的身影。

　　“有人发现了。”

　　崔老爷语气萧条，道：“他杀了你们的人，并找上了我，将我拿下。”

　　“是什么人？你没有告诉他真相吧？”

　　管家大吃一惊。

　　在外面看到那三具尸体的时候，他就已经心生不安了。

　　对方居然还找到了崔府？

　　“我不知道他是什么人，我将他的注意力全部引到了虚无缥缈的黑魔殿那里，他已经离去了。”

　　崔老爷缓缓说道。

　　“好，那就行，不过依然有暴露的可能，我要出去一下。”

　　管家说道。

　　呼！

　　他转身再次出了院子，化为绿光，向着远处冲去。

　　屋顶阴影之中，张元目光闪动，静静看着离去的管家，迅速跟了过去。

　　“老狐狸，果然奸诈，说谎都不带眨眼的。”

　　若不是自己多留了一个心眼，真要被骗了。

　　不过管家居然再次出现了。

　　他没有理会崔老爷，而是直接追向了管家。

　　和崔老爷比起来，他更想知道管家要去干什么。

　　刚刚被崔老爷欺骗，他心中已经知道，崔老爷绝对是个老狐狸般的人物。

　　就算自己再次上门，也难以保证不会再次被骗。

　　想要从崔老爷口中知道真相，难如登天！

　　呼！

　　他隐藏气息，迅速追向了管家。

　　后半夜。

　　整个信陵城陷入了寂静，街道中一片漆黑。

　　管家的速度极为可怕，被绿光笼罩，一步便是数十米，若非张元实力暴增，真的不一定能追上他。

　　他心中暗惊。

　　管家的实力超出想象，绝对有一阶大成的实力。

　　很快，两道人影，一前一后，冲向了北城。

　　“他要去船坊，难道是去找何九？”

　　管家出了北城，迅速冲入了众多楼船之内。

　　张元迅速跟了过去。

　　即便已是深夜，船坊中依然无比热闹，少年少女的嘻笑声，离得老远便可听到，还有刀剑碰撞的声音，火星迸溅，有人在切磋武技。

　　还有的人依栏高歌，仗着酒意，诗兴大发。

　　张元快如幽灵，迅速从一处处船坊前闪过，牢牢锁定管家的身影。

　　很快，他注意到了管家的身影，和白天一样，进入到了远处的偏僻船舱。

　　不过让张元吃惊的是，这些偏僻船舱，居然和崔家一样，全都亮起了诡异的红光。

　　他的目光扫过去。

　　只见船舱内放了神秘的小型祭台，点燃着诡异的红蜡烛。

　　“又是这种祭台。”

　　他心中谨慎，一冲而过，身躯轻飘飘的挂在了船舱后方，侧耳倾听起来。

　　脸上依然带着面具，以防突发变故，让自己暴露。

　　此刻，房间内传来沙哑的声音。

　　“你怎么又来了？”

　　“出事了，我们的人在刚刚被杀死了三个。”

　　管家低沉说道。

　　“什么？可知道是什么人做到的？”

　　沙哑的声音问道。

　　“不清楚，我当时追过去的时候，只剩下了尸体，等我回来，听到老东西提起，说那个人还进了崔府。”

　　管家说道。

　　“难道已经发现我们了？”

　　沙哑的声音问道。

　　“所以我们该怎么办？”

　　管家有些紧张。

　　沙哑的声音沉寂片刻，开口道：“这两天就不要有大动作了，也许那人只是在试探，他若是真的发现了，不会放过老东西和你的，他没出手就说明还没掌握真正的证据，你先回去吧，不要太过紧张。”

　　“好，我会小心一些。”

　　管家说道。

　　接着声音沉寂下去，大门打开的声音传来，破空声远去。

　　张元倒挂在后窗处，陷入思索。

　　要不要拿下何九爷？

　　连管家都要听何九爷的，这似乎是个关键的大人物。

　　嗯，很快拿下注意。

　　砰！

　　一掌震碎窗户，身躯瞬间冲进去，快到极致，直接一掌向着船舱内的一道人影狂拍了下去。

　　人影背对着他坐下，似乎根本没来得及反应，被他当场轰住。

　　大手印！

　　砰！

　　狂猛一掌打出，眼前人影惨哼一声，当场前扑了出去，撞碎大门，载入到了远处水中。

　　张元脸色一变，一掌打出的刹那，就知道中计了。

　　这是个少女！

　　他慌忙就要离开。

　　但身后一股凌厉气劲瞬间呼啸而来，快到极致，几乎在他一掌拍中那道人影的刹那，也一掌狂拍在了他的身上。

　　“铁布衫！”

　　身躯瞬间膨胀，铜光闪烁。

　　咚！

　　一声闷响，他的身躯当场被打得横飞出去，撞碎一大片门板。

　　即便有铁布衫变身、即便有九阳真气护体，这一掌挨中，他也当场狂喷鲜血，像是五脏六腑全都碎裂了一眼。

　　一道灰色人影迅速冲来，眼如寒电，又是一掌向着他的身躯落下。

　　张元慌忙翻身而起，直接一掌迎上。

　　降龙十八掌！

　　砰！

　　两人的掌力撞击，整个楼船剧烈晃动，四面八方的木板、柱子统统震得炸开，无形的波动猛然间横扫，咚的一声，甲板都崩开了。

　　张元狂喷一口鲜血，当场倒飞出去，砰地一下，直接载入江心，消失不见。

　　与此同时！

　　灰色人影也惨哼一声，狂喷鲜血，身躯像是被雷击了一样，当场倒飞而出，砸在远处，大口吐血，指骨碎裂，掌心溃烂，像是被火烧了一样。

　　“这是什么掌法？”

　　他脸色震骇。


第一百四十三章 天下风云出我辈

　　宽阔的河内北岸。

　　忽然间，浪花一阵翻涌。

　　一道人影从水底钻了出来，摇摇晃晃，迅速爬到了岸边。

　　将头上面具扯下来，张元的浑身上下都又痛又冷。

　　经脉和内脏像是被寒冰冻住了一样，忍不住瑟瑟颤抖。

　　他的嘴唇一片乌紫，差点缺氧。

　　对方的掌力太恐怖了。

　　又是突然袭击，若非自己内力高深，绝对被一掌震死。

　　对方提前发现他了？

　　不对，绝非如此！

　　对方房间中的那道人影，应该只是用来吸引人注意力的替身。

　　此人的心思简直缜密到可怕。

　　时刻放着一个替身在房间中。

　　而自己的真身却不知道躲在哪里。

　　这种情况下，任何人想要偷袭他，都只会自己倒霉。

　　张元盘坐在地，运转起了九阳真气，蒸干身上的水渍，开始疗伤。

　　他暗暗庆幸，幸好自己反应够快，又有铁布衫和降龙十八掌在，不然情况危险了。

　　至于雪饮刀！

　　对方根本没有给他任何拔刀的机会，攻击接连到来，极为迅猛，只能仓促出掌硬撼。

　　一股股白气从他身上蒸腾而出，体内的阴寒在迅速消散。

　　时间快速。

　　白天到来，朝阳照常升起。

　　张元体内的伤势，终于稳定了下来。

　　他张开双眼，露出欣慰。

　　九阳神功的疗伤作用，果然不同凡响。

　　一晚上的功夫，伤势便好了七七八八。

　　他忽然打开青色面板，看着上面的90点功德值，全部加在了九阳神功上。

　　光芒一闪，九阳神功化为了震古烁今（414/800）

　　力量：415牛。

　　速度：375。

　　他体内的伤势，顿时彻底消失，一股无比强大的感觉充斥在了心田。

　　“现在怕是有二阶的实力吧。”

　　张元自语。

　　上次任行云传他功力，将他强行提升到二阶大成，是850牛。

　　现在自己达到了415牛，这怎么看，都应该有了二阶实力。

　　“昨天夜里何九受了我一掌，绝不可能什么事都没有，嗯，我现在就去光明正大的拜访他，试探一下他的真实情况，若是他果真受了内伤，那我今天晚上，再次出手，将他直接擒拿带走。”

　　张元心中暗道。

　　很快打定主意。

　　看着自己身上破烂的外套，他直接脱下丢掉，向着远处一些摆渡的船家走了过去。

　　“船家，船怎么卖，我出五两银子，卖我一艘如何？”

　　张元面色含笑。

　　船家一愣，慌忙大喜，道：“好，小兄弟愿意，尽管挑选。”

　　碰到傻子了，五两银子买他一艘破船。

　　张元丢了一块银锭过去，选择了一艘较为干净的扁舟。

　　昨天看到青城派和唐门高手的出场方式，他觉得挺不错，确实拉风。

　　今天说什么也要依样画葫芦，学上两句。

　　“待会想些什么诗呢？”

　　他心中思索起来。

　　很快有了主意，面色含笑，就要催动小舟离开这里。

　　忽然，心中一动，再次看向船家，笑道：“船家，你的这身上衣不错，不如也卖给我如何？”

　　“我这是麻布，你确定要？你要的话，我直接送你。”

　　船家笑道。

　　“多谢船家。”

　　张元微微一笑。

　　船家慌忙脱了外衣，丢给张元。

　　张元换上他的衣服，带着眯眯笑容，向着远处驶去。

　　小舟顺流自行，再加上他以内力催动，顿时飞速破浪。

　　换上船家的衣服，也是保险起见。

　　毕竟昨天才和何九交手，说什么也要换一身装束。

　　他背负双手，静立船头，将自身气息敛藏，归于飘渺。

　　日出东方，波光潋滟。

　　他像是披着晨光，从大日中驶来，气息与天地景物完美交融。

　　船坊将近，无数江湖客在嘻戏打闹，胭脂水粉的气息随风飘荡。

　　船坊中央。

　　琴声悠扬，扣人心弦。

　　绝无双一身素衣长裙，容颜绝美，玉容遮纱，一双柳叶眉，两只丹凤眼，气质超凡，完美无瑕，如似天女降临凡尘。

　　她眉间忧郁，惹人怜悯，琴声丝丝，夺人心弦。

　　一时间，周围的众人，全都痴了。

　　席间，共有三人并坐。

　　一位青城派“小神仙”于凤年。

　　一位唐门青年俊才。

　　还有一位，同样年轻轻轻，器宇不凡。

　　三人连连感叹。

　　“琴声诉心意，绝仙子的心声，在下听出来了，不过往事已矣，仙子还需要向前看，不能一味沉浸在过往之中。”

　　于凤年叹道。

　　“不错，仙子集天地灵秀而生，怎能一味沉浸痛苦无法自拔，这样一来，岂不是让我等无地自容？”

　　那位唐门青年开口说道。

　　“唐兄说的是，今日只为论武，还请仙子再献上一首武曲，这样我等再无憾事。”

　　第三人开口说道。

　　“是妾身失礼了。”

　　绝无双轻轻颌首，素手轻拨，琴声铮铮，瞬间转变，隐含杀气，似乎有金戈铁马横空，喊杀震天，旌旗蔽空，如瞬间进入沙场。

　　所有人均是脸色一涨，体内热血瞬间被调动，呼吸急促，目光炽热，胸中豪情万丈，恨不得奔入疆场，放手大杀，建功立业，马革裹尸。

　　所有人都激情澎湃。

　　然而就在这时！

　　大笑之声传来，震耳欲聋，如霹雳滚滚，回荡在这片天地。

　　接着，声音自信，字字入耳。

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉。”

　　“仙子琴声通神，张某闻音而来，不胜荣幸！”

　　众皆大惊，从琴声中回过神来，纷纷奔向甲板，向远处看去。

　　扁舟破浪而来。

　　上立一挺拔少年，面容俊美，乌发轻灵，背负双手，隐含自负。

　　“他是何人？”

　　“好狂的语气，皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉，好诗，好诗！”

　　……

　　人群中的彭海脸色一怔，失声道：“张少侠？”

　　众人皆是看向他。

　　彭海面色茫然，不知为何张元弄出这出，但还是慌忙答道：“他是人榜及时雨，急公好义翻天手，张元张少侠！”

　　“什么？人榜翻天手？”

　　“大梁国的那个？”

　　“疑似精通绝学，大力金刚掌！”

　　“他也来了？”

　　……

　　三个少年也全都起身，来到舱外，看向了扁舟上的少年身影。

　　“好一个翻天手，内力之深，名不虚传。”

　　小神仙于凤年开口叹道。


第一百四十四章 江湖逍遥

　　张元独舟渡江，负手而来。

　　黑发、麻衫、背负刀鞘，气息飘渺。

　　与孤舟、与河水、与日光、与天地，融为一体，气息完美交融，如世外隐客，滚滚红尘，万劫不加。

　　再配合先前的一段出场诗，顿时让众人眼前一亮，暗暗喝彩。

　　好一个人榜及时雨！

　　船栏边。

　　于凤年、唐门青年、另一位非凡青年，皆是忍不住被张元的气质所吸引。

　　自身与天地完美交融！

　　这已经是摸索到了天人合一的门槛。

　　再往前一步，或许便是天人合一，天人交感。

　　有成就宗师的希望。

　　“人榜之名，果有其实。”

　　唐门青年感慨。

　　“不错，今日能在这里得见张少侠，实为幸哉。”

　　旁边的非凡青年点头说道。

　　绝无双也是忍不住露出异色，被窗外身影所吸引，琴声铮铮，开始转变，不再是杀机大盛，而是化为流水潺潺，丝丝入扣，平淡清澈，让人心扉敞开，情绪平缓，似乎进入世外桃源。

　　抛开一切忧愁烦恼，抛开一切江湖轶事。

　　归隐田园，笑傲山林。

　　皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉！

　　众人皆是眼神迷离，心绪向往。

　　呼！

　　忽然！

　　祥和静谧的画卷破裂，一道人影从楼船飞出，如大鹰横空，衣衫猎猎，口中发出大笑，道：“张少侠，久仰大名，在下不才，愿意讨教几招！”

　　众皆惊呼出口。

　　“是他，‘双掌开碑’李长风！”

　　“他的开山掌大开大合，以掌力威猛刚阳为胜！”

　　“张少侠小心！”

　　不少人大喝起来。

　　张元负手而来。

　　眼前人影迅速靠近，气息强横，一双手掌忽然交错轰出，掌力重重叠加，形成一道道强横气圈，向着张元碾压而去。

　　不过重重掌力，在靠近张元的刹那，便统统消失。

　　如同有三尺气墙，屏蔽一切。

　　所有掌力皆被化解于无形。

　　李长风大吃一惊，身在半空，忽然迅速翻转，就要变招，但紧接着一股无形巨力忽然袭来，扫中他的身躯。

　　扑通！

　　浪花飞溅！

　　李长风的身躯直接载入一侧大河，狼狈不已。

　　“李兄，得罪了。”

　　微笑之声传来。

　　孤舟继续前冲，其上人影，双手背负，似乎根本没有动过。

　　李长风从河中冒出头来，不仅不怒，反倒哈哈大笑，道：“爽快，张少侠翻天手之名，在下心服口服！”

　　“翻手为云覆手雨，能不动声息间将李长风扔下水中，化被动为主动，确实不愧翻天之称！”

　　小神仙于凤年再次赞叹。

　　身边二人，皆是不住点头。

　　能以掌力称雄者，内力大都深厚。

　　张元能无声无息，将李长风丢入水中，内力更是已经臻至化境！

　　彭海头次看到张元出手，忍不住连连咋舌。

　　“双掌开碑”李长风，好歹也是周遭诸郡赫赫有名的青年好手，与自己不相上下，竟一招便被扔入水中。

　　这种实力，自己拍马莫急。

　　孤舟靠近，终于贴近船栏。

　　张元轻轻走来，面色含笑。

　　“各位，在下失礼。”

　　“不敢！”

　　众豪杰慌忙抱拳，眼睛中精光闪闪，看着张元，由衷钦佩。

　　“张少侠，在下于凤年见过少侠。”

　　小神仙于凤年走上前来，拱手微笑。

　　他身边二人皆是面含笑容，上前抱拳。

　　“在下蜀中唐星，绰号‘碎星夺魂’，见过少侠。”

　　“在下雪山派方千秋，绰号‘剑断长河’，见过少侠。”

　　二人眼中跃跃欲试，看着张元，闪烁战意。

　　张元微笑回礼。

　　于凤年，人榜强者，位列三十八。

　　方千秋，人榜强者，位列四十五。

　　而唐星虽未曾听过，但却出自蜀中唐门，天下暗器之宗！

　　一样不容小觑。

　　这些均是真正的名门正派！

　　“张少侠远道而来，何不进屋内一坐，莫非是不愿见到妾身？”

　　忽然，清澈声音传入耳畔。

　　众人皆是忍不住一动，再次被勾回了魂魄。

　　张元哈哈一笑，道：“久仰仙子芳名，怎能不见仙子一面？”

　　“张少侠，请！”

　　于凤年拱手。

　　“各位，请！”

　　张元抱拳。

　　一群人向着屋内走去。

　　琴声悠悠，飘渺神秘，如浓雾遮住远山，似细雨情洒湖面，朦朦胧胧，让人难以捕捉。

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉，张少侠若非武人，凭此才学，或可入京科考，必能登临皇榜，名耀一时。”

　　绝无双清淡说道。

　　容颜绝美，眉目如画，乌黑如漆，肌肤赛雪。

　　一举一动，皆是让人忍不住心神摇曳。

　　“仙子客气了，在下痴迷武道，只愿红尘炼心，做官太累，朝堂太远，哪有江湖逍遥自在。”

　　张元面含微笑。

　　“张少侠，不知为何而来？”

　　唐星笑道。

　　“久仰大汉繁华，在下不胜心向往之，故而渡江越河，前来一睹繁荣。”

　　张元笑道。

　　众人皆是忍不住连连点头。

　　张少侠不仅武功超绝，这等心态也确实难得。

　　以往有周邦国家，出现人榜高手，便眼高于顶，一入大汉，四处挑衅宗师，处处碰壁，接连挫败，最终心态崩溃，此生难进寸许。

　　似张少侠这般，带着仰慕心态过来的，实为少有。

　　琴声悠扬，有少女穿梭，轻歌曼舞。

　　又有人奉上美酒佳肴，一时欢快。

　　后方的彭海，脸色纳闷不已。

　　他不明白张元为何如此出场，数次欲上前打招呼，都最终止住，心中挣扎，或许张少侠另有其他用意。

　　酒至酣处。

　　张元忽然大笑，站起身来，双目蕴含清光，郑重抱拳，微笑道：“今日张某失礼，敢请三位少侠指点一二，不知三位少侠意欲如何？”

　　于凤年、唐星、方千秋皆是哈哈一笑，同时起身。

　　“我等正有此意！”

　　众人皆是轰动，迅速散开，腾开场地。

　　每个人眼中皆是露出精光。

　　重头戏终于来了！

　　人榜高手对决！

　　琴声铮铮，化为金戈铁马，让人热血沸腾，心绪澎湃。

　　每个人胸中均有热流淌过，豪情大涨。

　　今日能观三位人榜豪杰对决，实为三生有幸。

　　张元哈哈大笑，跃入场中。

　　“那在下就不客气了，哪位少侠先来指教？”

　　“某虽不才，愿做第一人。”

　　唐星放声一笑，落入场中。

　　唐门豪杰！

　　“张少侠，我唐门以暗器称王，然而此地并非殊死搏杀，我只以剑法和刀法与你相斗，只求能在手中三十招不败，心便足矣。”

　　唐星笑道。

　　“张少侠小心，唐星的剑法和刀法，已融入暗器之道，缥缈莫测，神出鬼没，若是大意，必将会吃个大亏，他刚入江湖，还未闯下人榜名声，但实力绝不容小觑。”

　　于凤年笑道。

　　“请！”

　　张元拱手微笑。

　　唐星从身后取出一长一短，两口兵器，长的为剑，短的为刀，长剑进攻，短刀防御，双手兵器各自花了不同的弧度，顿时一股圆满如意的气息绽放而出，似乎毫无破绽。


第一百四十五章 人榜翻天手

　　“张少侠，小心了！”

　　唐星告诫一声，忽然间抢攻过来，长剑、短刀同时击出，迅速旋转，化为一大一小两个漩涡，其内气劲汹涌，嗤嗤作响。

　　一刀一剑皆是被灌满内力！

　　张元眼神中顿时透露出丝丝凝重。

　　不愧是唐门高手！

　　两道漩涡变幻莫测，弥漫危险气息，像是两道黑洞，吞没一切，一旦双手触及，怕是立刻会血肉分离。

　　若是在之前，自己确实不敢轻易触碰。

　　但现在实力暴增，这两口漩涡在他眼中，倒也并非特别危险。

　　招式虽然玄妙，但是内力不足。

　　若是以大手印强攻，当能震开漩涡，将唐星震伤。

　　不过这样一来，一招便结束战斗，未免让唐星难堪。

　　当即身躯轻轻一晃，避开了唐星的刀剑。

　　唐星的刀剑立刻变招，更为玄妙，黑洞嗤嗤作响，不断向张元笼罩而去。

　　张元处在黑洞笼罩下，身躯连连晃动，脚步却始终立在原地，纹丝未动。

　　转眼间唐星已经连续攻出十招，但却连张元的衣服也未碰到。

　　而张元也始终没有离开过原地。

　　众人皆是不住喝彩。

　　连唐星也是大吃一惊。

　　自踏入江湖以来，头一次遇到如此高手，忽然间再次变幻，向前攻去，务必让张元挪动脚步。

　　然而就在他刀剑攻出的刹那，突然铛铛两声，他的刀剑去势一阻，像是触碰到了铜墙铁壁，再难前行分毫。

　　“承让。”

　　张元微笑。

　　左手中，牢牢抓着刀背、剑锋，五指成爪，坚韧有力。

　　他轻轻松开了一刀一剑，面含笑容，注视着唐星。

　　唐星心中一凛，倒退一步，拱手道：“多谢张少侠，张少侠的实力，在下心服口服。”

　　张元微微一笑，道：“唐少侠的刀法剑术，在下也极为钦佩，若是唐少侠内力再进一步，这两道漩涡我恐怕就难以破开了。”

　　唐星忽然笑道：“张少侠刚刚用的是一门爪功吧？”

　　“不错，这是大力鹰爪功。”

　　张元微笑。

　　“能将大力鹰爪功练到如此地步，怕是早已炉火纯青。”

　　唐星点头。

　　“唐少侠客气。”

　　张元笑道。

　　众皆震动不已。

　　不愧是人榜翻天手，脚步未动，就将一位唐门俊杰击败！

　　其真正实力，深不可测。

　　于凤年和方千秋也是眼神露出凝重之色。

　　在唐星的刀剑合击下，怕是连他们也不能双脚始终不动。

　　而张元却做到了。

　　这份眼力与反应能力，他们远远不及。

　　“好了，我输得心服口服，接下来你们俩谁来？”

　　忽然，唐星转身看向于凤年和方千秋，开口笑道。

　　他虽然输了，却没有丝毫气馁。

　　因为张元胜他，并非取巧，而是各方面均胜过他。

　　张元有如此实力，想要一招败他，恐怕也不难，一直拖到十招，无非是在顾忌他的颜面。

　　于凤年双眉紧皱，没有说话。

　　方千秋露出思索，忽然开口笑道：“就让方某来吧。”

　　他纵身落入场内，长剑出鞘，闪烁寒光，自有一股萧寒气息发散而出。

　　“张少侠小心，方兄的绰号叫做剑断长河，他的剑法不容小觑，将凶悍与轻灵融为一体，隐约已自成一家。”

　　唐星大笑道。

　　“方少侠请。”

　　张元微笑。

　　“那方某就失礼了。”

　　方千秋忽然间攻过来。

　　哧！

　　他的剑光忽然被一层白光笼罩，寒气萧瑟，如电袭来，眼前忽然间飘起了雪花，像是刹那置身于一片冰天雪地之中。

　　长剑贯穿而来，化为白色雪龙，翻腾咆哮，气息凌厉，携带满天风雪，摧枯拉朽，淹没一切。

　　风愈盛，雪愈大。

　　白龙愈是狂暴！

　　一招之威，难以想象。

　　“雪山剑法！”

　　“好一招风沙莽莽，不愧是剑断长河！”

　　……

　　张元也忍不住脸色微变，陷入对方的剑势之中。

　　不过很快他反应过来，牢守内心。

　　忽然间，一掌拍出，内力狂暴。

　　哧！

　　他的掌力拍出，却瞬间消散，像是被消泯于了无形。

　　长剑继续袭来，速度不减。

　　张元眉头一皱，接连出掌，连续五六掌拍出，劲风呼啸，嗤嗤作响。

　　他并未动用全力，因为怕全部爆发，会震伤方千秋，只用了七成功力。

　　方千秋确实不愧人榜豪杰，张元的掌力冲过去，统统消失，被对方的剑势所化解。

　　他的剑风缥缈莫测，却又沉重无比，虚则实之，实则虚之，让人捕捉不定。

　　转眼间，已连攻十招！

　　在第十一招冲来之时。

　　铛！

　　一声脆响！

　　长剑止住不前，被张元捏住剑身。

　　所有幻觉统统消失。

　　白龙被人所擒，漫天风雪，纷纷消散。

　　“承让。”

　　张元笑道。

　　方千秋呆了呆，似乎不敢相信，自己的剑法才刚刚展开，马上就会攀升到下一个高峰，居然被人生生遏住。

　　对方能徒手抓他的剑锋，这已经不是大力鹰爪功所能办到的了。

　　恐怕还有高深的横练功夫。

　　众皆吃惊。

　　又是十招！

　　和唐星一样！

　　还有，张元打败了方千秋，岂不是意味着，张元的排名还要靠前。

　　“铮铮铮……”

　　琴声不绝，扣人心弦，悠扬回荡。

　　所有人都难以平静，内心随琴声翻涌。

　　今日过后，张少侠的人榜排名，又要大幅提升了。

　　张元松开了方千秋的长剑。

　　方千秋深吸口气，郑重抱拳：“多谢张少侠。”

　　“方兄客气。”

　　张元微笑。

　　忽然看向了小神仙于凤年。

　　于凤年双眉松开，忽然一笑，走了过来，道：“张少侠的实力，高深莫测，即便是我，也无必胜把握，不过在下还想一试，我只出三剑，若是张少侠全部挡住，在下主动认输。”

　　“于少侠请。”

　　张元微笑。

　　他并不懂什么剑法，众人皆以为他眼力高深，实际上他仰仗的只是强悍内力。

　　要让他真的一招招的拆剑，非一败涂地不可。

　　他走的是刚猛路线，任你剑术再过玄妙，一力降十会。

　　锵！

　　于凤年已抽出长剑，微微一笑，忽然间一剑递出，向着张元左肩刺来。

　　平淡无奇，没有任何剑势、剑风。

　　像是小儿挥剑乱指。

　　众人皆看不出其中奥妙所在，眉头紧皱。

　　张元却眼神一凝，透露出极为凝重之色。

　　当即并指成剑，已用八成内力，身躯一侧，向着长剑点去。

　　铛！

　　长剑被隔开，发出脆响。

　　于凤年又是一剑刺出，平淡无奇，古井无波。

　　张元再次闪避，并指点开。

　　于凤年紧跟着第三剑递出。

　　张元又是随手点开。

　　于凤年突然收剑倒退，大笑一声，道：“好好好，在下认输。”


第一百四十六章 何九爷

　　众人皆是疑惑无比，丈二和尚摸不着头脑。

　　无一人能窥得其中精要。

　　方千秋露出无比凝重之色。

　　“于兄的剑法，高深莫测，已经接近返璞归真，这三剑，寻常人怕是毕生也难以达到。”

　　他开口说道。

　　唐星凝重点头，道：“不错，单凭这三剑，于兄的人榜之名，稳稳坐实！”

　　众皆吃惊。

　　返璞归真？

　　这可是传说中的境界。

　　难怪众人瞧不出其中奥妙。

　　不过紧接着再次震动。

　　即便返璞归真的剑法，居然同样奈何不得张少侠。

　　张少侠的实力比小神仙于凤年还强？

　　“于少侠若是再来几剑，恐怕认输的就是在下了。”

　　张元笑道。

　　于凤年轻轻摇头，微笑道：“哪怕再来几剑，也不是你的对手，你的指力含劲不吐，内力高深，故意隐藏了不少实力，就算我底牌尽出，也最多伯仲之间。”

　　人榜强者，名不虚传。

　　他只一交手，就能觉察到张元隐藏了实力！

　　周围众人大吃一惊。

　　张少侠还隐藏了实力？

　　唐星和方千秋也都是脸色一变。

　　他们二人已经竭尽全力，认为张元也应如他们一样。

　　谁知竟还隐藏实力！

　　那他的真正实力，岂不是要贴近人榜前二十？

　　“四位少侠，实力高深，妾身大开眼界，还请落座。”

　　琴声悠扬，绝无双声音清澈，轻拨琴弦。

　　张元哈哈一笑，忽然间开口道：“绝仙子，据说这船坊之主何九爷，年轻之时，败尽四方，也是豪杰，不知可否请出九爷，让我等拜见一番。”

　　“不错，我等也正有此意，何九爷年轻时是人榜豪强，这么多年过去，必然已经接近宗师，不知仙子能否请出九爷？”

　　方千秋抱拳笑道。

　　绝无双眼含波光，神秘莫测，声音清澈平静，道：“九爷一向忙碌，妾身也无法保证一定能请出九爷，愿意一试。”

　　“有劳仙子。”

　　张元拱手笑道。

　　琴声停顿，绝无双款款起身，欠身施礼，离开此地。

　　一众江湖客，皆是等待起来。

　　何九爷声名远播，震彻周遭诸郡，早有传言，他已经离宗师不远，今日能见他一面，说出去也算是一种谈资。

　　时间不长，忽然低沉的咳嗽声传来。

　　一道沙哑声音缓缓响起，微笑道：“四位少侠远道而来，拜访何某，何某怎敢托大？”

　　众人纷纷看了过去。

　　张元眸子一眯，异光闪动。

　　他果然受伤了！

　　来人是个五十多岁的男子，蓄着短须，脸庞削瘦，身穿一袭灰衣，和他昨晚见到的人一模一样。

　　只不过此刻，何九爷的面色发白，右掌缩在袖袍之中，走两步便咳嗽一声，显然是有内伤在身。

　　“他是装的还是真的？”

　　忽然，张元眉头微皱，犹豫起来。

　　由不得他不谨慎。

　　这也是老狐狸级别的人物。

　　有可能故意装受伤，想引他出手。

　　不然的话，为何受了伤，还要出来见人？

　　“不管是装的还是真的，今晚再来一次，他绝对想不到昨天被他打伤的那人，居然完好无损又回来了。”

　　张元暗道。

　　“见过九爷。”

　　于凤年、方千秋等人纷纷拜见。

　　张元也立刻跟着拜见。

　　何九爷被侍女搀扶着，坐在了一侧的椅子上，微微笑道：“各位少侠客气了，老朽之人怎敢承受各位一拜？”

　　“九爷言重了。”

　　众人脸上含笑，纷纷起身。

　　“九爷的身上莫非有伤？”

　　忽然，唐星皱眉问道。

　　何九爷轻轻摇头，道：“感染了一些风寒，过几天就好。”

　　“原来如此。”

　　众人皆是恍然。

　　当即，众人交谈起来。

　　后方的彭海始终眉头紧皱。

　　直到现在他也没弄明白张元的具体目的何在。

　　时间迅速。

　　众人谈武论道，侍女则载歌载舞。

　　很快，濒临黄昏。

　　张元忽然起身，拱手笑道：“九爷见谅，在下突然想起还有一件要事要办，暂时告辞。”

　　“张少侠客气了。”

　　何九爷慌忙起身相送。

　　张元转身离开船房，消失在了远处。

　　何九爷也忽然笑道：“老朽身子也有些不适，各位慢用，老朽失陪了。”

　　“九爷慢走。”

　　众人纷纷起身。

　　……

　　信陵城中。

　　张元特意买了一身黑袍，又买了狼皮，将雪饮刀重重裹住，找间客栈落脚，开始等待起来。

　　三更时分。

　　张元戴上面具，忽然从客栈的窗户中飘了出去。

　　街道上早已无人。

　　他速度展开，向着船坊冲去。

　　船坊热闹依旧，不过却比白天要少了很多。

　　他的身躯闪烁，接连晃动，很快冲向了远处偏僻的楼船处。

　　一处处无人的房间内，亮起幽幽火光，摆着小型祭坛，神秘莫测。

　　他轻飘飘的落在一处楼船上，眉头紧皱。

　　何九爷的住所，在昨天就被交手的余波给震毁了。

　　今天一定换了住所。

　　不过这么多楼船，到底哪个是何九爷新的住所？

　　他陷入思索。

　　忽然，不远处，一个侍女端着酒菜，从甲板上走过，向着远处行去。

　　张元心中一动，立刻轻飘飘的跟了过去。

　　这侍女能够视这么多神秘祭坛于无物，说明身份也绝不简单。

　　必然是长期接触这些东西导致的。

　　换句话说，可能是何九身边的心腹之类的。

　　张元默默跟着在身后。

　　不多时，那名侍女走向了东侧的一处楼船，轻轻敲门，走了进去。

　　张元轻飘飘的挂在楼船后方，侧耳倾听了起来。

　　里面传来细微的交谈声音。

　　除了何九爷，还有一个声音听起来极为熟悉。

　　他心中迅速思索，忽然心中一震。

　　绝无双！

　　这是绝无双的声音！

　　她也有古怪？

　　张元内力运入双耳，竭力的倾听着他们的谈话。

　　可惜他们的谈话很短，在他侧耳倾听的时候，似乎已经接近尾声了。

　　只听得绝无双清澈的道：“你既然没有大碍，那我先走了，不要送了。”

　　“是，公主。”

　　何九爷恭敬的道。

　　公主？

　　张元暗吃一惊。

　　什么公主？

　　绝无双是公主？

　　他觉得自己好像捕捉到了什么极为巨大的机密。

　　房门打开的声音传来，绝无双和先前进入的那个侍女走了出来，向着远处走去。

　　又过去了一段时间。

　　四周彻底陷于寂静。

　　张元轻飘飘的落在了何九爷的门前，开始敲门。

　　吃一堑长一智，他这次决定从正门进去。


第一百四十七章 老夫星宿老仙

　　砰砰砰。

　　敲门声在黑夜中回荡。

　　房中无比寂静，始终没有回应。

　　张元耐着性子，继续敲动。

　　好一会，房间内才终于有沙哑的声音传来：“谁呀？”

　　张元眼睛一闪。

　　听声辨位，瞬间判断了出来，声音位于房间的右侧。

　　他继续敲门。

　　“到底是谁？”

　　何九沙哑的道。

　　张元不答，依然敲门。

　　“进来吧。”

　　沙哑的声音说道。

　　敲门声音忽然止住。

　　房间也归于寂静。

　　半盏茶后。

　　敲门声再次响起。

　　“进来。”

　　何九的声音从房间中传出，这一次却在房间的右侧。

　　张元再次停下。

　　房间内又一次陷入寂静。

　　片刻后。

　　张元再次敲门。

　　张元再次停下。

　　张元敲门。

　　张元停下。

　　敲门……

　　停下……

　　房间的人彻底恼怒了。

　　砰！

　　忽然一股大力涌出，紧闭的大门当场爆碎了，一道灰色人影从里面瞬间冲出，快到极致。

　　不过他冲出刹那，眼前早已没了人影。

　　就在这时！

　　一股悍然大力忽然从身后狂袭而来，恐怖莫测，如排山倒海，直接一掌轰在了他的后背。

　　降龙十八掌！

　　砰！

　　结结实实的一击，打在灰色人影的身后，发出沉闷声音，像是牛皮大鼓在震动一样，狂暴之力倾泄而出。

　　灰色人影当即狂喷鲜血，浑身衣衫瞬间炸碎，简直像是被一座山给撞了一样。

　　他当场扑出去，砸碎栏杆，砰的一声，落入水中。

　　在他坠水刹那，张元的身躯紧跟着扑出，一把抓住他的后颈，另一只手掌直接向他的丹田拍去，噗地一下，传来皮球漏气的声音。

　　但何九爷早已没了任何反应。

　　在刚才悍然一击下，他当场便被震昏。

　　张元拎着他的身躯，踏浪而奔，迅速消失在远处黑夜。

　　此地动静，很快将不少侍女惊动。

　　不多时，人影晃动。

　　七八名身穿红裙的女子，浮现出出来，脸色变幻，在四周观察。

　　很快，绝无双也出现在了这里。

　　目视着破损的船栏、舱门，她秀眉紧皱，玉颜上阴晴不定。

　　“公主，何九消失了？”

　　一个红裙女子说道。

　　“麻烦了，有人盯上了我们。”

　　绝无双美眸闪过丝丝阴冷。

　　“那该怎么办？”

　　旁边的少女吃惊道。

　　“不要慌，何九或许不是被抓了，先等他回来，明天若是没有消息，就只能撤离再说。”

　　绝无双低沉道。

　　“是，公主。”

　　几个红裙女子点头。

　　……

　　张元速度狂猛，在水面上奔波，半个时辰后，直接奔出了数十里远，来到一处岸边，将何九丢在了岸边。

　　“你昨日暗算了我一掌，今天我也还你一掌，想不到吧。”

　　张元心中暗道。

　　他将何九拍醒。

　　何九一张开双眼，立刻口吐鲜血，脸色煞白，震骇道：“你……你是什么人？”

　　他的体内剧痛无比，像是被烈火焚过，又像是一头巨龙在体内搅动，难受无比，五脏六腑几乎都碎裂了。

　　他慌忙就要提气运功，但是很快脸色大骇。

　　小腹处传来刀搅般剧痛，一丝内气也提不出来。

　　“你废了我的丹田？”

　　他脸色惊骇。

　　“嘿嘿。”

　　眼前的人影沙哑的阴笑，恶鬼面具，在月光下颇为狰狞、可怕。

　　何九爷心中惊骇，瞬间认出这人。

　　这是昨天被自己偷袭了一掌的人。

　　他中了自己的毒砂掌居然没事。

　　“你究竟是谁？何某何曾得罪过你？”

　　何九震骇问道。

　　“老夫星宿老仙，凭你还不配得罪老夫。”

　　面具人阴森笑道。

　　“星宿老仙？你是星宿派的？”

　　何九惊怒道。

　　“嘿嘿。”

　　面具人阴笑几声，道：“我来问你几个问题，你好好回答，要是让我不满意，老夫的三阴蜈蚣掌，可以让你求生不得，求死不能，说，风厉和宋天元被你弄到哪去了？他们那天从你这回去后，为什么就消失了，宋天元又是怎么死的，你对他们说了什么？”

　　“我那天没有见到过他们，朋友，我们之间可能存在误会。”

　　何九慌忙说道。

　　“误会？好一个误会，那你这船坊冲天的妖气又是怎么回事？”

　　张元阴笑道：“崔府的管家又是怎么回事？还有崔老爷子、崔家大公子，这都有你的身影存在吧。”

　　“你……”

　　何九勃然色变。

　　没想到这个星宿老仙，居然将他的事情，查出了这么多。

　　哧！

　　忽然，他眉心诡异裂开，浮现一道绿色竖眼，从里面直接冲出了诡异绿光，直袭张元。

　　张元脸色一变，瞬间感觉到了一股无比恶心的感觉，眼前忽然陷入迷蒙，天摇地晃，脑海旋转，如似进入幻觉。

　　他心中一惊，慌忙观想慈航慧眼。

　　哧！

　　眸光清凉，所有的迷蒙、旋转统统消失。

　　一股清流在脑海流转，前所未有的清醒。

　　他眼神射出寒光。

　　“大胆妖族，给我死！”

　　抬手就是一掌，向着何九爷劈去。

　　三只眼的怪物，绝非人类！

　　何九爷脸色一变，慌忙抬手迎击。

　　砰！

　　结结实实的一掌，他的手臂被震得当场炸开，整个身躯当场倒翻了出去。

　　倒翻出去后，他的手臂迅速蠕动，长出了一个黑毛密布的爪子，又瘦又长，无比狰狞。

　　张元眸子中射出犀利光芒。

　　果然是妖族！

　　“该死的，星宿老仙，我要杀了你！”

　　何九的脸色变得无比狰狞，忽然咆哮一声，浑身缠绕着一股黑气，猛然一震，砰地一声，整个身躯全都炸开了。

　　里面走出了一个身高三米，布满黑毛的怪物。

　　头颅似狼，身躯如熊，獠牙狰狞，脸上长了三只眸子。

　　两道闪烁猩红之芒，最中间的一道，则闪烁幽绿之光。

　　张元还是头一次看到这种模样的妖族，当真吃惊不小。

　　不过很快恢复过来。

　　嗖！

　　何九爷瞬间扑了过来，快到极致。

　　摆脱人身的他，无论速度还是力量，比之先前，都要快出太多，而且丹田被废，似乎没有影响分毫。

　　张元大吼一声，内力运转到极致，直接一招【震惊百里】。

　　降龙十八掌，最强一招！

　　砰！

　　两人的手掌撞击，整个地面都剧烈晃动几下。

　　四周树木统统炸开。

　　两人的身躯同时一晃。

　　接着又是狂猛一掌，向着彼此轰去！

　　砰！砰！砰！砰！

　　连续对轰四掌。

　　四道轰鸣，周围的一切树木、碎石统统炸开，像是两个巨人在此轰杀。

　　噗！

　　两人全都吐血，倒飞了出去。

　　不过倒飞刹那，一道白光刺目，寒气滔天，伴随着一股毁灭性的气息，迅速向着何九爷冲了过来。


第一百四十八章 妖族原形

　　何九爷脸色震骇，摔在远处，掌心中刺痛无比，嗤嗤作响，冒着青烟。

　　与张元连续对轰五掌，他感觉到臂骨都要断了。

　　有一股难以想象的狂暴之力，冲入自己的体内，像是神龙肆虐。

　　镇压一切！

　　摧毁一切！

　　那股霸道阳刚的掌力，让他感觉到灵魂都几乎崩开了。

　　这到底是什么掌法？

　　然而还未待他反应过来，忽然，一股肃杀恐怖的气息袭来，惊天动地，接着一道三十米长的巨大刀罡，发出刺耳轰鸣，像是天外雷电，瞬间压落了下来。

　　何九爷瞬间瞪大眼睛。

　　一股恐怖气息，锁定他的身躯，让他血肉颤栗，本能畏惧！

　　“人族圣器！”

　　他惊骇大叫。

　　轰隆！

　　眼看着刀罡铺天盖地压落而下，他忽然开口暴吼，心中的畏惧被驱散不少，双掌连连向着那可怕的刀罡轰去。

　　一股股狂暴掌力，如似排山倒海，绿光滚滚，恐怖莫测。

　　轰！

　　一片轰鸣声中，他的掌力终于将那一道可怕的刀罡给轰散了。

　　不过他自身同样被震得连连倒退，身躯酥软，差点跌坐在地。

　　但就在这时！

　　眼前的人影，大吼一声，又是一道恐怖的刀罡轰杀了下来。

　　轰！

　　璀璨刺目，摧毁一切，周围的空气瞬间凝固，出现无数雪花。

　　何九爷只得跟着暴吼，再次挥掌抵挡。

　　砰！

　　一声炸响，何九爷大口吐血，浑身皮毛裂开，胸前鲜血淋漓，差点被活劈了。

　　他当场倒飞了出去，砸在远处密林。

　　心中惊恐无比，一股寒冷之力锁定了他的奇经八脉，将他浑身妖气难以运转，力量在迅速消失。

　　他慌忙就要逃离这里。

　　但是张元早已冲来，又是一声大吼。

　　轰隆！

　　声若霹雳，如似雷霆。

　　第三刀劈了下来。

　　何九爷跟着大吼，慌忙再次回身抵挡。

　　噗！

　　又是狂猛一击，他的身躯狠狠砸在远处，一条手臂直接飞出，鲜血冲出的刹那，瞬间凝固。

　　他口中惨叫，浑身被冰晶覆盖，痛苦无比。

　　张元再次大吼，第四刀终于劈下。

　　何九爷惊恐无比，这一次终于难以抵挡。

　　轰！

　　恐怖的刀罡如同毁天灭地，瞬间压了下去。

　　不过却并没有将何九爷劈碎。

　　张元选择了留手，只劈断了他的另一条胳膊。

　　啊！

　　何九爷痛苦的在地上大叫了起来，两条手臂全都消失了，肩膀被寒气封住，他痛的满地打滚，几乎疯狂。

　　砰！

　　张元一脚踩在了他的身上，强大的力量将他踩得几乎吐血，脸色扭曲，在地上不断翻滚，露出难以形容的痛苦。

　　张元一把捏住了他的下巴，目光向着他的嘴巴扫了过去。

　　一嘴獠牙，森寒刺目。

　　不过看了半天也没找到类似毒囊之类的东西。

　　“何九爷，我再给你一个机会，再不说出你们的目的，老夫就活活剥了你，把你送到屠宰场，相信很多人都没吃过你这样的品种。”

　　面具后沙哑的声音响起。

　　“你……你不得好死。”

　　何九爷咆哮。

　　轰隆！

　　他的头颅直接被张元拍向了一边，将一侧的巨石当场磕的粉碎。

　　接着，张元抓着他的右腿，将他当成了稻草人，在地上不断地劈砸，来回轰击，打得地面砰砰作响。

　　足足持续了数十下，他才停下了。

　　何九爷气息奄奄，浑身骨头不知道碎裂了多少。

　　张元眉头微皱，忽然按住他的肩膀，将九阳真气涌入他的体内。

　　嗤嗤嗤！

　　他的身躯顿时像是被火烤了一样，发出丝丝青烟，口中痛苦大叫起来。

　　但张元直接捏住他的嘴巴，不让他叫喊。

　　九阳真气源源不断的冲入他身躯，何九爷双目直翻，几乎要昏死。

　　忽然！

　　张元停了下来。

　　“我说，我说，成王败寇，我所能做的只有这么多了，求你一会给我一个痛快吧。”

　　何九爷喘着粗气。

　　“很好，风厉呢？”

　　张元问道。

　　“他被我引到了西陵山谷，那里有一个刚形成的邪神。”

　　何九爷说道。

　　张元眼中寒光一闪。

　　邪神？

　　“宋天元呢？为何会变成那样？”

　　“他在半个月前，就已经死了，是中了我的虫蛊，后来的表现，都是我控制的。”

　　何九爷说道。

　　“崔府管家是什么人？他为什么会来找你？”

　　“他是正常人，只不过贪心太大，想要做崔家的家主，才来找我合作，并成为了我的手下。”

　　何九爷说道。

　　“正常人？那崔老爷呢？”

　　张元皱眉问道。

　　“崔老爷。他……他中了我虫蛊。”

　　何九爷说道。

　　张元眉头紧皱，思索起来。

　　崔府管家的表现绝不正常。

　　两人曾多次密谋，有可能这管家也是妖族。

　　“何九爷，你现在还敢消遣老夫？”

　　张元冷冷问道。

　　“我说的是真的，绝不敢骗你。”

　　何九爷慌忙说道。

　　“薛青呢？你先前和管家说起过，说薛青在你们手中，也只能逃走，你们见过薛青？”

　　张元问道。

　　“对，薛青是妖人混血，患有离魂症，很容易会被我们用秘法控制，他为了不被我们控制，所以逃掉了。”

　　何九爷说道。

　　张元眉头紧皱。

　　妖人混血？

　　“薛青来这里干什么？”

　　张元问道。

　　“我也不知道，是无意间才看到他的。”

　　何九爷说道。

　　“那你们来这干什么？”

　　张元继续问道。

　　“我来这里，只是为了见识人族世界的繁华，我受够了玄界的苦闷。”

　　“见识人族世界的繁华？”

　　张元要被气笑了。

　　尼玛，还真编借口。

　　和自己的借口，如出一辙。

　　“你们连公主也来了？这就是为了见证繁华？昨天老夫还杀了三个稻草人一样的东西，嘿嘿，你们组团过来了？拖家带口是不是？”

　　张元冷笑。

　　“我说的都是真的，绝对没有任何欺骗你的地方，你杀了我吧。”

　　何九爷说道。

　　“想死？没那么容易，我要把你交给龙门，到时候他们自会有强者降临，任你们有什么计划，也要功亏一篑。”

　　张元威胁道：“还有，那什么绝无双，被你称为公主，想来就是妖族公主吧，我这就去给龙门报信，让他们过来连夜抓了你们的公主，看你怎么办？”

　　这何九爷死到临头，一句真话都没有。

　　他所说的每一句话都经不起推敲。

　　只能用老奸巨猾来形容。

　　他只能威胁何九爷了。

　　至于交给龙门，那是很难做到的。

　　龙门总部离此不知道多远，任行云重伤、风啸寒等人又有其他事情，不知去了哪里，所以想交给龙门，几乎不可能。

　　何九爷被张元威胁，脸色一变。

　　“老夫说的是真话，你为何不相信？难道要老夫故意说些假话，你才相信？”

　　他惊怒道。

　　“我问你，你身上的妖气是如何隐藏的？我先前用天眼通看过你，你和正常人没什么区别，到底用的什么方法？”

　　张元忽然问道。


第一百四十九章 选择暴力

　　何九爷脸色一变，眼神剧烈挣扎起来。

　　张元再次向他体内输入九阳真气。

　　他的身上顿时再次冒出丝丝青烟，嗤嗤作响，体内像是有岩浆淌过，痛苦无比。

　　“不要，我说！”

　　他慌忙痛苦大叫，道：“我吃了三清丹，可以隐藏妖气，瞒过宗师级的强者。”

　　“三清丹？”

　　张元皱了皱眉头。

　　从未听过。

　　但竟能隐藏妖气，这就不得了了！

　　这何九绝不是第一个吃下三清丹的人。

　　说不定还会有其他妖族，也早就混进来了。

　　他心中迅速翻涌。

　　这个世界果然要不平静了，接连发生龙脉被毁的事情也就罢了，现在妖族居然还吃下了什么三清丹，要混入人族世界。

　　“三清丹，你身上还有吗？是怎么炼制的？”

　　张元问道。

　　“没了，三清丹极为稀少，一年也才能炼出几颗，而且失败率极高。”

　　何九爷说道。

　　“炼制方法说一下。”

　　张元问道。

　　“好。”

　　何九爷点头，将所需要的药材、炼制的手法一并说了。

　　张元暗暗记在了心中。

　　这东西他虽然不懂，但是却可以找时间给风啸寒提一下此事。

　　多留个心眼，准没错。

　　“绝无双也是吃了三清丹吗？”

　　张元问道。

　　“不错。”

　　何九爷点头。

　　“还有其他妖族吗？”

　　“没了，只有我和公主，其他人都没来过。”

　　何九爷说道。

　　张元暗暗冷笑。

　　都没来过？

　　信你才怪！

　　昨晚他用慈航慧眼专门看过，船坊上空有妖气弥漫。

　　绝对有一些没吃下三清丹的妖族混进来了。

　　不过今天在看的时候，确实消失了。

　　“服下了三清丹的妖族，难道真的没有方法，能够看出他身上的妖气？”

　　张元问道。

　　“我也不知道有没有方法，我只是一个外围小妖，无意间才得到了三清丹，其他的了解不深。”

　　何九爷说道。

　　张元心中暗骂。

　　和这种老狐狸打交道最是让人头疼！

　　因为你不确定，他到底哪句话是真的？

　　就算发现他说谎，又能怎样？

　　他会紧接着编造另一个谎言。

　　到时一个谎言接一个谎言，扑朔迷离，只会让人陷入更深。

　　更何况这是妖族，敢来人族世界，早已将生死置之度外了。

　　用生死来威胁他，根本没有任何作用。

　　张元一阵头疼。

　　最讨厌这种动脑子的事情。

　　“那些失踪的公子哥呢？薛家大公子又是怎么回事？”

　　张元问道。

　　“那些失踪的人都死了，因为听到了我和崔府管家的谈话，所以我杀了他们，而崔家大公子，我给他中了血蛊，用来威胁催老爷。”

　　何九爷说道。

　　妈的。

　　张元心中暗骂。

　　又一个版本！

　　他现在哪个都不信。

　　崔老爷说是自家中了诅咒，才导致这样的。

　　这何九居然又说，是血蛊和虫蛊导致的。

　　这都是在拿他当傻子耍。

　　他又询问了其他一些相关事情。

　　何九爷一一应答。

　　张元确定再也无法逼问出其他有价值的东西后，直接一记大手印拍在了何九的脑门上，将其毙掉。

　　功德值+200。

　　忽然，一道青光飞过。

　　“不愧是BOSS，这功德值确实不低。”

　　张元暗道，收了雪饮刀，重重包裹后，他找来一块大石，绑在何九爷身上，将他沉入了江底，实施水葬。

　　这具尸体要是被寻常人看到，还不知道闹出什么样的乱子。

　　做完这一切后，他立刻向着信陵城冲了过去。

　　他要再探崔府！

　　绝不相信崔府管家真的没有猫腻。

　　昨天他们的谈话，就已经很诡异了。

　　而且府中还摆了很多小型祭坛，和何九周围楼船中摆的一模一样。

　　这怎么看都非同寻常。

　　速度飞快，不多时，他就已经再次进入到了崔府之内。

　　一片寂静！

　　空无一人！

　　整个院子，像是一个死院子。

　　张元在房顶迅速穿梭，目力和耳力都发挥到极致。

　　忽然，听到轻微的开门声音。

　　他身躯一闪，躲在阴影中，看向了前方。

　　只见管家从崔老爷的房间中走出，轻轻说道：“老爷，您早点休息吧。”

　　他带上了房门，转身走出院子。

　　张元眼中光芒闪动，忽然间身躯窜出，快到极致，直接一记大手印，向着管家的头顶印去。

　　看看你是人是妖！

　　先试探一下再说。

　　破空声传来，管家脸色一变，慌忙抬头，不及多想，直接一掌向着张元迎去。

　　轰隆！

　　两人的掌力相交，一层无形波动瞬间横扫。

　　四面八方的地面像是遭遇到了爆炸，统统炸开，地板飞舞。

　　噗！

　　管家当场狂喷鲜血，被张元一掌震得倒飞，像是炮弹一般，砸穿了好几重院子。

　　不过张元却根本不给他丝毫反应时机，刹那间冲进去，又是一招大手印。

　　管家大口吐血，脸色震骇，慌忙翻身站起，鼓动真气，再次向着张元迎去。

　　砰！

　　又是一次结结实实的碰撞，恐怖波动，将周围的墙壁统统震塌了。

　　管家的手臂当场断裂，被一招大手印轰在了身上，横飞而出，直接砸在远处。

　　但未及他起身，张元的身躯再次欺近，快到极致，又是一招狂猛大手印。

　　气息凶悍，巍峨厚重。

　　根本不给他任何说话机会！

　　管家直接感觉到了生死危机，忽然间咆哮一声，浑身嗤嗤作响，陡然间炸开，从里面冲出了一个浑身长满绿毛的怪物。

　　他长了两颗头颅，形似猿猴，两颗头颅的口中皆是发出刺耳声音，让人感觉到耳膜都要裂开了一样。

　　“吼……”

　　张元跟着大吼一声。

　　轰隆！

　　恐怖音波像是雷霆，彻底盖过了管家的尖啸。

　　大手印应势而出，向着管家狂猛拍下。

　　管家的两颗头颅一呆，似乎被张元吼懵了。

　　大手印接近身躯，才突然反应过来，尖啸一声，慌忙挥动手掌，向着张元迎去。

　　砰！

　　一声炸响，地面摇晃。

　　显出本体状态下的管家，力量比之先前，强出太多。

　　一招之下，居然与张元的大手印短暂相持。

　　不过很快被张元雄厚的内力震得倒飞出去。

　　“果然有古怪，给我死！”

　　张元厉喝一声。

　　忽然间抽出雪饮，一刀狂劈下去。

　　三十米的刀罡瞬间压落而下。

　　轰！

　　在管家可怕刺耳的咆哮声中，将其瞬间淹没。


第一百五十章 聚妖塔

　　一片可怕的轰鸣身中，管家最终还是没有幸免，被张元斜肩劈开，两半尸体全都横飞了出去，被冰晶覆盖，砸在远处。

　　功德值+160。

　　院子中的动静，早已将崔老爷惊动，他脸色吃惊，迅速来到门口。

　　只不过漆黑的院落中，早已看不到了任何人影。

　　只能见到碎裂的地面和破损的墙壁，他慌忙向着前方走去，想要知道到底发生了什么。

　　扑通！

　　忽然，一截尸体重重的砸在他的身前，一股寒气弥漫。

　　这是一截上半身。

　　两颗头颅，目光圆瞪，长满绿毛，形似猿猴，七窍溢出鲜血，似乎死不瞑目。

　　伤口被寒冰封住，一滴血液也没有流出来。

　　崔老爷脸色大骇，慌忙向后退去，差点摔倒在地。

　　被杀了？

　　管家被杀了！

　　“还不愿意说实话吗？崔老爷。”

　　一道冷幽幽的声音，在他身后响起。

　　崔老爷寒毛倒竖，慌忙回头看去。

　　一条高大的人影不知何时浮现而出，头戴恶鬼面具，气息高深可怕，在月光的映衬下，分外的狰狞、恐怖，像是来自地狱的使者，让人心魂颤栗。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　他骇然开口。

　　“星宿老仙。”

　　嘶哑幽冷的声音从面具后方缓缓传出，接着两点眸光如同冰冷的镰刀，直透崔老爷的内心之中。

　　“说吧，把一切真相都说出来，不然你知道你的下场，私通妖族，这是死罪！”

　　崔老爷早已被他的气势所摄，此刻又被他的目光盯住，顿时向后连连倒退，内心惊骇，连续退出了七八步。

　　砰地一声，退到了墙角处。

　　恶鬼面具下的双眸一直在紧紧的盯着他，寒光迸射，令人生畏。

　　崔老爷脸色煞白，苦笑一声，道：“好，我说，不过你能否饶了我的儿子。”

　　心中惊涛骇浪，实力可怕的管家居然被这人杀了？

　　“我要知道一切，你好好配合，我自然不会杀他。”

　　冰冷的声音从面具之下传出。

　　崔老爷苦涩一笑，道：“这件事要从我的祖上说起，我的祖上是妖族，但是在万年前秦川大帝封印九州的时候，我的祖上背叛了妖族，投靠了大帝，并与人族通婚，一代代下来，已经逐渐稀释了妖族血脉，万古的岁月过去，我们体内的妖血早已经沉寂。

　　我们只想像正常人一样活着，可是我万万没想到的是，半年前，妖族的余孽居然从玄界之中逃了出来，并找到了我们，要为我们复苏体内的妖血。

　　他们说，天地间的灵气已经在逐渐复苏，要将信陵城打造成妖族出世的第一座堡垒，让我好好配合，并让我交出家传的古宝【聚妖塔】。

　　老夫表面上答应了他们，但是背地里却将消息告诉了宋天元捕头，想让宋捕头将消息上传，最好能告知一些宗师。

　　可是我万万没想到的是，宋捕头居然出卖了我，妖族为了控制我，杀死了我的管家，并假冒成了他的样子，潜伏在我身边，时刻监视我。

　　为了让我好好听话，他们还专门控制了我的儿子，在我的儿子身上种下了血蛊，我不得已只能任由他们摆布。”

　　张元紧紧皱起眉头。

　　“聚妖塔是什么？”

　　“这是我家传的一种古宝，是妖族的至宝之一，可以大量聚集妖气，对于妖族的修炼，有着极大的帮助，同时，它也可以压制妖气，将自身妖气聚敛成一点，压到最低，我已经将它交给了薛青。”

　　崔老爷说道。

　　“交给了薛青？”

　　张元眼皮一跳，道：“什么时候的事？为什么要给他？”

　　“薛帮主也是妖人混血，祖上与我家是世交，他因为控制不住体内的妖气，十天前的时候找上了我，想要借走聚妖塔。我当时担心聚妖塔会被管家得到，故而趁管家不在的时候，将聚妖塔给了薛帮主，一方面希望他能压制体内妖气，另一方面也希望他可以帮助我。”

　　崔老爷说道。

　　张元眼神闪动。

　　薛青果然是妖人混血。

　　“薛帮主后来去了哪里？”

　　“我也不知道，他拿了聚妖塔，后来就再也没有了消息。”

　　“那我昨天来的时候，你为何不说真话？”

　　张元盯着崔老爷。

　　“妖族的势大，时刻在威胁着我的儿子，我又怎敢轻易说出真话？而且，我当时不知道管家是否在暗中窥探，故而只能编造谎言。”

　　崔老爷苦涩道。

　　“那你身上的妖气又是怎么回事？”

　　“这是我体内的妖血，他们为了得到聚妖塔，想办法复苏了我体内的妖血，这样一来，我就必须要用聚妖塔来压制妖气，他们也可以从容得到聚妖塔，只不过我抵死不用，一直在用祖传的秘法压制，这种秘法会损耗寿元，现在我的寿元已经枯竭，只有半年活头了。”

　　崔老爷说道。

　　“他们复苏你体内的妖血，难道不怕引来人族的宗师？”

　　张元眸子一眯。

　　“他们服下了三清丹，可以隐藏妖气，就算引到了宗师，也发现不了他们，反倒是我和我儿子，会陷入麻烦。”

　　崔老爷说道。

　　毫无顾忌！

　　张元眼神闪动。

　　“服下三清丹的妖族，难道真的没有破绽吗？”

　　“老朽也不知道有没有，我只知道三清丹，他们很难炼制，需要仰仗一些人族高手的帮助。”

　　“需要人族高手的帮组？”

　　张元露出异色，道：“你是说，人族之中，有人投靠了他们，在给他们秘密炼制三清丹？是什么人？”

　　“我也不知道到底是谁，我只是听到了他们谈话，猜测是这样的。”

　　崔老爷说道：“他们的谈话中好几次，提到了【天河帮】。”

　　“天河帮，在什么地方？”

　　“在信陵城东北部的区域，离此大概有一千里路。”

　　崔老爷说到。

　　张元心中迅速思索起来。

　　天河帮？

　　这个帮派再给妖族炼制三清丹？

　　他们疯了？

　　“你府中的那些家丁呢？为何全都不见了。”

　　张元问道。

　　“他们在前天的时候突然被管家叫走了，说是有重要事情，我也不知道他们去了哪里，甚至我都不知道他们是人还是妖，这段时间，府中所有的事情，都是管家在做。”

　　“那你府中的这些祭坛又是怎么回事？”

　　“这是妖族的一种神秘祭祀，是用来祭祀妖族中的一些大人物用的，就和我们人类拜佛拜神是一样的。”

　　崔老爷说道。


第一百五十一章 拎住就跑

　　张元眉头紧锁，又相继问出了一些其他的问题。

　　信陵城的事情，他现在已经逐渐有了个大概。

　　只是不知，这崔老爷说的一切，又有几成可信？

　　毕竟先前，他就曾被崔老爷欺骗了一次。

　　这老头儿说起谎来，可是眼皮都不眨。

　　“除了管家，你还知道其他一些混进来的妖族吗？”

　　张元问道。

　　崔老爷思索道：“好像还有一人，是船坊的萧三娘，我曾经看到萧三娘来到了我的府邸和管家密谋。”

　　“萧三娘？”

　　张元眸子一眯。

　　“他是何九爷身边的人，管家这段时间一直外出，我怀疑就是去秘密见这个萧三娘去了。”

　　崔老爷说道。

　　他对于管家的事情了解不多。

　　甚至不知道管家和船坊何九爷之间的关系。

　　只是见过船坊的萧三娘来过几次。

　　张元心中迅速闪动起来。

　　何九爷、萧三娘、绝无双。

　　这些都是船坊的高层。

　　船坊之中，恐怕绝不至他们三个是妖族。

　　“风厉的事情你知道吗？”

　　张元问道。

　　“风少侠曾经来过一次，可惜没查出什么，后来我就再也没见过他了。”

　　崔老爷说道。

　　张元的心中迅速沉了下去。

　　按照何九所说，风厉被他引入了一个叫西陵山谷的地方。

　　那里有刚成型的邪神。

　　以风厉的实力过去，恐怕已经陷入麻烦了。

　　他要想办法尽早过去一下才行。

　　“崔老爷，你儿子身上的血蛊你有办法解决吗？”

　　张元问道。

　　“血蛊属于阴冷力量，据说只有刚阳的真气才能克制，可是老夫已经没有多长时间可活了，我现在也不知道该求助何人？”

　　崔老爷疲惫的道。

　　“我去看看。”

　　张元说道。

　　身躯一闪，忽然间消失在了这里。

　　早知道刚阳的真气可以克制，上次就直接解决了。

　　崔老爷看到张元消失，心中一惊，慌忙向着崔公子的住所走了过去。

　　张元推开房门，直接来到崔大公子身边。

　　“你……你是谁？”

　　崔大公子在床上瑟瑟发抖，抬起头来，看向了张元。

　　砰！

　　忽然，脖颈一麻，崔大公子陷入了昏迷之中。

　　张元按住他的肩膀，直接将真气向着他的体内狂涌过去。

　　他现在的力量汹涌浩瀚，简直像是排山倒海一般，源源不断，忽然，崔大公子的整个脸色变得一片猩红，像是烙铁一样，从鼻孔和耳朵中冒出了丝丝青烟，嗤嗤作响。

　　足足持续了好一会。

　　功德值+35

　　呼。

　　忽然，张元收回了真气。

　　“你儿子身上的血蛊，我已经替他化解了，不想死的，你们现在就离开吧。”

　　张元开口说道。

　　门口处的崔老爷心中吃惊，慌忙连连点头，道：“多谢先生，先生大恩大德，老朽没齿难忘。”

　　他慌忙就要跪拜下去。

　　但一股无形的力量忽然拖住了膝盖，让他丝毫跪不下来。

　　他慌忙抬头看去，只见眼前早已没了任何人影。

　　一时，心中震撼。

　　……

　　出了崔府后，张元眉头紧皱，向着船坊奔去。

　　崔老爷说的不错，崔大公子是正常的人。

　　一般妖族承受不住他的九阳真气，就像何九爷一样，被九阳真气入体，折磨的死去活来。

　　崔大公子能承受住，这就说明，绝对是人。

　　那崔老爷的话，也有了可信度。

　　他现在要直奔船坊，去找那位萧三娘和绝无双。

　　要做就斩草除根，拖泥带水不是他的风格。

　　解决了船坊的事情，他还要尽快去寻风厉。

　　嗖！

　　速度展开，很快消失在了街道上。

　　入了船坊之后，他随便擒下了一个侍女，直接将九阳真气贯入她体内，禁锢了她浑身经脉，发现这侍女除了一脸惊恐外，其他没有任何异常。

　　“萧三娘住在哪里？”

　　身后传来沙哑阴冷的声音。

　　小侍女眼神惊恐，开口道：“在东边第二处花楼。”

　　“第二处花楼。”

　　张元向那里看了一眼，和她确认一遍，忽然向她肩膀一拍。

　　小侍女眼前一黑，陷入昏睡。

　　张元将她的身躯放在了一处隐秘之地，随后速度展开，迅速消失在了这里。

　　不多时，已经靠近花楼，倒吊在了花楼的后窗之处，侧起耳朵，向着房间内听去。

　　房内传来流水声音，有细微歌声响起。

　　张元眉头紧皱。

　　忽然翻身而起，落在了正门之处。

　　砰砰砰！

　　开始敲门。

　　“谁呀？”

　　房间内传来轻快的声音。

　　张元不答，继续敲门。

　　“来了，别敲了。”

　　轻快地声音响起。

　　张元再次敲门。

　　窸窸窣窣的声音传来，接着脚步声靠近，房门被从里面打开了。

　　一个如花似玉的绝代美妇出现在眼前，头发湿漉漉的，五官精致，皮肤洁白，眸子中蕴含秋水，让人看了一眼，心都快融化了。

　　美妇吃吃一笑，道：“客官，大晚上的来就来呗，为何还要带着面具？”

　　她披着轻纱，穿着暴露，在烛光映衬下，充满诱惑。

　　一些关键部位，若隐若现，勾人心魂。

　　房间内，有一个大木桶，冒着腾腾热气，想来之前应该在洗澡。

　　“进来吧。”

　　美妇吃吃笑道。

　　“萧三娘？”

　　面具后的声音沙哑问道。

　　“既然找来了，还明知故问什么？”

　　萧三娘娇笑道。

　　噗！

　　忽然，一只大手闪电般抓住她的脖子，快到极致，另一只手直接捂着她的嘴巴，接着夹着萧三娘的身躯，迅速向着远处河面奔去。

　　嗖嗖嗖！

　　几个闪烁，消失在了这里。

　　不久后。

　　昏迷的侍女被人发现，惊动了不少人。

　　绝无双秀眉微皱，看着那个侍女，问道：“怎么回事？”

　　侍女俏脸大惊，道：“有人，有人打晕了我。”

　　“他问了什么吗？”

　　绝无双问道。

　　“他问出了，问出了三娘的住所。”

　　小侍女忐忑不安。

　　绝无双眼神一冷，转身向着萧三娘住所走去。

　　身边几位穿着红色长裙的女子纷纷跟了过去。

　　不多时，便来到了萧三娘住所。

　　房门敞开，浴桶热气腾腾。

　　地面上还有湿漉漉的脚印。

　　但却空无一人。

　　“公主？”

　　旁边一个女子俏脸微变，看向了绝无双。

　　萧三娘失踪了？

　　和何九一样？

　　绝无双美眸阴冷。

　　“看来我们真的被人盯上了。”

　　她语气幽幽。


第一百五十二章 挥刀便砍

　　“那我们怎么办？”

　　几个少女忐忑不安。

　　“撤吧，不能犯险，对方或许了解的还不多，但若继续留下来，可能会被对方逐渐摸清所有底细。”

　　绝无双说道。

　　“那何九和三娘？”

　　一个女子吃惊道。

　　“只能舍弃他们了。”

　　绝无双幽幽低叹，美眸中冷光闪动，同时又充满疑惑。

　　对方到底是谁？

　　又是怎么盯上的她们？

　　何九和三娘都吃下了三清丹，妖气内敛，连宗师也不可能发觉才对。

　　是天榜高手吗？

　　若是天榜高手，那她现在也应该已经被杀了才是。

　　绝无双秀眉紧皱，难以想通，到底哪一个环节出了问题。

　　“公主，可能猜出对方的身份？”

　　一个女子开口问道。

　　绝无双轻轻摇头，道：“就是因为猜测不出，所以才麻烦，我们撤吧。”

　　她当机立断。

　　身边少女纷纷点头。

　　“这一撤，数十年的谋划就都成空了，白白经营了这么多年。”

　　一个少女惋惜道。

　　“和我们的万年大计比下来，区区一个船坊算得了什么？现在我们只是暂时撤离，今后我们主宰了这片世界，可以建立更多船坊，到那时，人族都是我们的奴隶，任你揉捏。”

　　绝无双说道。

　　一众少女纷纷轻笑点头。

　　……

　　萧三娘被牢牢捏住脖子，捂住嘴巴，只觉得差点背过气去。

　　她心中又惊又怒，不知对方有何目的，也不敢轻易现出本体，只能依靠皮囊的力量进行挣扎。

　　可是她的挣扎之力，和张元比起来，简直微不足道。

　　很快，张元带着她一路冲出十几里远，奔向了一处岸边。

　　未待萧三娘反应过来，张元抓住她的脖子，直接向着这一侧的巨石上砸了过去。

　　砰！

　　一声闷响。巨石粉碎。

　　萧三娘惨哼一声，狂喷鲜血，娇柔身躯差点被砸碎，浑身骨骼不知道断了多少。

　　她心中惊骇，眸子中出现一抹浓浓怨毒。

　　忽然！

　　一抹刀光亮起，惊天动地，寒气冲霄。

　　萧三娘直接瞪大美眸，感觉到本能畏惧。

　　“人族圣器！”

　　她尖啸一声，慌忙就要逃离这里。

　　轰隆！

　　三十米长的刀罡忽然间压落下来，恐怖莫测，寒气滚滚，刹那锁定她的身躯，将她的身躯当场劈碎。

　　低沉的咆哮传来，声音震耳欲聋。

　　一个浑身长满黑毛的怪物，浮现了出来，胸口被劈一刀，出现巨大伤痕，他身躯有三米多高，双手双脚指甲尖锐，嘴上獠牙突出，眸光猩红，充满震骇，转身就向着远处逃去。

　　张元露出诧异，这黑毛怪物居然是个雄性。

　　身下明显挂了一大坨。

　　可他居然能装扮成萧三娘那样娇滴滴的美人。

　　忽然，他感到恶寒。

　　或许，绝无双也是这样的怪物！

　　“哪走！”

　　张元厉喝一声，一步数十米，再次劈了过去。

　　轰！

　　刀罡再次压落，恐怖莫测。

　　萧三娘咆哮一声，慌忙挥动手掌，聚集妖气，向着刀罡轰去。

　　一阵阵恐怖轰鸣声中，好不容易才将刀罡轰散。

　　她的实力与何九相差不多。

　　张元厉吼一声，又是一刀劈下。

　　刀罡贯穿，璀璨如电光。

　　轰！轰！轰！

　　他连续劈出了三刀。

　　萧三娘终于抵挡不住，被他一刀从中间劈成了两半，噗地一声飞向两侧，尸体被冰晶覆盖，血液瞬间凝固。

　　功德值+200

　　“都不是普通邪祟，胜过寻常邪祟好几倍。”

　　张元眼神闪动。

　　他走上前去，忽然心中一动，将萧三娘的皮毛扒下一块。

　　“这东西应该比狼皮要好用。”

　　口中自语，在水中洗了洗，将雪饮刀收起，而后重重裹在刀鞘上。

　　果然，寒气少了一些。

　　他将萧三娘的两半尸体全都绑上大石，沉入了江中。

　　做完这一切，他忽然眉头紧皱，将外衣脱下，重重包住了刀鞘。

　　接下来，他要去找绝无双。

　　绝不能让绝无双认出萧三娘的皮毛来。

　　虽然这东西看起来和一般的黑熊差不多，但是天知道绝无双会不会一眼就认出来。

　　所以，保险起见，还是用外衣再裹一层。

　　他迅速向着船坊奔了过去。

　　半个时辰后。

　　张元取下面具，恢复先前的样子，面含微笑，人畜无害，像是俊美少年，走在船坊之中。

　　“请问绝仙子在不在？”

　　他问向了一位美貌侍女，彬彬有礼。

　　那侍女白天见过他，此刻再次遇到，顿时眼含秋光，开口道：“绝仙子住在东侧第五个花船。”

　　“多谢。”

　　张元面含笑容，向着绝无双的住所走了过去。

　　嗯，任你貌美如花，在我眼里，也只是个雄性黑毛怪物。

　　想到刚刚看到的那一坨，便一阵恶寒。

　　不多时。

　　他来到绝仙子的花船，诧异的是，周围寂静无人，一点动静都没有。

　　他开始轻轻敲门。

　　声音入耳，好长时间都没人过来开门。

　　心生疑惑，他轻轻推开房门，向里面看去。

　　空荡荡的一片。

　　房间整洁清香，早已没有了任何人影。

　　“不在？”

　　张元眼神闪动，思索片刻，轻飘飘的走入绝无双的房间。

　　房间内古色古香，设施简陋。

　　什么有价值的东西都没留下来。

　　“难道已经走了？”

　　这些可麻烦了。

　　根据彭海所说，绝无双有时候好几个月才出现一次。

　　难道自己要在这里等她好几个月？

　　他眉头紧锁，搜查了一会，离开这里。

　　接下来，他在附近的花船也都搜查了起来。

　　不过和绝无双的房间一样，全都空无一人。

　　“难道是消息暴露了，她们知道了何九和萧三娘被杀的事情，所以撤了？”

　　张元思索。

　　天色将亮，水面上波光潋滟。

　　他走向了楼船，找到了彭海。

　　彭海喝的酩酊大醉，左拥右抱，一身花香，斜靠在地板之上，好不痛快。

　　“彭捕头。”

　　他摇醒彭海。

　　彭海口中还说着香艳的梦话。

　　张元无语，将彭海直接拎了起来。

　　顿时彭海瞬间清醒，张开了眼睛。

　　“张……张少侠？”

　　他吃了一惊。

　　张元将他放下，开口道：“你知道西陵山谷怎么走吗？”

　　“西岭山谷？知道，就位于城东四十里的一处峡谷中，不过那里常年没有人迹，在以前的时候据说是个乱坟岗，但是前年，好像有个义庄建在了那里，但是我从未去过。”

　　彭海说道。

　　“乱坟岗？义庄？”

　　张元思索，道：“好，多谢，你可以继续睡了。”

　　他离开这里。


第一百五十三章 红色的嫁衣

　　没有让彭海跟着，毕竟西岭山谷那里有可能存在了邪神。

　　虽然何九死之前说的那些话，没有几句是真的，但他却不得不防备。

　　以他现在的实力，自保绰绰有余，但要带个彭捕头，那就麻烦了。

　　走之前，他又去了一次信陵城，远远看了一眼天汉堂。

　　发现天汉堂门口，依然没有摆出墨麒麟。

　　张元撇撇嘴。

　　看来他们的进展，远没有自己要快。

　　自己这边已经摸索出了大概，知晓了妖族混入人族世界的事情，而天汉堂居然依旧没有丝毫动静。

　　“这效率可不行。”

　　他暗暗摇头。

　　隐隐有些小得意，转身向着城外走去。

　　现在发现，还是暴力好用点。

　　任你什么阴谋诡计，没有什么是一刀解决不了的。

　　就像何九爷，之前的时候，还和管家密谋，说要对付自己，让自己万劫不复，可惜他万万没想到，最后却全都死在了自己的手中。

　　甚至到最后，何九爷都不知道杀死自己的人到底是谁。

　　张元现在倒有些好奇起来了。

　　何九爷当时酝酿的是什么阴谋诡计，居然能让自己万劫不复？

　　“任你奸诈似鬼，也比不上我的一刀，我现在只相信我的刀。”

　　张元暗道。

　　这句话逼格不错。

　　前世很多黑暗风的主角，都喜欢说这句话。

　　若不是顾忌少侠风范，他倒也想学上两句。

　　出了城门，张元向着城东迅速赶去。

　　风厉现在陷入西岭山谷，不知是死是活，他要尽快过去才行。

　　这次来信陵城，本来只是为了查薛青的踪迹。

　　但却没想到无意间查出了妖族的密谋，这也算是误打误撞。

　　等将风厉救出来，自己再给龙门写信，将天河帮和三清丹的事情告诉他们，到时候，自有其它高手会去解决。

　　这件事涉及太广，不是他这个等级所能过问的，也不是他一言两语，就能取信的。

　　龙门中必然会派出宗师级强者，亲自调查取证。

　　所以，他应该可以闲下来了。

　　就是不知，事后是否还会有其他任务。

　　他欠了任行云9000点奖励值，这是一笔大数字，不是那么好还的。

　　任行云让他先来信陵城，后来才补上了任务，他看了一眼，这次信陵城的任务，也只是900点奖励值而已。

　　就算再加上自己先前的1600点，也才2500点。

　　所以不知要还到什么时候。

　　张元一路奔出了古城。

　　……

　　“小媛姑娘，过了这处山谷，就可以到信陵城了，到时候，不管是距离我们雪山派，还是距离你们唐门，就都近了。”

　　高头大马上，传来洒脱的轻笑声。

　　一个身穿蓝色长衫的青年，背负雪白长剑，十八九岁的样子，长眉入鬓，五官英朗，可能是长期风吹日晒，皮肤微微发暗。

　　在他身侧，还有一匹骏马。

　　马背上，一个青涩少女，身穿鹅黄衣裙，轻丝飘扬，英姿飒爽，带着一股少女清香，点头含笑，道：“这次从大梁国回来，也算是长了不少阅历，与大梁国南郡四奇、北州四怪，结成莫逆，今后说出去，也算是一种阅历。”

　　“不错，可惜‘无声剑’谭大哥他们还有事情处理，不然的话，倒可以随我们来大汉见识见识。”

　　张雪山笑道。

　　两人缓步轻马，行走在山道上。

　　山风吹来，倒也逍遥。

　　此次在江湖漂泊，丰富阅历是一方面，更重要的是，二人已暗结情愫。

　　张雪山心中已打定主意，此番回去后，便告知长辈，前往唐门提亲。

　　两人欢声笑语，谈论着江湖趣事。

　　忽然，一股凉风刮来，地面上落叶萧萧，向着他们席卷而来。

　　大白天的，二人皆是感觉到了一股阴寒气息，忍不住打了个冷颤。

　　张雪山皱了皱眉头，向着前方看去。

　　道路左侧，有一片黑色的院子，极为突兀。

　　院子的四周，乱糟糟的一片，有很多石碑，耸立在那里，阴气森森。

　　“好像是个乱坟岗。”

　　张雪山说道。

　　心中疑惑，这是谁家院子，居然建在乱坟岗之中。

　　这未免太不吉利了吧。

　　唐小媛远远地看了一眼黑色的院子，也感觉到了一股股不舒服，有种难以言语的阴森森气息，不由得扭了扭脖子。

　　“张大哥，我们还是快点过去吧，总觉得有点古怪。”

　　唐小媛不自然地说道。

　　“好。”

　　张雪山也点了点头。

　　如此古怪的院子，他也不想横生枝节。

　　从院子门前驱马行过。

　　忽然，路前方亮起一抹殷红。

　　一件红色的嫁衣丢在地上，做工精致，美轮美奂，上面还镶了金丝，只一眼，就让人感觉到非凡。

　　“好漂亮的嫁衣。”

　　唐小媛眸子中露出异彩，忽然翻身落马。

　　“小媛等等。”

　　张雪山喊了一声。

　　唐小媛疑惑的看了看张雪山。

　　张雪山跟着下马，抽出长剑，走上前去，用长剑轻轻挑起了嫁衣，担心会存在一些什么古怪，毕竟这里前不着村，后不着店，若是有山贼故意在这里暗算他们，那他们很容易就会着了道。

　　将嫁衣挑起，轻轻抖了抖，发现并没有什么毒针、毒粉之类的，张雪山也不由得皱了皱眉头。

　　“奇怪，是谁将嫁衣丢到了哪里？”

　　他疑惑道。

　　“管他呢，不过穿着这件嫁衣的人，一定很漂亮。”

　　唐小媛一脸笑容，神采奕奕，将嫁衣抓在了手中。

　　张雪山微微一笑，道：“你若是喜欢，回头我也可以让人赶工定做。”

　　“是吗？那你觉得我怎么样？”

　　一道笑声响起。

　　张雪山笑道：“很好啊。”

　　忽然，脸色微微一怔。

　　这声音不是小媛的声音。

　　唐小媛也忽然呆住了，看向手中的嫁衣。

　　这声音，是嫁衣中发出来的？

　　她打了个冷颤，露出一丝惊恐，慌忙就要将嫁衣丢掉。

　　就在这时！

　　忽然！

　　手中的嫁衣忽然发出怪异光芒，一阵怪笑发出，一下罩住唐小媛和张雪山，裹着他们，迅速向着后方的院子中冲了出去。

　　两匹骏马在原地发出长嘶，露出惊恐，迅速向着远处奔腾而去。

　　山道中再次恢复寂静。

　　不久后，远处一道金色人影在迅速接近而来。


第一百五十四章 我来找人

　　骏马受惊，在山路奔腾。

　　张元一路冲来，看到两匹横冲直撞的骏马，眉头一皱，忽然间双手张开，迅速冲过，一把拉住缰绳。

　　两匹骏马像是玩具一样，当场被止住身躯，忍不住一阵长嘶。

　　张元迅速安抚这两匹骏马，心中疑惑，向着前方看去。

　　这条山路，正是西岭山谷的方向。

　　两匹马是从那里冲出来的？

　　“马上的人呢？难道出事了？”

　　张元眉头紧皱。

　　松开了缰绳，让两匹马儿自行离去，张元向着前方冲了过去。

　　绕过一条弯路，一片乱糟糟的墓碑映入眼帘，杂草横生，秋叶堆积，有一股说不出的荒凉与破败。

　　乱糟糟的墓碑中央，一片巨大的院子建立在那里，外表涂成一片漆黑之色，有一种难言的压抑感。

　　“义庄。”

　　张元眸子一眯，观想起慈航慧眼。

　　顿时眼前的世界在迅速变样，模糊扭曲，黑白相间，紧接着这黑白之中，腾出了丝丝绿气，缭绕不散。

　　“果真有诡异。”

　　他收了慈航慧眼，向着义庄接近而去。

　　忽然，前方一抹殷红，映入眼帘。

　　一件红色嫁衣，镶金佩玉，丢在路中央，做工精致，美妙无双，看到的刹那，便让人眼前一亮。

　　张元停了下来，在嫁衣前方观察起来，陷入思索。

　　片刻后。

　　他抬脚走过去，一脚踩在嫁衣上。

　　其内忽然发出一声惨叫，像是厉鬼的凄啸。

　　脚下的嫁衣化为一抹红光，直接向他身上包来，靠近的刹那，忽然被九阳真气烧的一阵惨叫，像是泥鳅一样，接连闪烁，冲入了前方的那个院子中。

　　张元眼睛一闪，迅速跟了过去。

　　不过红色嫁衣速度太快，转眼便消失在了院子中。

　　张元停在了门前，抬头向着院子看去。

　　大门紧闭，门前挂了两盏白色灯笼，随着山风飘荡，晃晃悠悠。

　　左右各有一口婴儿棺，黑漆漆的，镶在地上，多出了几分阴森感觉。

　　砰！

　　一脚跺开院门，张元向着院子中走了过去。

　　一股阴风当即呼啸而来，卷起满地落叶，哗啦啦作响，向他覆盖而取。

　　不过阴风虽寒，在接近张元的瞬间，却被九阳真气统统抵挡在外。

　　九阳神功的自动防御功能时刻在运转，像是一个无形的热气罩，驱散一切阴冷与冰寒。

　　院子宽敞，一口水井，一株老槐，右侧墙角的位置，一群汉子在忙忙碌碌，劈木头的劈木头，上铆钉的上铆钉，热火朝天，不亦乐乎。

　　张元的到来，让这群汉子皆是脸色一怔，停了下来。

　　为首那人忽然间走了过来，露出疑惑，拱手道：“小兄弟，有何吩咐？”

　　“没事，我来找人。”

　　张元微笑。

　　“找人？是找什么人？”

　　那汉子问道。

　　“是几位朋友。”

　　张元微微笑道。

　　其他汉子忽然失笑起来。

　　“小兄弟，来我们这里找人，那你可来错地方了，我们这里可没有活人会来，能在我们这里的，都是死人，不知你那几位朋友是死人还是活人？”

　　一个汉子忽然笑道。

　　“几天前应该是活人，但是不知道现在还活不活着。”

　　张元笑道。

　　几个汉子皆是哑然失笑。

　　“小兄弟，你要找人的话，那你自己进去找吧，不过我可提醒你，里面都是棺材，你别害怕就行。”

　　为首那人笑道。

　　“多谢。”

　　张元点头微笑，抬脚向着前方房门走去。

　　忽然，脚步一顿，回头笑道：“老哥，你相不相信这个世上有鬼？”

　　“有鬼？这怎么可能？”

　　为首那人摇头笑道。

　　其他人也都大笑起来。

　　“小兄弟，这个世上要是有鬼，那我们岂不是都是鬼？”

　　“不错，我们住在乱坟岗，要是有鬼的话，我们岂不是都已经被鬼杀死了。”

　　……

　　张元点点头，微笑道：“说得对，我也这样认为。”

　　几人脸色一怔，面面相觑。

　　轰隆！

　　一声闷响传出，像是雷霆一样，空气中弥漫着一股炙热气息。

　　为首的那个汉子脸色呆滞，茫然的看着自己胸前的一掌。

　　掌心中金光燃烧，蕴含无比狂暴的力量，在疯狂的向着自己的体内灌去。

　　那汉子眼皮跳动，五官开始扭曲，狰狞可怕，迅速变形，接着发出一声痛叫，整个身躯砰的一声直接炸开。

　　张元眼睛一寒，扫向其他几人。

　　“大胆妖魔，全都给我死！”

　　他腾身而起，向着其他几人一掌轰去。

　　不过掌力轰出的刹那，便脸色一变。

　　几人全都消失了身形，无影无踪，再也看不到任何踪迹。

　　张元双脚落地，忽然眉头紧皱。

　　没有功德值！

　　刚刚杀死的不是真正的邪祟。

　　他抬头向着前方屋子看去。

　　房门紧闭，极为破旧，里面漆黑一片，没有任何声音。

　　砰！

　　一掌拍开房门，一口口黑色的棺椁，映入眼帘。

　　一排排的放置在一起，有五六十具的样子。

　　张元眉头紧皱，在门口观察了片刻，大步走了过去。

　　他一个个的将这些棺椁推开，空荡荡的一片，刚开始的时候，还什么都没有。

　　不过，在推开到三十几具的时候，忽然，眸子一凝。

　　棺椁中躺着一具尸体，蓝色长衫，双目紧闭，极为面熟。

　　“张兄。”

　　张元脸色微变。

　　是张雪山！

　　张雪山怎么会出现在这里？

　　忽然心中一缓，还有呼吸起伏，应该没事。

　　将张雪山从棺椁中直接抓了起来，放在一边。

　　没有立刻就唤醒他，而是继续的去推其他的棺椁。

　　很快，又发现了一道人影。

　　“小媛姑娘也在。”

　　他一把唐小媛的身躯也抓了起来，放到一边。

　　随后，继续寻找。

　　不多时，又接连找到了四具尸体，不过这四具尸体似乎时间已久，早已没了生息，皮肤也变成一种深青色，有种淡淡腐臭。

　　四具尸体和他在院子中看到的人，一模一样。

　　他静静观察起来，确认这些人身上没有妖气，才收回目光。

　　这些人已经死了，那自己刚刚看到的是什么？

　　是幻象？

　　“风厉呢？”

　　张元眸子凝重。

　　将剩下的棺椁也全都推开了。

　　又发现了三具尸体，乌青一片，弥漫尸臭，也是先前院子中出现过的人。

　　不过却唯独没有风厉的。

　　张元陷入思索。

　　难道是逃走了？

　　呼！

　　忽然，一股破空声从身后袭来，剑光刺目，一道黑影迅速向着他的身躯冲来。

　　铛！

　　张元五指一抓，一口雪亮长剑被他抓在手中，随手一扭，长剑像是麻花一样，被他扭成一团。

　　那道黑影看到长剑被毁，抬起一只手掌，向着他的身躯拍去。

　　张元眼睛一寒，就要出掌，忽然脸色一愕。

　　风厉？


第一百五十五章 诡异的画卷

　　呼！

　　他身躯一闪，避开风厉，一掌劈在他的后颈，将他当场砸昏过去。

　　拎起对方的身躯，张元暗暗咋舌。

　　这些天风厉到底经历了什么？

　　披肩散发，蓬头垢面，整个人直接瘦掉了一圈。

　　而且，他刚刚居然攻击自己？

　　他是没认出自己？还是说被迷惑了神智？

　　张元露出思索，将风厉的身躯和张雪山他们放在了一起，随后观想起慈航慧眼。

　　模模糊糊的黑白世界中，一股股绿气缭绕不散，极为浓郁。

　　他缓缓注视着这些绿气涌来的方向。

　　最终发现，这些绿气全都从房间正中的一个祭台上散发出来的。

　　张元眸子一眯，走向祭台。

　　祭台上供奉的是一张画像。

　　画像中的世界是新郎取亲。

　　高朋满座，胜友如云，各个笑逐颜开，两侧有吹唢呐的，放鞭炮的，点火盆的，神色生动，活灵活现。

　　房间正中央，两个老人，一左一右，端坐主座，笑的嘴巴裂开，注视着新人跪拜。

　　男的一身红袍，意气风发，神采飞扬。

　　女的蒙着大红盖头，穿着镶金嫁衣，看不清面容。

　　张元在她身上深深看了几眼，若有所思，转身离去。

　　大红盖头，轻轻动弹一下，接着两只诡异的眼睛浮现出来，看了看张元的背影，轻轻眨了眨，忽然再次消失。

　　张元将风厉的身躯扛在肩膀，又一手一个，将张雪山和唐小媛的身躯拎起，向着院门外走了过去。

　　找了一个阳光晒得着的地方，将三人的身躯轻轻放下。

　　他抽出背后长刀，将上面重重包裹的衣衫褪下，又将上面的皮毛轻轻解开，认真地放在三人身边。

　　随后拎着长刀，大步向着义庄走了过去。

　　不多时，再次出现在那张画卷的前方。

　　画卷中，活灵活现，惟妙惟肖。

　　所有的人都像是活了一样。

　　甚至，再次观看的时候，张元耳边还听到了一阵阵鞭炮声音，呼喊声音，眼前迷蒙，似乎自身出现在了娶亲现场内。

　　他眼神一眯，一刀劈了下去。

　　璀璨白光，耀眼刺目，伴随着冲天寒气，一道三十多米长的刀罡瞬间压落下来。

　　轰隆！

　　鞭炮声、唢呐声、呼喊声统统消失。

　　眼前一切人影，一切迷蒙也统统破灭。

　　画面诡异碎裂，一道巨大刀罡，狠狠向着眼前的画像立劈而去。

　　画像中的众人全都露出了惊恐，一片大乱，在疯狂逃奔。

　　可是他们如论怎样逃奔，始终离不开画卷。

　　咚！

　　整个房间都在抖动，无形波动扩散而出，房间瞬间炸开了，无数碎裂木板、石块，向着高空飞去，乱石穿空。

　　眼前的祭台惨不忍睹，直接四分五裂。

　　上面的画像在雪饮的锋芒下，更是不堪一击。

　　噗！

　　画像碎裂，传来惨叫。

　　房间倒塌，一块块木板从天而降，向着张元砸去，但却被张元身上的护体真气统统震的倒飞出去。

　　眼前，出现了一条巨大的沟壑，蔓延三十米多长。

　　画像再也没有了丝毫踪迹。

　　张元陷入思索，静静等待。

　　“没有功德值？”

　　他忽然再次挥动雪饮，向着四周狂砍而去，一道道恐怖的刀罡不断浮现，隆隆震耳，将整个小院，整个地面都给砍得连连爆碎。

　　所有的棺材都炸开了。

　　他像是一个毁灭之神在此肆虐。

　　地面上，一片片碎石不断向着高空飞去。

　　足足砍了好久，张元才停下来。

　　依然没有功德值。

　　他眉头紧皱。

　　“果然是杀不死的。”

　　何九没有骗他，这里确实形成了邪神。

　　这下可麻烦了。

　　说明从今以后，这里就要成为一片禁地了。

　　他想了想，依然不甘，挥动雪饮，继续向着四周狂砍。

　　虽然杀不死那尊邪神，但是恶心恶心它还是可以的，在圣器的锋芒下，想必对方也极不好受。

　　轰！轰！轰！轰！

　　他像是发狂了一样，胡乱劈斩，没有丝毫目的性。

　　整个义庄，很快被他彻底推成了平地。

　　觉得不放心，他又堆起大量落叶，取出火石，开始纵火。

　　不一会，大火开始烧起，滚滚浓烟，向着上空冲去。

　　张元站在了道路一边，紧紧注视着烧起来的废墟。

　　一场大火，足足烧了两个时辰。

　　不久后，焚烧起的木炭和碎石，忽然间迅速冲起，开始向着中间会聚，很快再次重组，眼前又出现了一座义庄。

　　张元眸子一眯，思索片刻，踢开房门，再次走了过去。

　　不过这一次，他并没有去再次动手。

　　而是来到那处祭台前，想把那幅画直接带走。

　　那幅画看起来诡异，他想交给任行云，任行云应该有办法可以杀了它。

　　不过，让张元脸色一怔的是，再次走到那处祭台的时候，那幅画早已没了踪迹。

　　“没了？”

　　张元眉头紧皱。

　　他观想起慈航慧眼，在房间内观察起来。

　　浓浓绿气依然不散，只不过这一次，却是从一口棺材中散发出来的。

　　张元推开棺盖，向里面看去。

　　空荡荡的一片，没有任何东西。

　　他陷入思索，忽然将棺椁扛起，大步走出了院门。

　　出了院子后，他再次回头看向义庄，观想起慈航慧眼。

　　义庄上空，再次出现了丝丝绿气，诡异莫测。

　　他脸色惊异。

　　将手中棺椁放下，向着棺上看去。

　　果然，棺椁中的绿气消失了。

　　“可以转移。”

　　他眼神闪动。

　　这种存在方式太诡异了，不局限于某一样东西，而是可以在其他东西上，来回变幻。

　　“不对，这处乱坟岗应该才是它的栖身之地，乱坟岗内的任何东西，应该都只能算是它的一部分。”

　　张元自语，随手将手中棺椁拍碎。

　　这片乱坟岗占地广阔，足有一个山谷，想要全部毁掉，以他的实力，几乎不可能。

　　他收了雪饮刀，重重包裹好，随后抓起风厉，将九阳真气向着风厉的体内输去。

　　暗松口气的是，风厉没有被附身什么的。

　　不多时，风厉被他唤醒，眼神迷迷茫茫，忽然清醒过来，慌忙就要纵身而起。

　　“风兄！”

　　张元一把拉住了他，慌忙开口。

　　风厉瞬间反应过来，看了看四周，又看了看张元，失声道：“张元？”

　　“你没事吧？”

　　张元问道。

　　风厉脸色变幻，脑海中出现了大量信息，陷入回忆。

　　张元看他脸色不对，开口道：“回去说。”

　　“好！”

　　风厉点头。

　　张元接下来又唤醒了张雪山和唐小媛二人。

　　二人悠悠醒转，眼神惊悸。

　　“我们怎么了？好像被一个嫁衣给卷走了？”

　　“张少侠是你！”

　　二人看着张元，惊呼出口。

　　“张兄，我们又见面了。”

　　张元笑眯眯地道。

　　功德值+80


第一百五十六章 回城

　　“张少侠，你什么时候来的大汉？”

　　回去途中，张雪山开口问道。

　　“已经来了几天了，刚好路过这里。”

　　张元微笑。

　　他已经向张雪山解释了一下事情的经过，只说他们是被黑暗势力的人暗算，其他的什么都没有提起。

　　二人仔细询问后，倒也没有怀疑。

　　“想不到区区数月不见，张少侠已经是人榜高手，这次多亏了你，不然的话，我和张大哥必然会被贼人所害。”

　　唐小媛笑道。

　　“小媛姑娘客气了。”

　　张元笑道：“对了，信陵城中来了你们门派的高手，有‘剑断长河’方千秋和‘碎星夺魂’唐星。”

　　“是唐星堂哥，大伯终于肯让他下山了，他难道有了人榜实力？”

　　唐小媛眼睛一亮。

　　张元含笑点头，道：“唐少侠实力不凡，在我看来，应该足以登临人榜，只需要将战绩打出，下月人榜排名必会有他。”

　　唐小媛大眼睛眯成月牙，由衷高兴。

　　张雪山也笑道：“想不到方师兄也来了，他是人榜四十五位的强者，在门派中曾多次指点过我，张少侠，我一会将他介绍给你认识。”

　　张元摇头笑道：“不必了，我和他见过面了，而且还切磋了一次。”

　　“还切磋了一次？”

　　张雪山脸色一呆，问道：“战绩如何？”

　　“在下小胜半招。”

　　张元谦逊笑道，心中得意。

　　“小胜半招。”

　　张雪山心中吃惊。

　　张元现在已经能够打败方师兄了？

　　他的人榜排名，还要靠前？

　　深吸口气，张雪山肃然起敬。

　　“对了小媛姑娘，为何唐星下山这么晚，你却下山这么早？”

　　张元好奇问道。

　　“我们唐门规矩森严，但凡弟子，必须要有人榜实力，才会容许下山，不过我却是偷偷跑出来的，没人知道。”

　　唐小媛得意笑道。

　　“原来如此。”

　　张元点头。

　　心中呵呵。

　　偷跑出来的大小姐，结识了一个傻小子。

　　这剧情好像很眼熟？

　　时间不长。

　　一群人进了信陵城。

　　“张兄、小媛姑娘，在下还有其他事情，先行一步了。”

　　张元微笑。

　　“好，张少侠慢走。”

　　二人抱拳。

　　张元点点头，和风厉向着天汉堂走了过来。

　　期间风厉一直没有说话，眉头紧皱，陷入思索。

　　“掌柜的上茶。”

　　到了天汉堂后，张元喊了一声，略表不满。

　　这是什么效率。

　　自己这边把所有事情都解决了，对方居然还没任何消息。

　　“张少侠你来了。”

　　掌柜的慌忙走了出来，一看到风厉，顿时大吃了一惊，道：“风厉，你也回来了，你怎么会弄成这样？”

　　“葛叔，有吃的没？”

　　风厉开口问道。

　　“有，你们跟我来。”

　　他将张元二人，迅速引入到了后堂。

　　“刚好我也饿了。”

　　张元摸了摸肚子。

　　不多时，掌柜的准备了两桌子美食，张元和风厉皆是毫不顾形象的大快朵颐起来。

　　掌柜的在一侧看的暗暗吃惊。

　　这两位是多少天没吃过东西了？

　　不过相对于风厉，他更是吃惊于张元。

　　这是什么牙口？

　　一整只鸡，几口就塞入了肚子，连骨头都不吐？

　　甚至连盘子也被他啃了几口。

　　这是人还是怪物？

　　张元吃的极为干净，任何东西在他嘴中，都能嚼的粉碎，这就是嚼铁大法的好处，别说盘子，饿极了连钢铁也能凑活着吃几口。

　　一顿饭下来，吃了个八成饱。

　　张元满意的仰躺在椅子上。

　　“风兄，说说你那边到底是怎么回事？”

　　张元问道。

　　“宋天元有猫腻，他出卖了我。”

　　风厉眼神阴晴不定。

　　“我知道，还有呢？”

　　张元问道。

　　“你知道？”

　　风厉脸色一怔，开口道：“我还查出了妖族奸细，混入人族的事情，不过我却没有具体锁定到哪一个人的身上，我只是发现了猫腻，就被何九和宋天元给算计了。”

　　“然后呢？”

　　张元问道。

　　风厉摇摇头，道：“没了，不过这件事情已经是天大事情了，我们要尽快向龙门汇报，让龙门派出高手来调查。”

　　“薛帮主的事呢？你不是之前一直在盯着他吗？”

　　张元问道。

　　“我只见过他两次，但都被他发现了，很快就将我甩开，现在他的动向，我也不清楚。”

　　风厉说道。

　　张元眉头微皱。

　　“张元，我们要尽快向龙门汇报妖族奸细的事情。”

　　风厉慌忙说道。

　　“好，我来写。”

　　张元说道。

　　“你来写？”

　　风厉吃了一惊，“你也查出来了？”

　　“不错，船坊的何九、萧三娘、绝无双，还有崔府的管家，都是妖族，但除了他们，应该还有其他妖族，可惜我只查到了他们几个，而且还有人在秘密给妖族炼制三清丹。”

　　张元说道。

　　“什么？”

　　风厉涑然大惊，道：“三清丹？有人在给妖族炼制三清丹？”

　　张元轻轻点头。

　　“这下要出大事了。”

　　风厉脸色变幻。

　　张元注视着他，忽然心中一动，露出好奇之色。

　　“对了，风兄，其实我一直有个问题想要问你。”

　　风厉脸色一怔，道：“什么事？”

　　“你修炼的真的是葵花宝典？”

　　张元怪异问道。

　　“是啊，怎么了？”

　　风厉眼神茫然。

　　“难道不需要自宫？”

　　张元侧眉。

　　葵花宝典逼格这么高的武功，怎么风厉炼起来这般寻常？

　　他极度怀疑，风厉忘了那最关键的一步。

　　风厉的脸色有些不自然，开口道：“我练的是人篇。”

　　“人篇？”

　　张元诧异。

　　“不错，有人魔仙三篇，只有魔篇才需要自残。”

　　风厉说道。

　　“那仙篇呢？”

　　“没见过，已经失传了。”

　　风厉摇头道。

　　又失传了？

　　张元皱眉，道：“这天地间失传的武学，未免有些多了吧。”

　　风厉开口道：“有一部分武学，是万年前的时候被埋入了地底，但还有一部分武学，去向不明，据说是更早的时候失传的，但是那时候发生了什么，却无从考证，真正从那个时候传承下来的门派极少，或许只有武当、少林才知道。”

　　张元轻轻点头，问道：“那接下来你准备怎么办？”

　　“等任务提交，龙门得到消息后，若是没有我的事情，我便准备回家休息一段时间。”

　　风厉说道。

　　张元微微一笑，道：“风兄，不如也带上我？”

　　风厉脸色一怔，开口道：“你若是愿意，自然可以。”

　　“当然愿意。”

　　张元点头微笑。

　　终于可以跟风少侠吃香的，喝辣的了。


第一百五十七章 自带音响？

　　房间内，张元写完最后一个字，将笔放在了一边，轻轻吹干上面的字迹，露出满意之色，将纸条折起，交给了掌柜的。

　　上面不仅提到了妖族密谋的事情，还提到了城外乱坟岗的事情，至于龙门上层怎样处理，不是他现在所能问的了。

　　以他如今的能力，只能做到这么多。

　　掌柜的没有去看，当即用蜜蜡封好，绑在快鸟上，第一时间放了出去。

　　这里位于大汉地界，远比大梁国要近的多，最快明天晚上就会得到龙门的反馈。

　　张元将脑海中的任务提交了，顿时感到了如释重负。

　　“风兄，你身子弱，这两天多休息休息。”

　　张元面含微笑。

　　“好。”

　　风厉点了点头。

　　接下来，张元走出了天汉堂，向着衙门行去。

　　街道上早已闹出了不少动静。

　　崔家突发大火，将整个院子烧成白地。

　　崔老爷和崔大公子全都不见了踪迹。

　　一时间无数人扼腕叹息。

　　“大火？”

　　张元心中疑惑，向着崔府走了过去。

　　看着崔府一地的废墟，他露出思索。

　　这场火是崔老爷放的，还是其他人放的？

　　难道是崔老爷的金蝉脱壳之计？

　　不少衙门的人在周围搜查，企图找出什么线索。

　　不过这里早就被一些江湖客翻得乱七八糟了。

　　张元以慈航慧眼观看了片刻，没能发现什么异常，眉头微皱，转身向着衙门走去。

　　进了衙门之后，他立刻找到了彭捕头。

　　“彭捕头，这两日在船坊过得可还痛快？”

　　张元笑眯眯的道。

　　彭海顿时露出一阵尴尬之色，慌忙起身道：“属下不敢。”

　　本来说是要和张元一起办案，结果连续两天都在花房度过，左拥右抱，醉生梦死。

　　如今崔府突然出事，他才醒悟过来，第一时间赶回了衙门。

　　此刻唯恐张元找他算账。

　　“男人嘛，大家都了解。”

　　张元似笑非笑的道。

　　彭捕头心中更为紧张，勉强笑道：“张少侠在西岭山谷那边查的怎么样了？需不需要属下派人再去搜查一遍。”

　　“我这次过来，就是要和你说西岭山谷的事情。”

　　张元说道。

　　“张少侠请讲。”

　　彭海慌忙道。

　　“从现在起，你要把去西岭山谷两侧的道路全都给封了，那个地方现在可以立为禁地了，就说是官府重地，严禁闲杂人等靠近。”

　　张元说道。

　　“禁地？”

　　彭海瞪大眼睛，倒吸一口冷气。

　　在六扇门混了这么多年，他自然知道这两个字的意义，这是遇到了不可解决的麻烦了

　　“张少侠放心，我这就去办。”

　　彭海凝重的道。

　　“嗯，还有一件事，船坊的何九和萧三娘是黑暗势力的人，昨天已经被我杀了，除非之外，还有一个绝无双，不过绝无双事前得到消息，已经逃掉了，你现在要立刻签发海捕文书，通缉这个绝无双。”

　　张元说道。

　　并没有直言是妖族的事情，只言是黑暗势力。

　　以彭捕头的身份，不需要知道那么详细，知道个皮毛就够了。

　　彭海大吃一惊，开口道：“好，属下这就去办。”

　　无论如何也没想到，威震周遭诸郡的何九爷，居然被杀了？

　　这可是跺一跺脚，半个信陵城都要动荡的人物。

　　他忽然头疼起来。

　　何九爷被杀，他名下的那些产业，可就麻烦了，信陵城的各个帮派和世家，一定会打得不可开交，瓜分利益。

　　他现在要趁消息还没有传扬出去之前，尽快通知那些靠向官府的势力，让他们提早动手。

　　现在动手，迅雷不及掩耳，或许能少流一些血。

　　张元又吩咐了一些其他的事情，才转身离去。

　　街道上人流汹涌，江湖客众多，一片繁华气息。

　　……

　　张元回到了客栈。

　　此次信陵城之行，要说收获最多的，自然是他。

　　他身上现在一共积攒了675点的功德值。

　　“嗯，还是先把九阳神功升级吧，九阳神功还差386点功德值，就可以进入下一个境界了。”

　　张元自语。

　　很快决定下来。

　　刷！

　　青光一闪。

　　九阳神功变为：随心所欲（1/2200）

　　张元忍不住暗暗咋舌。

　　下一境界，居然需要2200点功德值才能再次升级。

　　这是要杀死什么级别的妖物？

　　恐怕得杀死妖祖宗才行。

　　他慌忙看向九阳神功的功能，眼前一喜。

　　又多出了一条功能。

　　【你的九阳真气中已经衍生出九阳神火，对于天下的九成邪祟，具有极强克制作用】

　　“九阳神火？”

　　张元眼睛一亮。

　　他凝聚功力，在手心中。

　　果然，一道金色的火苗浮现了出来，接着迅速放大，像是化为了火焰，在手上熊熊燃烧。

　　这和以前不同。

　　以前虽然也有金光缭绕，看起来像是神火，但是却不是真正的火焰。

　　而现在，居然开始出现真正的九阳神火。

　　哧！

　　他起身用手指向着桌子上戳去。

　　顿时桌子上被他瞬间戳出了一个指洞，冒出丝丝青烟。

　　“好强的威力。”

　　张元眼睛闪动。

　　忽然看向力量和速度一栏。

　　力量：543牛。

　　速度：475

　　“这下该有二阶实力了吧？”

　　张元自语。

　　对于现在的境界，一直说不清楚。

　　他需要找个二阶的强者，试验一下才行。

　　不知道人榜前列会是什么样的实力。

　　最好能找个人榜前列，试探一下。

　　“上次薛帮主说起过，人榜之中有一阶强者，也有二阶强者，人榜前十应该会是二阶了吧。”

　　张元自语。

　　忽然露出疑惑。

　　“对天下间九成的邪祟具有克制作用，难道还有一些邪祟可以挡得住我的九阳神火。”

　　他思索起来。

　　片刻后，忽然看向剩下的功德值。

　　还剩下289点。

　　“功德值，将降龙十八掌升级。”

　　张元暗喊。

　　倒也看看降龙十八掌进入下一境界到底能否增加总体能力。

　　刷！

　　青光一闪，耗费了29点功德值，降龙十八掌进入登堂入室（1/180）

　　张元脸色一怔，看向力量一栏。

　　依然是543牛。

　　“果然行不通，无法增加总体内力。”

　　他陷入思索。

　　现在看来只有一些专门的内功心法，才能增加总体内力。

　　而由外功练出来的内力，是无法增加总体内力的，只会有力量加成。

　　“难道今后要学个天罡童子功？嗯，其实神照经、易筋经也都不错。”

　　他口中自语。

　　迅速看向了降龙十八掌后方的字迹。

　　力量加成变为1.4倍！

　　除非之外，又多出一条字迹。

　　【你的掌力更加威猛，每一掌打出，有一定的概率触发上古龙啸，造成眩晕效果】

　　“上古龙啸？”

　　张元目露异色。

　　终于自带音箱了吗？


第一百五十八章 宋家老宅

　　看着新多出的一行字迹，张元暗暗振奋。

　　不过很快眉头一皱。

　　“有一定的概率可以触发，也就是说，还有一定的概率是触发不了的，这算什么？随机事件？”

　　他露出思索。

　　莫非是自己的境界太低？

　　等降龙十八掌再次提升一个境界，或许就能大概率触发龙啸。

　　就像铁布衫的抗邪属性和九阳神功的抗毒属性一样。

　　嗯，应该是这样。

　　想到抗毒属性，他再次看向了九阳神功一栏。

　　只见九阳神功的抗毒属性和疗伤能力都再次加强！

　　疗伤能力达87%。

　　抗毒属性达75%。

　　张元无比满意。

　　“不过这九阳神功越到后面越难以升级，而且不知道到底什么境界就会达到尽头，到那时在增加力量就难了，嗯，最好再弄一本内功心法。”

　　张元暗道。

　　看着剩下的260点功德值，没有继续加点，而是留存了下来。

　　他要为其他的功法做准备。

　　在他的想法中，风神腿、狮子吼，这些都是要学的。

　　当然，还有内功心法也是。

　　不过现在来看，短时间内是不能从龙门得到什么秘籍了，他的9000点功德值还没还完。

　　……

　　两天后，龙门的审核终于下来了。

　　900点奖励值到手。

　　张元露出喜色，起身向着天汉堂走去。

　　天汉堂门口，早已摆上了三盆绿色墨麒麟。

　　“掌柜的，有消息了吗？”

　　张元一进门，便开口问道。

　　“张少侠，你终于来了，请跟我来。”

　　一看到张元，掌柜的立刻将他带到了后堂。

　　风厉早已坐在那里等待多时了。

　　“你来了？”

　　风厉看着张元。

　　张元微笑点头，赞叹道：“风兄这两日恢复的还不错，又有了几分俊俏小生的模样，嗯，若是去船坊逍遥，定能让一群姑娘为之痴狂。”

　　风厉嘴角抽了抽，道：“我从不去那种地方。”

　　“是为今后修炼葵花宝典魔篇做打算吗？”

　　张元露出期待。

　　风厉眼皮跳了跳，几条青筋浮现出来，最终生生忍住，开口道：“我才不会修炼葵花宝典魔篇。”

　　顿了顿，再次说道：“就算修炼，我也不会去船坊那种地方。”

　　张元嘻嘻一笑，道：“想不到风兄还是个童子之身。”

　　“你难道不是吗？”

　　风厉侧眉。

　　咳咳。

　　张元开口道：“我练的是童子功，不能轻易破身。”

　　“你修炼的是童子功？”

　　风厉露出异色。

　　“不错。”

　　张元面带笑容，开始胡编。

　　“难怪张少侠的内力如此精纯，这比宋队长的混元一气功还要高深。”

　　风厉露出一丝羡慕。

　　这时，掌柜的再次进来，手中已经多出了一个白色蜡丸，交给张元，道：“这是总部传来的消息，今天早上才到，你们看看。”

　　张元立刻捏碎了蜡丸，里面多出一张纸条，布满字迹。

　　他的目光迅速浏览了一遍，眉梢间浮现喜色。

　　“果然不出我们所料，这下没我们的事了。”

　　他将纸条交给了风厉。

　　风厉接过来，也慌忙看了过去，脸色稍缓，道：“总部要派宗师级的高手去处理，嗯，我们确实可以歇息一下了，不过薛帮主的事情，今后依然是个麻烦。”

　　张元皱起眉头，问道：“你觉得薛帮主会去哪里？”

　　风厉摇摇头，道：“我猜不出，薛帮主行事滴水不漏，神龙见首不见尾，只能等他自己现身。”

　　张元露出思索，忽然问道：“那个死去的狗头老包，你怎么看？”

　　“他的死法很诡异，给我的感觉，像是中了排云掌。”

　　风厉犹豫片刻，道。

　　“排云掌？”

　　张元眼睛一闪。

　　“我也是猜的，无法肯定。”

　　风厉说道。

　　张元心中转动。

　　如果真是排云掌，那事情可就耐人寻味了。

　　“风兄，不如我们一起去那处宋家老宅看看？”

　　张元问道。

　　他第一天晚上就想过去的，可惜被何九和崔府的事情耽误，没来得及去，之后几天便一直忘了这事。

　　现在看来，那处老宅或许还有其他线索。

　　“好。”

　　风厉点头。

　　将手中的纸条震碎，两人当即开始动身。

　　宋家老宅位于老城区的腹地，周围早已没有了多少人居住，据说这处老宅的原主人，是一位朝廷大员，后来涉及谋反，被全家处斩，整个宅院也就荒废了下来。

　　时间不久。

　　张元和风厉来到了那处老宅的前方。

　　古旧的大门，贴满封条，门前的灯笼，早已被风雨打的破败，门上的匾额也掉了一半，墙体上的泥土大多剥落，摇摇欲坠，不知什么时候便会彻底崩塌。

　　吱呀！

　　张元推开了大门，向着里面走去。

　　院子宽阔，长满杂草，里面的很多建筑物因为岁月太久，都已崩塌，整个院子乱糟糟的，不堪入目。

　　“狗头老包是在哪里被发现的？”

　　张元问道。

　　“前方的一处假山那里。”

　　风厉答道。

　　他们走了过去。

　　不多时，来到那处假山前，看到了地上的丝丝血迹，还有一个个细微的脚印，杂乱无章，应该是后来的捕快踩上去的。

　　“狗头老包的尸体是谁发现的？”

　　张元忽然问道。

　　“对了，你这么一说，我想起来了，当时是个书生，他来衙门报的案，说是在这里寄宿，发现了尸体，事后我也没有来得及再去找过那个书生，现在看来，极为诡异，这里这么多荒废老宅，那个书生为什么单选这里，而且院子这么大，他怎么可能这么轻易就发现尸体。”

　　风厉忽然反应过来。

　　“书生？”

　　张元眸子眯了眯，道：“长什么样子？”

　　“是个年轻人，二十出头，背着书篓，一股书卷气。”

　　风厉说道。

　　“还能找到他吗？”

　　张元问道。

　　“恐怕难了。”

　　风厉摇头。

　　时间过去了这么久，那个书生早已不知踪迹了。

　　张元思索片刻，忽然观想起慈航慧眼。

　　眼前的世界迅速扭曲，变得黑白。

　　风厉也跟着观想起了慈航慧眼。

　　片刻后，两人皆是皱眉。

　　“没有异常。”

　　张元说道。

　　难道那个书生真的是凑巧在这里借宿，才遇到的尸体？

　　他们向着残存的一些房间走了过去。

　　大门破败，早已就被掀到了一边，之前的捕快，早就将这里搜了个底掉。

　　张元他们进房后，再次搜了一遍，一圈下来，什么也没能发现。

　　“这里没有任何人居住过的痕迹，那个书生在说谎，他根本没在这里借宿过。”

　　张元说道。

　　“不错。”

　　风厉也是凝重的点头。

　　各个房间都搜遍了，灰尘密布，没有任何生火的痕迹，也没有任何打扫过的区域。

　　那个书生来历诡异！

　　“走吧，我们离去吧。”

　　张元开口。

　　只要不是邪祟就行。

　　或许是一般的江湖仇杀之类的。


第一百五十九章 孝义张三郎

　　五日后。

　　宁州前往通州的官道上。

　　一处茶摊前。

　　两个少年侠士，在此歇脚，刚上的大碗茶冒着腾腾热气。

　　张元将包裹中准备的大饼取出来，分给风厉一些，二人就这大碗茶，吃了起来。

　　大汉的疆域辽阔。

　　单是一个宁州，就远胜过云州几倍。

　　张元和风厉那日解决了所有事情后，当天下午便出发了。

　　按照张元的想法，是要去风厉那住几天的。

　　风厉是大汉逍遥山庄的少庄主，在通州的很多城池都有产业，随便一个产业拿出来，都够寻常百姓吃喝一辈子的。

　　跟着风少主，胡吃海喝自然是少不了的。

　　但张元没想到的是，连续过了五天了，他们才刚刚出了宁州地界。

　　“风少主，不如咱们一会拦辆马车，跟着马车走怎么样？”

　　张元笑道。

　　一路奔来，倒也乏味。

　　若是能找个车队一起行走，慢是慢了点，但也解闷。

　　“张兄，你若是再喊我风少主，我便再也不理你了。”

　　风厉沉着脸道。

　　自从知道了他逍遥山庄少庄主的身份，这张元每日打趣他，时刻将风少主放在嘴边，让他颇为恼怒。

　　“好的风少主，没问题风少主。”

　　张元笑眯眯地道。

　　风厉眼皮狂跳，差点出现咬牙切齿的表情，好一会才压制下去，冷哼一声，闷头吃饼。

　　“有马车来了。”

　　忽然，张元停止打趣，目光向着官道，遥遥望去。

　　风厉露出疑惑，看了一眼。

　　官道空荡荡的，什么也看不见。

　　他眉头微皱。

　　又过去了一会，终于，听到马车的声音。

　　一条长长的马队，慢慢地出现在眼帘之中。

　　旗帜飘扬，人数众多。

　　“是个镖局。”

　　张元眼睛一亮。

　　……

　　“惊天暴雨”东方白，是通州武威镖局的总镖头，一手快剑，炉火纯青，威震通州诸郡，在整个通州城赫赫有名，年轻那会儿，曾经和人榜排名第五十位的高手较量过，当时仅以一招惜败。

　　可惜当时他已经二十九了，在过了当月的庆生后，进入到三十岁，下月的人榜排名便没有再排他。

　　但即便如此，整个通州城无人敢于小觑他。

　　就算是武威镖局的东家，也对他礼遇有加。

　　如今他已经年迈六十，等闲之下的货物，东家是不会让他押送的。

　　奈何这一次的货物，实在关系重大。

　　这次押了一颗能增加三十年精纯功力的大还丹！

　　这可是举世罕见的重宝。

　　不过，让他暗松口气的是，一路走来，有惊无险。

　　以他“惊天暴雨”的威名，江湖上诸多好汉都肯卖他一个面子，一听到是他亲自押镖，一路上很多豪杰愿意相助。

　　这让他颇为欣慰。

　　“总镖头，前方有个茶棚，我们过去歇息一下吧，一路奔波，弟兄们也都累了。”

　　旁边一个年轻男子笑道。

　　“好，不过一切小心。”

　　东方白说道。

　　马队缓缓接近，足有十几匹马，后面还压了大量辎重。

　　这些辎重都是迷惑人的东西，真正的重宝，一直都在他身上。

　　忽然，东发白眉头一皱，看向了前方。

　　茶棚里两个年轻人，在一直注视着他们。

　　从他们接近三里的时候，就将目光看着他们，始终没有挪动过。

　　“总镖头。”

　　旁边的年轻男子露出一抹谨慎。

　　“不要轻易惹事，或许只是寻常江湖客。”

　　东方白说道，握紧了手中长剑。

　　“好。”

　　旁边的年轻男子点头，但依然保持着警惕。

　　马队在茶棚前停下，一群人走了过来，开始歇脚。

　　张元将手中的最后一块大饼全部塞入了嘴巴后，拍了拍手掌，露出笑眯眯的神色，走了过来，笑道：“各位，在下有礼，这位是我家少主，人称‘翠云峰下，绿水湖前，逍遥山庄大公子’！”

　　风厉脸皮一抽，眼神幽幽。

　　东方白呆了呆，看向风厉，拱手道：“幸会。”

　　想不到居然是逍遥山庄的人，不过翠云峰下，绿水湖前又是什么？

　　逍遥山庄什么时候靠着翠云峰和绿水湖了？

　　风厉慌忙还礼。

　　张元笑眯眯的道：“至于我，则是马踏长河两岸，拳打三州六府一百单八县，威震通州半边天，孝义张三郎，及时雨张元。”

　　东方白和身边众人面面相觑。

　　风厉更是忍不住嘴角抽搐。

　　“幸会！”

　　东方白再次拱手。

　　张元一下说出太长名号，让他一时也难以反应过来，只得礼貌性的见礼。

　　“不知前辈如何称呼？”

　　张元笑道。

　　“老夫‘惊天暴雨’东方白。”

　　东方白说道。

　　“久仰前辈大名，今日终于得见，三生有幸。”

　　张元抱拳笑道。

　　“原来是东方前辈，晚辈有礼。”

　　风厉脸色动容，立刻走了过来，拱手拜见。

　　东方白微微一笑，道：“不知两位有何事情？”

　　心中已经暗松口气。

　　既然知道他的名声，应该不会发难，再说还有逍遥山庄的人，逍遥山庄为名门正派，不至于做劫镖的事情，不过是真是假，一会还要细细考证一下。

　　“晚辈想要向东方前辈买两匹马，前辈觉得怎么样？”

　　张元笑道。

　　“买马？实不相瞒，我们的马匹才刚刚够用，不过老夫也正是准备往通州去，两位若是不介意，可以和我们一起走。”

　　东方白微微一笑。

　　“多谢前辈。”

　　张元大喜。

　　风厉也慌忙称谢。

　　东方白笑道：“两位何须如此，你们既然是逍遥山庄的人，和我武威镖局也有一些渊源，我武威镖局的大东家早年也蒙逍遥山庄的庄主照拂过。”

　　风厉再三称谢。

　　镖局的其他人，也纷纷暗松口气。

　　大家坐在座子上，喝水的喝水，吃干粮的吃干粮的，还有的人跑去饮马。

　　期间东方白和张元二人闲聊起来，又隐晦的问了他们一些相关事情。

　　风厉一一对答如流，最终又取出逍遥山庄的令牌，东方白这才彻底消除戒心。

　　一个时辰后，众人开始动身。

　　“两位少侠，你们就坐在后面的货车上吧，再过三天，我们就能到达通州城了。”

　　东方白笑道。

　　“多谢前辈。”

　　张元笑道。

　　他们也没有挑剔，直接找了辆货车，坐在了辎重上。


第一百六十章 悲酥清风

　　时间缓慢。

　　两天的时间，张元和众人聊成一片，讲述着天南海北的各种事情，好不热闹。

　　不过刚开始张元还觉得稀奇，但渐渐便觉得无味了。

　　这些人说破天去，活动范围也只在通州、宁州和蜀中一带，其他地方根本没去过。

　　于是张少侠为了让这群土著知道什么是真正的侠客风范，直接讲起了全真道长夜宿牛家村的故事。

　　一时间，众人皆是听得眼含精光，陷入向往。

　　脑海中画面浮现，自动脑补，出现了一张波澜壮阔的画卷。

　　似乎自己就是那个傻小子，初入江湖，懵懂无知，得遇红颜知己，又遇到强大师傅，传授绝世武学，攀临人生巅峰。

　　风厉也是露出丝丝疑惑，注视着张元。

　　张元所言到底是真是假？

　　除了地理位置不同，张元随口所说的绝学，和这个世界竟一模一样。

　　降龙十八掌、蛤蟆功、碧海潮生曲、北斗天罡阵……这些都是真实存在的。

　　“是真的还是胡诌的？”

　　风厉心中嘀咕。

　　黄昏将至，前方出现了一处破落古村，一侧披上了金色流光，一侧则陷入昏黑。

　　“诸位，欲知后事如何，且听下回分解。”

　　忽然，张元放声大笑。

　　众好汉意犹未尽，纷纷缠着张元。

　　张元心中得意，不为所动。

　　古村之中，两道人影，远远地看着车队，一阵微风吹来，消失不见。

　　不多时，一众好汉终于进入了古村。

　　“各位，明天午头应该就可以到达通州城了，今夜就在这里落脚，不过一定要更加小心。”

　　东方白开口喝道。

　　“是，总镖头。”

　　一众好汉纷纷响应。

　　卸车的卸车，饮马的饮马的，一片忙碌。

　　不多时，篝火烧起，天色彻底陷入昏黑。

　　“张少侠，尝尝我们从蜀中带来的美酒。”

　　东方白身边的年轻人赵三，一脸笑容，丢了一个酒囊给张元。

　　张元也不客气，一把抓过，拔掉塞子，轻轻闻了起来。

　　“好酒！”

　　露出赞叹。

　　赵三也丢了一个酒囊给风厉。

　　“多谢。”

　　风厉接过来，点头道。

　　“赵三，晚上少喝点，越是这个时候，越不能放松警惕。”

　　东方白告诫道。

　　“是，总镖头。”

　　赵三讪讪一笑，只得将取出的酒囊又放了回去。

　　闻了闻张元那里散发的酒味，一阵馋衔。

　　张元仰头灌了一口美酒，就着熟肉吃了起来。

　　“张少侠，刚刚你提到那西毒欧阳锋杀入了全真教，之后呢？”

　　赵三忍着自己不去想美酒的事，开口询问。

　　其他汉子，也都是眼睛一动，纷纷围了过来。

　　“想知道？”

　　张元微笑。

　　“对，那九阴真经到底有没有被抢走？”

　　赵三露出迫切之色。

　　“欲知后事如何，且听下回分解。”

　　张元笑道。

　　一群人迫不及待，苦苦纠缠着张元。

　　东方白也是露出疑惑，陷入思索：“西毒欧阳锋，似乎确有其人。”

　　“真的有这个人？”

　　赵三等一群人全都瞪大眼睛。

　　风厉也是吃了一惊，看向东方白。

　　张元疑惑的看向了东方白。

　　“根据我得到的消息，大汉边界发生了一件大事，似乎有一件重宝出世，最后就是被这个西毒欧阳锋所夺走的。”

　　东方白凝重的道。

　　这件事情，各大世家已经开始封锁。

　　但他交友广泛，还是得到了一丝消息。

　　呵呵。

　　张元露出微笑，又喝了一口酒。

　　周围众人，纷纷露出好奇，向着东方白具体询问。

　　可惜东方白也了解不深，轻轻摇头，不再多言。

　　夜色渐深。

　　在分出了两位巡逻人员之后，剩下的人全都休息去了。

　　张元和风厉也各自找了辆马车，自行打坐。

　　深夜。

　　四周一片寂静，只有木柴烧裂的声音，轻微炸响。

　　一阵阵狼啸声在远处此起彼伏，充满危机。

　　负责巡逻的是两位车队中的高手，徐彪和魏永，修炼的太祖长拳，均已达到登堂入室的地步。

　　两人眼神凌厉，如黑夜中的鹰隼，谨慎的打量着四周的漆黑。

　　无声无息，一股芬芳随着夜风吹来，醉人心魂，让人毛孔都不由得张开了。

　　徐彪轻轻嗅了嗅鼻子，眼神疑惑，道：“好香的气息。”

　　他身躯摇摇晃晃，忽然扑倒在地。

　　不远处的魏永也是眼前发黑，紧跟着扑到。

　　随后车队中的人物，在香气之下，一个接一个的昏睡，全都倒地。

　　马车中。

　　风厉也是嗅到了这股芬芳，感觉到了一阵阵头晕目眩，浑身似乎使不出力气，涌向无尽疲惫，他忽然惊醒，一咬舌尖。

　　“不好，有古怪。”

　　慌忙就要终身而出，但眩晕传来，即便是拼命的抵挡，奈何内力太弱，很快眼皮发沉，眼前漆黑，扑通一声，瘫倒在了马车之中

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　黑夜之中，传来夜枭般笑声，刺耳而又诡异。

　　“生一刀，死一刀，未见天斩不识高，生死由来不二刀！”

　　嘶哑的声音，如老聒夜啼，在黑暗之中幽幽回荡，道：“老东方，一别多年，想不到我们又见面了？”

　　所有的马车，全都陷入寂静。

　　似乎所有的人，都已经昏睡。

　　嗖！

　　陡然间，一道刀光亮起，快到极致，撕裂黑夜，向着最左侧的一辆马车斩了过来。

　　轰隆！

　　马车当场炸开，里面一道人影间不容发间冲天而起，落在远处，身躯一阵踉跄，差点倒地，浑身使不出丝毫力气。

　　正是东方白！

　　他手中拄着一口长剑，身躯颤颤巍巍，眸子又惊又怒，向着前方黑暗看去。

　　“迎风一刀斩，柳原天！”

　　他声音震怒，手背上一条条青筋浮现。

　　浓郁的黑暗中，三条人影一步步走了出来。

　　两个青年，一个老者，皆是裹在黑袍之中，带着丝丝得意笑容。

　　老人身躯削瘦，脸上布满褶子，一双三角眼，映衬着篝火，闪烁着可怕光芒，阴笑道：“你果然还记得老夫，老东方，东西还不交出来吗？”

　　“什么东西？我这次过来不过是替东家走了一次镖，押送的都是寻常货物，你让我交出什么？”

　　东方白惊怒道。

　　“师尊，这老东西嘴硬，不给他一点颜色看看，他是不会知道的，反正他们都中了我们的悲酥清风，反抗不了，直接杀了，挨个搜就是。”

　　旁边一个青年露出阴笑。

　　“听到了吗？老东方，要是不给我，就别老夫行那杀人夺宝之事了。”

　　最中间的老者笑道。

　　“你……”

　　东方白眼神震怒。

　　“我只数三个数，你自己考虑。”

　　柳原天一脸阴笑，不给他太多时间，道：“一、二……”

　　“好，我给你！”

　　东方白脸色悲绝，从怀中取出了一物，深深看了一眼，厉啸一声，一把丢向了柳原天。

　　千防万防，在即将进入通州城的前夕，丢了镖物。

　　自今日起，他“惊天暴雨”的称号算是完了。

　　嗖！

　　那东西被丢出的刹那，忽然间倒飞而出，像是受到了一种无形怪力的影响，直接飞向了一个马车，被一个手掌，一把抓住。

　　“什么东西这般重要？让我张少侠来看看！”


第一百六十一章 人榜二十一

　　突如其来的一幕，在场众人皆是脸色一愕，一同回头看去。

　　张元伸了个懒腰，手中抓着一个白色玉盒。

　　东方白脸色一变，失声道：“张少侠！”

　　他几乎不敢相信。

　　在悲酥清风下，对方居然没受影响，还能真气出体？

　　柳原天三人也是眼瞳一缩，不可思议。

　　“你是什么人？”

　　左边一个青年开口喝道。

　　“什么人？听好了，我就是马踏长河两岸，拳打三州六府一百单八县，威震通州半边天，孝义张三郎，及时雨张元！”

　　张元从马车站起，喝道：“够清楚了吗？”

　　“张元？”

　　“及时雨张元，这个名字好耳熟！”

　　两名青年皆是眼神一闪，极力回忆起来。

　　“敢在这里讨野火吃，好大的胆子。”

　　张元一句话落下，腾身而起，向着三人直扑了过来。

　　“找死！”

　　左右两个青年眼中寒光一闪，脚掌一踏，瞬间迎了过去。

　　“张少侠小心，他们是黑榜强者，杀人无算，得了柳老儿的真传，绝学是迎风一刀斩，刀气厚重，摧毁一切，不可硬撼……”

　　东方白慌忙喝道。

　　铛！铛！

　　清脆声音传来，碎裂金属胡乱迸射。

　　两人手中长刀被张元一把抓了个粉碎，像是豆腐做的一样。

　　两个青年脸色一骇，觉得凶悍气息扑面，慌忙就要倒退。

　　但紧接着两只手掌，同时击出，瞬间落在他们的胸口。

　　砰！砰！

　　骨骼碎裂声音传来。

　　两个青年同时狂喷鲜血，倒飞出去，砸在远处，死的不能再死。

　　功德值+60。

　　张元轻飘飘的落在地上，如行云落水，毫无阻碍

　　东方白语气一顿，陷入呆滞。

　　好强的实力！

　　这个张少侠到底是什么人？

　　忽然，他脸色狂变。

　　“张少侠小心！”

　　轰隆！

　　在张元击毙那两个青年的瞬间，一道恐怖刀光瞬间袭来，刀光璀璨，像是白色闪电，撕裂夜空，带着厚重刀气，向着张元的身躯狠狠劈来。

　　张元眉头一皱，不仅不退，反而迅速前冲，抬手就是一招大手印。

　　轰！

　　力量撞击，掀起一层狂暴涟漪。

　　柳原天脸色一变，劈出的刀罡被直接震碎，一股狂暴劲力直袭自己的身躯而来，如排山倒海，让他喘不过气。

　　他脚掌一跺，身躯如飞倒退，同时双手挥刀，又是一招迎风一刀斩，向着身前汹涌而来的狂暴劲力立劈而下。

　　轰！

　　激烈碰撞！

　　咔嚓！

　　他手中的长刀当场碎裂，化为数十截碎片，胡乱飞舞。

　　柳原天脸色狂变，虎口溢血，像是被一头巨兽撞了，厉啸一声，慌忙倒翻而出，纵身而起，就要逃离此地。

　　但身躯刚刚纵起，身后人影狂风般呼啸而来。

　　又是一招大手印。

　　砰！

　　声音沉闷。

　　结结实实的轰在柳原天的后背，让他前胸后背的衣服全都炸开，狂喷鲜血，整个人如遭雷击，噗地一声，当场前扑出去，砸在远处。

　　功德值+120。

　　张元停了下来，脸色平静。

　　实力还不错。

　　起码承受了自己两招大手印。

　　至少也有寻常人榜高手的实力。

　　东方白彻底呆滞了。

　　实力高深，让他也无比忌惮的“一刀斩”柳原天就这么死了？

　　他倒吸一口冷气，震撼的看着张元。

　　这位张少侠，莫非是人榜高手？

　　他脑海中极力回想，霍然醒悟。

　　“你……你是翻天手张元？”

　　他惊呼说道。

　　“小小声名，让前辈见笑了。”

　　张元微微一笑，走了过来。

　　东方白心中剧震。

　　人榜的排名有误，这哪是人榜四十九位。

　　能够两掌击毙柳原天，起码有人榜前十的实力。

　　柳原天为积年老魔头，三十年前的时候就威震一方，迎风一刀斩斩杀了不知道多少豪杰，可现在居然死掉了？

　　张元面含微笑，道：“前辈还请放松，晚辈来为你驱毒。”

　　“好，多谢张少侠。”

　　东方白感激道。

　　这次若非张元，大还丹被夺去不说，连众人的性命也不一定能够保住。

　　他当即盘坐了下来。

　　张元走过去，运起九阳真气，向着东方白的体内输去。

　　九阳神功的抗毒属性出现，将东方白体内的悲酥清风缓缓地逼了出来，渐渐地东方白的体内，开始出现丝丝内力。

　　半盏茶的功夫过去，东方白终于彻底恢复了过来。

　　“前辈，这是你的东西，还请收下。”

　　张元微微一笑，将手中的白玉盒子，交给东方白。

　　自始至终，没有打开过。

　　东方白心中感激。

　　人榜及时雨，名不虚传！

　　今日错非遇到张少侠，哪怕是另外的人榜高手，大还丹也不一定能保住。

　　毕竟这可是能增加三十年苦修！

　　整个江湖，谁不动心。

　　也只有及时雨，能面色如常，不为所动。

　　“张少侠大恩大德，老夫没齿难忘。”

　　东方白脸色潮红，郑重行礼。

　　张元慌忙将他扶起。

　　功德值+20。

　　忽然，青光闪过。

　　张元心中暗爽。

　　“对了，前辈，你们中的是悲酥清风，这种东西应该会有解药，我们去搜搜柳原天的尸体，去解救其他人吧。”

　　张元说道。

　　“好。”

　　东方白用力点头。

　　不多时，他们便找到了解药，将众人一一救醒。

　　功德值+30。

　　张元连呼爽快。

　　得知刚刚发生的事情之后，一群人无不震惊，暗暗惊悸。

　　同时得知张元的真正身份，一群人大为激动，纷纷上前拜见。

　　张元呵呵一笑，人前显圣，安抚众人。

　　接下来的时间，东方白更为谨慎，亲自守夜。

　　漫长的黑夜终于过去。

　　朝阳升起，一群人皆是暗松了口气。

　　吃完早晚后，东方白招呼一声，众人再次上路。

　　“张少侠，还有不到一百里，就是通州城，那是整个通州最大的城池，到了地方，我一定好好招待你。”

　　东方白笑道。

　　“前辈客气了，随手而为，何必放在心上。”

　　张元微笑。

　　午头的时候，终于入了通州城。

　　张元和风厉当即向东方白请辞。

　　东方白再三挽留，却均被拒绝。

　　“如今江湖，还有这样的侠义之士，为大英雄方能本色。”

　　东方白叹道。

　　……

　　通州城内，无比热闹，街道上有很多武馆，沿路之人皆负刀带剑。

　　“大隐隐于市，小隐隐于野，其实能在这滚滚红尘打拼，也是极好，风兄以为呢？”

　　张元笑道。

　　“不错，我父亲也说过这样的话。”

　　风厉点头道：“而且通州城作为往来贸易要塞，其内高手如云，比信陵城要强出太多，在这里遇到的豪杰，都是真正的名门大派。”

　　忽然，街道上人群汹涌，向着前方冲去。

　　“新一轮的人榜排名出来了。”

　　“走，快去看看。”

　　“朝阳武馆的馆主抄回来了。”

　　一群十四五岁的青雉少年，提刀带剑，向着前方跑去，充满振奋。

　　更多地则是一些年长的江湖客。

　　街道上一片噪杂。

　　张元微微一怔，醒悟过来。

　　“是了，距离上次在云州城，是有一个月左右了，走，风兄，我们也去看看。”

　　风厉早已冲了过去。

　　一处朝南的武馆前方。

　　两名弟子将馆主辛苦抄回的榜单，贴在了墙壁之上。

　　“北门三书，排在第四了，力压少林神僧，他的黑龙劲难道比少林的般若掌还要强！”

　　“他正面击杀了一位二阶积年高手，战绩比少林神僧要高出很多，少林神僧最近没有明显战绩，自然被力压一头。”

　　“你们看，翻天手张元，天啊，他排在二十一位了！”

　　忽然，有人惊呼起来。

　　张元立刻看了过去。

　　姓名：张元

　　武功：大力鹰爪功、铁布衫、大手印

　　战绩：一掌震伤白衣剑神苏天地，掌毙十大阎君、一啸震伤东海居士周天行、震退逍遥剑神阮二郎、十招内击败小神仙于凤年、剑断长河方千秋、碎星夺魂唐星、掌毙黑木崖乾坤二老。

　　排名：二十一

　　绰号：翻天手、及时雨、急公好义。

　　身份：大梁豪侠。


第一百六十二章 逍遥山庄据点

　　看着榜单上的字迹，张元微微发怔。

　　六扇门将他调查的这么清楚了？

　　武功一栏上，不再是单纯的大力鹰爪功和大力金刚掌，居然将他会大手印和铁布衫的事情，也全都查出来了。

　　“难道是龙门传的信息，应该是了，能对我了解这么深的，只有龙门，不过还好没将我会傲寒六诀的事情写上去。”

　　张元心中自语。

　　这应该是为了给他避嫌。

　　毕竟上次在断魂山脉，一位精通寒冰刀法和大手印的人夺走了降龙十八掌。

　　若是让人知道他会傲寒六诀，同时又会大手印，难保不会有一些想得多的世家找上门来。

　　不过看到才排到第二十一位，还是有些暗暗想笑。

　　以自己的实力，何止二十一位。

　　配合降龙十八掌，他估计自己最少可以进前十。

　　不过之所以这样排，也是因为他的战绩，并没有太耀眼的缘故。

　　和他有过较量的人，最强的也只是人榜三十六，“逍遥剑神”阮二郎，那还是在高州城的时候，并没明面交手，只是被自己一啸震到。

　　能将他排在二十一位，估计也有龙门的人在推波助澜！

　　毕竟他接连完成了这么多有难度的任务，别人不知道，但龙门却深知他的底细。

　　不过龙门再怎么精明，也还是低估了他的实力。

　　“咱可是带着挂来的，实力瞬息变幻，任你怎么猜测，永远也摸不清我的真正实力。”

　　张元暗笑。

　　又看到了身份一栏。

　　大梁豪侠。

　　嗯，这个称号，还是蛮具有逼格。

　　不过什么时候能够再加上一句“威震通州半边天”，那就极好了。

　　最好是“威震大梁半边天”、“威震大汉半边天”。

　　张元想到此处，忽然打开青色面板，看向了人生格言。

　　人生格言上的排名，果然发生变化，成为了人榜二十一。

　　除此之外，其他的倒什么改变。

　　“风少主，我们走吧。”

　　张元笑道。

　　风厉微微发怔，看着人榜排名，感触极深，深深吸了口气，看向张元，道：“张兄，你的童子功当真无比可怕，短短数月不到，便直接攀入人榜二十一。”

　　张元笑道：“以风兄的实力，也应当有了人榜之实，只是欠缺一些挑战，若是能与一些名宿交手，名声很快就会上来了。”

　　“你说我也有人榜之实？”

　　风厉脸色一怔。

　　“不错。”

　　张元微笑。

　　上次在义庄，风厉突然偷袭自己，剑势凌厉可怕，虽然比不上方千秋，但也相距不远，而且自己给风厉疗伤的时候，也能感受到他内气雄厚，比当初在大梁信陵城的时候，要强出太多。

　　所以他估计，风厉应该可以排入人榜，但要是末尾之流。

　　“多谢张兄。”

　　风厉感激道。

　　不管是不是安慰他，都让他感到了莫大激励。

　　“风兄，我们是不是该找个地方，好好吃上一顿？”

　　张元面含笑容，提议道。

　　“对，我做东，走！”

　　风厉说道。

　　烟雨楼，高达三层，恢弘壮阔，门前人流熙攘，热闹非凡，作为通州城赫赫有名的酒馆，里面时刻爆满。

　　南北的豪杰，都喜欢汇聚于此，往往是打探消息的绝佳之地。

　　二楼包厢。

　　箫声清澈，悠悠入耳，如同浩渺大海，一望无尽，难以窥到底部。

　　一位美妙少女推门进来，静静侍立。

　　窗户前，白色的人影，超凡出尘，箫声悠悠，声声入耳，好一会儿，才渐渐停下。

　　“如何？”

　　他轻轻开口。

　　“公子，查清楚了，是翻天手张元，上一次在高州城一啸震伤您的就是他，人榜已经刊登了出来了。”

　　侍女说道。

　　“翻天手张元？”

　　白色人影周天行脸色微动，自语道：“原来是他，江湖中豪杰辈出，果然不容小觑。”

　　自那日被一啸震伤，他一直耿耿于怀，如今终于知道了对方身份，也算了却一块心病。等到自己碧海潮生曲大成，再去登门拜访，应该可以将名声挽回。

　　忽然心中一动，看了看桌上的密信，眸子眯了眯。

　　或许，不需要等到碧海潮生曲大成，也能做到。

　　只是不知，这消息是真是假。

　　哧！

　　手掌虚抓，密信落入手中。

　　观看良久，他陷入思索。

　　密信一点点的化为灰烬，消失不见。

　　“不管是真是假，应当一试！”

　　……

　　楼下大厅。

　　张元和风厉一顿饭吃了一个多时辰，才终于结束，杯盘狼藉，所有的食物都被消灭。

　　张元心满意足的拍了拍肚子。

　　大汉的美食众多，远非大梁国可比，菜式鲜美多样，和自己前世有的一拼，一顿饭吃下来，极为痛快。

　　“风少主，接下来我们怎么办？”

　　他笑道。

　　已经打定主意，蹭吃蹭喝，先过一阵再说

　　“走，去我们逍遥山庄的据点小住一段时间。”

　　风厉说道。

　　他起身结了账。

　　张元带着浓郁笑容，小跟班似的跟在了身后。

　　两人在街道中走了个两个多时辰，才终于来到逍遥山庄的据点。

　　逍遥山庄产业极大，在通州城这一块负责的是风厉的三叔，“霹雳刀”风若海，年轻时也是鼎鼎有名的豪杰，精通火焰刀、六合刀、奇门三才刀等多门绝学，可惜始终难以触及宗师门槛。

　　但即便如此，也无人敢小觑分毫，周遭诸多势力都要给他一个面子。

　　风厉和张元，直接来到了一处老院子前。

　　门前的护卫刚要开口呵斥，忽然脸色一怔，吃惊道：“你……你是大公子？”

　　“三叔在吗？”

　　风厉问道。

　　“在，我这就去通报。”

　　那护卫慌忙道。

　　“不用了，我自己去。”

　　风厉说道。

　　“等等，大公子，三爷他……他受伤了。”

　　那护卫有些紧张，压低声音道。

　　“受伤了？怎么回事？”

　　风厉眉头一皱。

　　“不清楚，前天晚上，三爷突然出门了一趟，一直到昨天上午才回来，回来后，便身受重伤，但三爷一直不让请郎中。”

　　那护卫说道。

　　风厉脸色微动，道：“我进去看看。”

　　“若是受的是内伤，我应该能帮上一些忙。”

　　张元笑道。

　　他的九阳真气精纯无比，疗伤能力达87%，绝对比任何药物都管用。


第一百六十三章 阴毒掌力

　　房间内。

　　风若海脸色煞白，身上只穿着中衣，盘坐在床榻上，一遍遍运转着内气，身上腾起一片片紫雾，冰寒无比。

　　在他周围的空气之中，开始出现大量水雾，一团团的，凝结到一起。

　　不多时，整个头顶都被一片白雾笼罩。

　　噗！

　　忽然，一口鲜血喷出，身躯颤栗，差点瘫软在床上。

　　“好阴寒的掌力，这到底是什么掌法？”

　　他嘴唇青紫，心中震骇。

　　想到那天晚上发生的事，便一阵阵惊悸。

　　到底是什么人在算计自己？

　　逍遥山庄在江湖上颇有侠名，向来不会轻易得罪人，对方为何要对他痛下如此毒手！

　　看着桌上的那份密信，他眼神闪动，惊怒不已。

　　砰！砰！砰！

　　忽然，敲门声传来。

　　“谁啊，不是说了不准打扰我的吗？”

　　风若海低沉道。

　　“三叔，是我。”

　　风厉的声音传出。

　　“风厉？”

　　风若海脸色微动，立即下床，穿了外衣，将房门打开。

　　房门一开，一股阴寒的白气便向着外面涌去。

　　风厉不由得皱了皱眉头。

　　好阴寒的气息！

　　三叔的房间内，空气寒冷，简直像是到了隆冬腊月一样。

　　他修炼的不是火焰刀吗？为何会如此寒冷？

　　张元也是眼神狐疑，深深地看了一眼风若海。

　　这是一个看起来四十多岁的男子，穿着紫袍，面容英朗，留着三缕长髯，乌发如墨，和风厉有几分的相似，不过其脸色却明显是一种不健康的煞白。

　　“难道是被阴寒之力侵体了？”

　　张元心中暗道。

　　“小厉，你怎么来了？”

　　风若海问道。

　　“我路过此地，想在这里住一段时间，却听说你受了重创，专门来看看，三叔，到底是怎么回事？”

　　风厉关切问道。

　　风若海摇摇头，道：“这件事你还是最好别知道了，连我现在也是一知半解。”

　　“三叔，你难道还将我当成幼儿吗？”

　　风厉低沉道。

　　风若海脸色一怔，露出苦笑，道：“好，那你进来吧。”

　　他招呼风厉进房，忽然疑惑的看了看张元，问道：“这位少侠是？”

　　“这是我的朋友，人榜第二十一位的翻天手张元。”

　　风厉说道。

　　“见过前辈。”

　　张元笑道。

　　“原来是人榜俊才，幸会。”

　　风若海脸色一肃，拱手道。

　　“不敢。”

　　张元微笑还礼，进了房间之后，忽然问道：“风前辈，你的伤势到底是怎么回事？我似乎感到了一股阴寒之力。”

　　风厉也看向了风若海。

　　风若海脸色发白，缓缓点头，苦笑道：“这件事情，说实话，我至今也不知道到底是怎么回事……”

　　他向着风厉和张元娓娓道来。

　　事情是前天晚上，刚过二更左右，他日常练完功后，便准备歇息了。

　　却万万没想到，在他刚刚回到卧室的时候，一根铁箭便射入了他的房间，上面还附带了一封密信。

　　他当时脸色一变，第一时间便追了出去，但依然还是没找到射出那封信的人到底是谁。

　　狐疑之下，他返回了房间，将箭上的那份密信取了下来。

　　上面却什么紧要的事情也没说，只有一段话。

　　【三更时分，城外杏子林】。

　　他当时唯恐是遭遇了绑架案。

　　或许是家中某位小辈，被人绑了，要让自己过去缴纳赎金。

　　也不敢多耽误，当天晚上便出城去了杏子林。

　　不过让他吃惊的是，杏子林深处，人影晃动，远不止他一人。

　　他当初什么也没摸清楚，便遭遇了暗算。

　　被人一记阴毒掌力，打在后背，所幸他修炼的是火焰刀神功，内力原本便炽热如火，源源不绝，这才保住性命。

　　当即大惊之下，回身拼了一掌后，便连夜逃回。

　　但却又唯恐那人知道他身受重伤的事，再次杀上门来，故而一直严令护卫，不要告诉任何人，甚至连郎中都没请。

　　本来他是想以自身的功力，化解身上的阴寒的。

　　但是这两天过去，体内的阴寒之力，不仅没能消散，反而愈发壮大，深入内脏、骨髓，苦不堪言。

　　在他的打算中，若是寒毒再压制不下去，他就要连夜返回逍遥山庄，请自己大哥出手了。

　　“原来如此。”

　　张元忽然拱手，微笑道：“风前辈，不知可否让晚辈看看你的伤势？”

　　风若海微一犹豫，点头道：“好。”

　　既然是人榜豪杰，或许能助自己一臂之力，减轻一下自己的痛苦。

　　他去掉衣衫，露出了后背。

　　整个后背，一片乌紫，没有一处完好地方。

　　在后肩胛的位置，一个深深地掌印烙在那里，呈现一种乌黑色。

　　张元眼神凝重。

　　“好可怕的掌力。”

　　阴毒扩散的如此之巨，侵袭了整个后背，还未从见过这种掌法。

　　他运起九阳真气，向着风若海的后背贴了过去，九阳真气源源不断的涌入风若海体内。

　　风若海脸色一怔，顿时感觉到了一股无比温暖的力量，奇经八脉被瞬间充满，浑身暖洋洋的，说不出的舒适，就像是隆冬之中，骄阳出现，驱散一切寒冷与阴寒。

　　“好精纯的真气，这位张少侠修炼的莫非是少林正宗？”

　　他心内暗惊。

　　能够清晰感知到，体内的阴寒在不断消除，一股股阴冷气息沿着毛孔，缓缓地溢了出来。

　　对方的真气，比自己苦修了二十多年的火焰刀还要刚阳与精纯！

　　人榜排名，果不虚传。

　　张元将另一只手掌，也贴在了风若海的后背，真气源源不断的涌入，风若海后背上的乌紫，一肉眼可见的速度在减少。

　　连后肩胛处的黑色掌印，也在渐渐变淡。

　　足足过去了盏茶功夫，张元才终于停了下来。

　　风若海后背的乌紫和掌印，全都消散不见了。

　　“多谢张少侠相助之恩，大恩大德，没齿难忘。”

　　风若海郑重起身，拱手说道。

　　心内感激无比。

　　折磨了自己两天的阴毒掌力，居然就这样被轻易化解掉了！

　　这位张少侠的内力，当真深不可测。

　　功德值+30

　　张元心中欢喜，笑道：“风前辈客气了，在下只不过随手而为。”

　　“三叔，你刚刚提到了那封信，那封信现在在哪？”

　　风厉问道。

　　“就在我的桌上。”

　　风若海穿上了衣服，手掌一挥，一份密信飞了过，落入他的手掌，随后交给风厉。

　　风厉将密信打开。

　　张元也是好奇的看了过去。


第一百六十四章 有人布局？

　　暗黄的纸张上，两行字迹，清晰可见。

　　【三更时分，城外杏子林】。

　　张元和风厉皆是忍不住皱了皱眉头。

　　“杏子林是什么地方？”

　　张元问道。

　　“在通州城以东五十里的位置，绵延广阔，占地有二十里左右。”

　　风厉说道。

　　“不错。”

　　风若海也是点了点头。

　　张元露出思索，忽然看向风若海。

　　“对方写这封信，难道目的就只是为了暗算风前辈？风前辈，事后你没有没有再次去过杏子林？”

　　“没有了。”

　　风若海苦笑道：“我当时也以为是有人故意暗算我，故而连续两天都不敢出门，哪里还敢再次过去？”

　　“那对方有没有再出现其他的行动？”

　　张元问道。

　　“也没有，自从昨天早上我逃回来后，便一直风平浪静。”

　　风若海说道。

　　张元眉头微皱。

　　这似乎就有些不正常了。

　　对方若是真的是为了对付风三爷，怎么可能会突然没了动静？

　　而且当时对方已经偷袭了风三爷一掌，再怎么讲，也应该判断出风三爷受了重伤才是，这个时候，就应该一鼓作气，连夜追杀过来，直接击毙，然后再远走高飞。

　　这才是正常人的做法！

　　而对方却没那么做。

　　“难道他断定自己一掌下，一定能杀死风三爷？”

　　张元思索，忽然问道：“风三爷，当时除了你，还有哪些人在林子中？”

　　风若海摇摇头，道：“当时林子太暗，出现的人都是黑衣蒙面，所以我也不知道他们究竟是谁，而且我当时距离太远，只能依稀看到四五条人影。”

　　“他们会不会也是被这份密信吸引过去的？”

　　张元问道。

　　风若海脸色一动，忽然反应过来，肃然道：“有可能。”

　　张元点点头：“既然如此，风三爷最好还是报案吧，让官府查一查，这两天有没有什么人突然身死，若是那些人也是被引过去的，可能也有人被偷袭了。”

　　“好！”

　　风若海点了点头，长身而起，道：“事不宜迟，我现在就去一趟衙门。”

　　他喊来管家，让管家招呼张元和风厉，自己立刻匆匆出门了。

　　风厉露出思索，道：“我风家也没得罪过什么人，为什么会出现这种事情？”

　　“风少主放心，某虽不才，愿同生共死。”

　　张元拍了拍胸口。

　　风厉嘴角抽搐，眼神幽幽。

　　……

　　下午时分。

　　风若海终于从衙门回来了。

　　他脸色无比凝重，似乎存在了很大的心事，走起路来，步伐迅速，与往日的沉重稳健截然不同。

　　“三叔，情况怎么样了？”

　　风厉感应到了风若海的异常，走出房门，开口问道。

　　张元也是跟着走了出来，疑惑的看着风若海。

　　“进屋谈。”

　　风若海语气凝重，迅速进了房间。

　　他坐下之后，脸色变幻，好一会儿才长叹一口气出来。

　　“真的出事了。”

　　他语气萧瑟，摇头道。

　　“到底是怎么回事？”

　　风厉问道。

　　“我将事情告诉了衙门，衙门查看了一下午，果然有人身死了，通州武馆的馆主、武威镖局的二东家、青云观的观主、通州吴家的老家主，全都暴毙。”

　　风若海沉重的道。

　　“什么？”

　　风厉大吃一惊，道：“他们是怎么死的？”

　　“尸体都是在城外发现的，有的是刀剑伤，有的是中掌，其中吴家的老家主和我一样，都是中了那种阴毒掌力，浑身乌紫一片。”

　　风若海凝重道。

　　“吴家身后背靠青城派，他们的家主死了，岂不是要连青城派也要被惊动，不过到底是什么人做的？”

　　风厉脸色吃惊。

　　张元也是皱了皱眉头。

　　对方果然不是单纯的暗算风三爷！

　　其他人也都遭到了暗算。

　　不过对方到底有什么目的？

　　“现在什么人做的，还难以说清楚，但是在他们的身上，都搜到了和我一样的密信。”

　　风若海沉重道。

　　“对方这么做，一定是有阴谋。”

　　风厉低沉道。

　　“是有阴谋，但会是什么阴谋？中午的时分，我和衙门的刘捕头，专门搜查了一遍杏子林，除了这些尸体，其他的却什么也没看到。”

　　风若海摇头道。

　　这让他极为苦闷。

　　明明能感觉到有一个无形的阴谋在笼罩通州城，但是却丝毫无法捕捉，实在让人恼怒。

　　而且死掉的这些人，都不是寻常之辈。

　　这些人在通州都是鼎鼎有名的大人物，实力高深，是一方名宿！

　　对方似乎是专门找这样的人下手一样。

　　张元也陷入思索。

　　没想到随风厉来了一次通州，居然会碰到这事。

　　这一次就是纯熟偶然了。

　　“风三爷，暗中的那人或许还会继续下手，我们最好时刻留意四周动静。”

　　张元说道。

　　“不错，我也想到了这一点。”

　　风若海凝重点头。

　　接下来，他们又谈到了一些事情。

　　天色很快暗淡。

　　……

　　通州城外。

　　连绵的丘陵之上。

　　一道人影背负双手，立在一块大石上，静静的注视着眼前灯火通明的通州城。

　　“风若海死了吗？”

　　人影平静开口。

　　“本来以为他必死无疑，没想到他内功深厚，居然熬下来了。”

　　身后一道黑影开口说道。

　　“漏网之鱼。”

　　前方的人影冷笑一声，道：“其他的事情安排的怎么样？”

　　“一切按部就班，就等那人入瓮。”

　　身后那道黑影说道。

　　“嗯，今天晚上再去给那个翻天手张元送一封信过去，要玩就要玩大一点，将整个通州搅得天翻地覆，让所有的人都不知道我们要干什么。”

　　前方的人影平静说道。

　　“需要详细吗？”

　　身后那人问道。

　　“自然要，人榜高手，一概要详细交代，只有这样，才有意思。”

　　前方的人影冷笑道。

　　“是。”

　　身后的影子应了一声，随风一晃，消失不见。

　　月光如雾，笼罩群山。

　　山巅上的人影，气息飘渺，幽幽的声音从口中发出：“天魔再现，群丑色变，八音凝线，天下大变。”

　　深夜。

　　张元收拾好了房间之后，正准备歇息，忽然眉头一皱。

　　“谁？”

　　嗖！

　　他抓起雪饮刀，瞬间冲了过去。

　　一根铁箭射来，夹杂劲风，直接射穿窗户，落入房间深处。

　　“哪走？”

　　张元眼神一寒，迅速冲了过去。

　　一道黑影在前方极速冲出，奔向远处。


第一百六十五章 想要玩玩？

　　黑影速度可怕，融入黑夜，快到几乎看不清。

　　不过他的速度虽快，但比之张元，却明显不如。

　　张元的身躯被一层金光笼罩，如金色闪电，在极速接近。

　　前方那人心中一惊，忽然间纵声一啸，回身便是一掌。

　　绿光刺目，携带阴寒气息，呜呜刺耳，直袭张元。

　　张元眼睛一闪，大手印随手而出，一掌迎过。

　　砰！

　　一声闷响，如两头巨兽撞在了一起，气息恐怖，周围的墙壁、地板统统炸开。

　　那人大吃一惊，感受到了张元雄厚的实力，被震得手臂发酸，忽然连连挥掌，绿光刺目，向着张元轰来，一层层阴寒的力量不断扩散。

　　张元迅速出掌，与他硬碰到一起。

　　转眼，两人连轰七掌！

　　噗！

　　那道人影狂喷一口鲜血，当场到飞而出。

　　倒飞的刹那，张元闪电般接近过来，大手如爪，一把抓住后颈，另一只手捏住下巴，用力一晃。

　　咔嚓！

　　下巴脱臼的声音传出。

　　那道人影痛的惨哼一声，慌忙举掌向着自己天灵盖落去。

　　但在他手掌举起刹那，砰砰两声，手腕被当场折断，鲜血淋漓，痛的直接惨叫起来。

　　张元一掌砸在他的后颈，将他当场砸昏。

　　拎着那人的身躯，迅速返回了府邸，身躯一闪，回到了房间。

　　街道上人群呼喊，惊动了一群江湖客。

　　不过却早已找不到张元的身影了。

　　将那人的身躯仔细的绑好在椅子上，张元将他脸上的黑布扯了下来，是个三四十岁的男子，脸庞陌生，皮肤黝黑，似乎常年在外面奔波。

　　捏开嘴巴，很快在里面找到了毒囊，随手丢到角落中。

　　张元露出思索，忽然抬头看向了桌子上的那根铁箭。

　　铁箭上，绑了一份密信。

　　他心中一动，将铁箭拔出，密信取了出来。

　　淡黄色的纸张，展开之后，一行字迹，映入眼帘。

　　【天魔琴现，请君一见，静候佳音】

　　张元眸子一眯，露出异色。

　　“天魔琴？”

　　嘶！

　　竟有这东西！

　　这不会也是人族圣器之一吧！

　　他心中吃惊。

　　在前世，这也算是逼格较高的一种神器了。

　　难道是天魔琴出世了？

　　他将椅子上的那人拍醒，那人醒来后，先是痛哼一声，随后忽然间用力一崩，身上绳索崩断，身躯直接一侧墙壁冲去，想要一头撞死！

　　但他身躯刚刚冲出，一只大手再次抓在了他的脖颈，将他的身躯当成稻草人一样，当场拎了起来，毫不犹豫，直接一掌拍在了丹田。

　　噗！

　　漏气般的声音传出，那人脸色煞白，浑身的力量在迅速消失。

　　很快，像是失去了所有的力量，眼神惊恐，一片绝望。

　　“何必呢？我又不杀你，干嘛老是想死，这下好了吧。”

　　张元故作叹息，将那人的身躯放在椅子上。

　　忽然，露出微微笑容，将手中的密信张开，笑道：“这是什么意思？告诉我，老老实实说出来的话，我就放了你！”

　　他另一只手伸出，捏住对方的下巴，轻轻一托，咔嚓一声，对方的下巴再次被上了回去。

　　“你……你的实力不是人榜二十一？”

　　那人惊骇道。

　　张元若有所思，忽然微微一笑，又取来了一根绳子，在那人惊愕的目光下，将他的身躯一重又一重的绑在椅子上。

　　“你要干吗？”

　　那人问道。

　　“没事。”

　　张元面含微笑，忙忙碌碌。

　　很快，那人被重重绑起，像是个大粽子。

　　张元扯下床帘，向着他的嘴巴中塞了过去。

　　在那人惊愕不解的目光下，折断椅子腿，直接向着他的身上招呼而去。

　　砰砰砰砰！

　　闷响声传来，像是在人在深夜里锤衣服。

　　足足持续了一个时辰之久。

　　断了三根椅子腿。

　　眼前的人咽气三次，但三次都被九阳真气又救回来了。

　　每一次被救回来，都又是一顿毒打。

　　偏偏嘴巴被堵住，想喊也喊不出来，甚至他都不知道张元为什么说变脸就变脸，连续三次去了死门关之后，他终于忍不住哭了起来。

　　双目发红，拼命地挣扎，泪水挥洒，鼻涕横流，像是受了无数委屈一样。

　　张元终于停了下来，面含笑容，将那人口中的床帘扯出。

　　“饶了我，求你饶了我吧，我什么都不知道，我就是一个传信的，饶了我吧。”

　　他痛哭流涕。

　　“传信的？”

　　张元微微一笑，道：“那我当时去追你的时候，你为何要回身杀我？一个传信的，就算被发现了又能怎样，若真是与你无关，你直接解释一下就是，而且，你不止一次想要自杀，传信的这么敬业了吗，失败之后直接自杀？”

　　他将床帘再次向着那人的嘴巴中塞去。

　　那人露出惊恐，慌忙开口：“不要……呜呜呜……”

　　又是一阵闷响传来。

　　终于又断掉了两个椅子腿之后。

　　张元问出了想问的一切。

　　“我是奉了我家公子的命令，前来通州城送信的，但是我家公子具体要怎做，我也不知道啊。”

　　那人痛哭流涕。

　　“你家公子是谁？”

　　张元问道。

　　“是何天骄。”

　　“何天骄？”

　　张元露出思索，从未听过这个名字，问道：“这信上写的天魔琴，是怎么回事？”

　　“我只知道天魔琴已经出世了，但是在哪我也不知道啊。”

　　那人委屈说道。

　　“那你家公子为什么给我送信？风三爷收到的那封信也是你们送的吗？”

　　张元眉头一皱。

　　“是，都是我们送的，我家公子说，他只是想要玩玩。”

　　“想要玩玩？”

　　张元露出异色，问道：“玩什么？怎么玩？”

　　“怎么玩，我也不知道啊，我就是送信的。”

　　那人哭诉道。

　　“那你们为何要对这么多无辜的人出手？通州武馆的馆主、武威镖局的二东家、青云观的观主、通州吴家的老家主，为什么要杀他们？而且还暗算了风三爷？风三爷身上那一掌是你打出来的吧？”

　　张元问道。

　　那人脸色苦涩，道：“我……我也是奉命行事，公子说……说这些人已经被淘汰了。”

　　“淘汰了？所以你就要杀他们？”

　　张元问道。

　　“不，这些人不都是我杀的，我只杀了两人，其他的人都是被自己的仇家暗算的。”

　　那人慌忙说道。

　　“那你家公子为什么送信给我，是不是也把我当成了玩偶？”

　　张元问道。

　　“这……”

　　那人语气吞吐，不敢说出来。

　　“明白了。”

　　张元点头。

　　看来他这次还真是无意间落入了一个圈套。

　　不过！

　　对方怎么给他一种神经病的感觉？


第一百六十六章 你有张良计，我有过墙梯

　　“你家公子在什么地方？”

　　张元问道。

　　“他居无定所，有时候住在城外，有时候会住在城内。”

　　“那你怎么联系你们家公子？”

　　张元问道。

　　“都是他联系的我。”

　　那人语气苦涩。

　　“联系方式？”

　　“他会在城外的仙女峰上，刻下神秘印记。”

　　那人说道。

　　“很好。”

　　张元微微一笑，道：“把那种印记告诉我。”

　　他将那人松绑，那人心中苦涩，用脚掌在地上画了起来。

　　很快，张元已经弄的大致明白。

　　“你来之前，你家公子在什么地方？”

　　张元笑道。

　　“他……他当时在城外观雨台上。”

　　“观雨台？在哪里？”

　　“就是城外最高的一处山峰上。”

　　那人说道。

　　张元点点头，随后又继续询问了一些其他的事情。

　　前后印证，确定那人没说谎后，他直接将那人砸昏过去。

　　“不管你有什么目的，算计到了我张少侠头上，那就别怪我张少侠找上门来了。”

　　张元暗道。

　　直接出了房门，他连夜向着城外冲去。

　　半个时辰后，他已经翻墙跃下，来到了城外。

　　城外山川连绵，郁郁葱葱，远处狼啸声起起伏伏，似乎潜藏了无数危险。

　　张元隐藏了气息，速度更是毫不保留，直接向着最高的那处山峰上冲了过去。

　　不多时，终于来到了一片山巅之处。

　　此地空荡荡的，早已没有了任何人影，只有一处巨石，耸立于此。

　　张元眉头微皱，观察了一会，忽然向着远处看去。

　　一处凉亭静静耸立在前方。

　　他身躯一闪，迅速冲了过去。

　　很快，进入到了凉亭中。

　　凉亭内，有一副石桌。

　　桌子上棋盘纵横，被人画成了深深地沟壑，只不过上面却没有棋子。

　　棋盘的一侧，有五个纸团被丢在这里。

　　三种白色，两种金色。

　　似乎不久前，有人在以纸团弈棋。

　　张元心中一动，将那五个纸团抓起，轻轻展开。

　　纸团内，全都写有人名！

　　一共五个人名。

　　赵同、林海、浮云道长、吴天笑、风若海。

　　张元眸子一眯，脑海迅速翻滚，出现一个可怕想法。

　　“这些纸条是被淘汰的棋子？”

　　他暗吃一惊。

　　前面四个人名，他都不认识，但是联想到最后一个风若海，也能猜测出前面四个是谁！

　　极有可能就是那四个死掉的名宿。

　　通州武馆的馆主、武威镖局的二东家、青云观的观主、通州吴家的老家主。

　　他倒吸一口冷气。

　　突然明白过来，先前那人说的淘汰是什么意思了。

　　有人在弈棋，以通州城的强者为棋子！

　　淘汰一个，就杀死一个？

　　“这未免太疯狂了，不对，不应该是这样。”

　　张元眼神闪动。

　　要真是这样疯狂，一定会招来天榜高手追杀的，对方没那么傻。

　　但是对方的目的是什么？

　　又为什么告诉自己天魔琴的消息？

　　还有，这下棋的人明显是两个，这两人到底是谁。

　　他在附近的山巅处游荡起来，企图寻找其他的一些蛛丝马迹。

　　……

　　朝阳升起，霞光万道。

　　张元找了一夜，也没能找到什么踪迹，眉头紧皱，重新回到了通州城内。

　　回到房间，再次逼问起那人，想要询问更多地消息。

　　但那人似乎真的什么都不知道，反反复复就是那几句话。

　　“明知道无意间踏入了一个阴谋中，但却不知道那个阴谋到底是什么？妈的，怎么尽遇到这种事情？”

　　张元自语。

　　他思索片刻，直接一掌拍在了那人额头。

　　砰！

　　功德值+60。

　　取出一张纸条，迅速写了起来。

　　“兹有杀人凶手，被吾无意所杀，特交付公门，望秉公处理。”

　　落款：星宿老仙。

　　张元嘿嘿一笑，将纸条折起，塞入了那人的怀中，随后拎起那人的身躯，跃出院子，向着衙门冲去。

　　你有张良计，我有过墙梯。

　　不管你有什么阴谋，你派出一个人，我星宿老仙就灭一个人。

　　谅你也不会想到，眼皮底下的翻天手张元，还会有其他身份。

　　他这么做，完全是为了迷惑对方视线。

　　对方差人给自己送信，说明也已经将自己纳入了棋子中了。

　　所以自己的一切明面行动，都会被对方收入眼底，从而给对方制造更多地布局时间和布局阴谋。

　　但他现在直接换一个身份，表面上的身份依然是张元，暗地里的身份却可以随时出动，去查清那人的动向。

　　这就相当于金蝉脱壳！

　　身躯连续闪动，不多时进入到了衙门院子，为了防止衙门的捕快看不到这人，他直接将这人的身体，丢到了院子中央最显眼的地方。

　　做完这一切，身躯一闪，消失不见。

　　时间不长，很快便有捕快发现了尸体，接着呼喊声响起，惊动一片人。

　　街道上，人流拥挤，繁华热闹。

　　接近午头的时候。

　　张元蹲在路边吃着小食，忽然，远处传来一片大呼之声。

　　“‘逍遥神龙’与‘绝心刀’开战了！”

　　轰！

　　人群像是沸腾一样。

　　街道上大量的武者，冲了过去，脸色震动，议论纷纷。

　　“什么？是人榜十六位的‘逍遥神龙’赵齐光，他来通州城了？”

　　“‘绝心刀’也来了，又是两位人榜高手，昨天晚上，有人说‘万里独行’陆天门到了。”

　　“走，快过去看热闹！”

　　……

　　张元眉头紧皱，来了两位人榜高手？

　　他们该不会也是被密信引来的吧？

　　箫声响起，悠悠入耳。

　　张元听起来的觉得极为熟悉，忽然抬头沿着声音看去。

　　烟雨楼上。

　　一白衫公子，气息出尘，静立窗前，一口玉箫幽幽响动，清晰悦耳。

　　“是他，东海居士周天行。”

　　张元露出异色。

　　又是一位人榜高手！

　　是巧合还是什么？

　　若是这些人也都被密信引来的，那暗中那人就未免太大胆了。

　　“掌柜的，一间上房！”

　　忽然，清晰声音传入耳中。

　　张元目光看去。

　　只见一个身穿黄色衣衫的矮个青年，走入了一间客栈柜台。

　　青年身上的气息飘渺，给人一种捉摸不透的感觉。

　　张元的眼神当即一凝。

　　“高手。”

　　在他所遇到的所有青年豪杰中，从来没有人能给他这种感觉。

　　他是谁？

　　忽然，那青年心生所感，回头向着张元看去，微微一笑，露出洁白牙齿，五官普通，并不出众，但却一眼让人难以忘却。

　　张元也微微一笑，点头示意。

　　店里伙计引着黄衫青年，向着楼上走了过去。

　　“该不会他也是被引来的吧？”

　　张元心中嘀咕。


第一百六十七章 我是送开水的

　　将手中的烤串迅速吃完，张元起身结了账，准备到前方去看看绝心刀和逍遥神龙的大战。

　　好歹也是人榜前二十，看过之后，也能推测一下自身实力。

　　走出街头，向着另一条街道走过去的时候，忽然他心中一惊，身躯停了下来。

　　“绝无双！”

　　在人群中居然看到了绝无双的身影。

　　张元的内心迅速翻涌了起来。

　　通州城已经够乱了，绝无双居然也来了。

　　难道这里面还有妖族的影子？

　　张元迅速收敛气息，在后方默默地注视着绝无双。

　　绝无双似乎行色匆匆，并没有去看人榜高手的决战，而是被一个老妪引着，向着远处行去。

　　张元脸色闪动，静静的跟在了身后。

　　穿过了两条巷子，绝无双和老妪进入到了一处客栈之中。

　　清风客栈。

　　张元抬头看了看客栈上的匾额，忽然观想起了慈航慧眼。

　　客栈在迅速变得黑白，目光扫过，一切都是无比正常。

　　张元眉头微皱，收了慈航慧眼，身躯如同一阵风，进入到了客栈之内。

　　忽然，他在三楼楼梯停了下来。

　　发现绝无双被老妪引着，进入到了三楼一处的房间内。

　　记住了房间的名号，张元眼神闪动，暗道：“晚上再来找你，倒要看看你究竟搞什么鬼？”

　　他转身离去。

　　没有立刻动手，担心造成轰动。

　　离开这里，张元向着人榜高手大战的地方走了过去。

　　等他赶过去的时候，大战早已结束，围观的众人都已经开始返回，口中议论纷纷。

　　“不愧是逍遥神龙，实力高深可怕，只用了五十三招，就击败了绝心刀！”

　　“逍遥神龙是人榜十六位的强者，绝心刀只能排在二十二位，就算输给他，也没什么丢人的。”

　　“不错，不过你们注意到了没有？这两天过来的高手，好像在不断增加。”

　　“你这么一说，我还真想起来了，有人看到了‘东海居士’周天行、‘万里独行’陆天门。”

　　“还有人看到了西南密宗的高僧般若禅师，他虽然没有登临人榜，但是出自西南密宗，实力一样深不可测。”

　　“不错，这样的名门大派对于传人的管教极为严格，轻易之下，不让下山，但是一旦下山，至少有了人榜实力。”

　　……

　　张元心中微动。

　　西南密宗的高僧来了？

　　情况真是越来越复杂了。

　　他现在完全无法断定，这些人是为了什么来的？

　　是和自己一样无意中过来的，还是说被引来的？

　　吸了口气，张元向着逍遥山庄的据点走去。

　　院子中。

　　风厉正在演练剑法，张元在一侧观看了一会，连连称赞。

　　忽然，风三爷的身影从外面匆匆回来，脸色沉重。

　　风厉当即停了下来，皱眉道：“怎么了，三叔？”

　　风三爷脸色凝重，道：“刚刚去了一趟衙门，有人将一具尸体丢到了衙门大院，还在尸体上放了纸条，说死掉的人都是这具尸体杀的，而杀死这具尸体的人，自称星宿老仙。”

　　“什么？”

　　风厉吃了一惊，道：“这具尸体的来历查过没有？”

　　风三爷摇摇头，道：“查过了，不是通州城的人氏，应该是外地人氏。”

　　“那他身上的纸条是真是假？”

　　风厉问道。

　　“不好说，有可能是真的，但也有可能是有人故意安排，想要金蝉脱壳，总之，这件事没那么好解决。”

　　“真是太胆大了，敢将尸体丢入衙门，这人的实力一定无比可怕，说不定是宗师所为。”

　　风厉吃惊道。

　　“就算不是，也相差不远了，刘捕头的实力非同小可，距离宗师只差一步，想要无声无息间将尸体丢入衙门何其困难，而且他用的应该是假名，我从未在江湖上听说过星宿老仙这一号人。”

　　风三爷说道。

　　张元暗暗得意。

　　看来他的实力还是蛮不错的。

　　能被风三爷如此称赞，感觉还是蛮爽的。

　　“那我们接下来怎么办？”

　　张元问道。

　　“只能慢慢查了，刘捕头让我尽力配合他，我已经答应了下来。”

　　风三爷说道。

　　“三叔，一切当心，我总觉得事情没有那么简单。”

　　风厉说道。

　　风三爷也郑重的点了点头。

　　张元忽然醒悟另外一件事。

　　他在那处棋盘边上，看到了风三爷的纸条，若是对方发现风三爷没死，不知道会不会继续下手？

　　“三爷，这两日还是最好别出门了，我刚刚出门看了一趟，似乎来了不少江湖高手，人榜的强者起码有三四位。”

　　张元说道。

　　风厉也吃了一惊，道：“来了这么多人榜高手？”

　　风三爷凝重的点头：“这件事我已经听说了，张少侠放心，我心中有数。”

　　张元静静点头。

　　时间迅速。

　　深夜来临。

　　张元带上面具，轻轻地出了院子，速度展开，向着清风客栈冲了过去。

　　客栈的大门敞开，他一晃而入，没有惊动任何人。

　　很快，三楼上，敲门声开始响起。

　　房间内传来模糊的声音。

　　“谁啊？”

　　“我是送开水的。”

　　房间传来窸窸窣窣的声音，不多时房门打开。

　　一个老妪映入了眼帘，和白天见到的一样。

　　老妪看到张元后，也大吃一惊，道：“你……你是什么……”

　　噗！

　　大手如电，一把捏住了她的喉咙，另一只大手迅速捂住她的嘴巴，让她发不出任何声音。

　　张元迅速冲入房间，目光如电，向着四下扫射。

　　一片空荡，早已没有了绝无双的任何踪迹。

　　“小狐狸。”

　　暗骂一声，张元抓着老妪的身躯，迅速冲出了客栈，速度飞快，从伙计的身边冲过，伙计也没有察觉。

　　嗖！

　　一路狂冲，一直冲到了一片偏僻区，张元才停了下来，抓着老妪的身躯，直接向着地面上砸去。

　　轰隆！

　　整个地面剧烈晃动起来，接着抽出雪饮刀，一言不发，直接一刀狂劈了下去。

　　老妪发出惊恐的大叫，慌忙拼命抵挡。

　　……

　　清风客栈。

　　绝无双从外面走回，身边跟着三名红衣少女，容颜绝美，身材高挑，皆是一脸笑嘻嘻的。

　　“公主，这次来到了通州城，应该没人能发现我们了吧？”

　　一个少女笑道。

　　其他少女也都是露出得意之色。

　　其中一人笑道：“天魔琴出世的消息不知是真是假，居然有人在以此博弈，不过有我们暗中插手，即便是博弈的人，这下也要成为棋子了。”

　　“不错，人族的人都是棋子。”

　　“嘻嘻嘻……”

　　……

　　“不可大意，别忘了我们在信陵城吃的大亏。”

　　绝无双平淡的道。

　　几名少女皆是吐了吐舌头。

　　她们走入房间，开始敲门。

　　“秦姨，我们回来了。”

　　几个少女笑道。

　　房间内，毫无声息。

　　她们又敲了几下，露出狐疑。

　　绝无双美眸一沉，衣袖一拂，一股气劲冲出，大门瞬间敞开。

　　空荡荡的一片，房内的老妪早已消失。

　　“又出事了。”

　　绝无双心中沉重，美眸出现一丝茫然。


第一百六十八章 搏一搏，单车变摩托

　　在信陵城出事也就罢了，如今来到通州城，居然也出事了。

　　她们昨天晚上才刚刚到，没有露出过丝毫行踪，也没有对任何人出过手，到底是什么人在跟她们作对？

　　绝无双再一次陷入了迷茫。

　　“去楼下问问，有什么人过来过？还有，我们要立刻转移。”

　　绝无双说道。

　　“是，公主。”

　　身边的几个少女个也都露出了无比凝重的神色，向着楼下走去。

　　……

　　偏僻的街道上。

　　张元收回雪饮刀，若无其事的走出了这里。

　　又是一个雄性怪物！

　　难道妖族之中只有雄性，没有雌性？

　　扮成美少女也就罢了，还能扮成老太太。

　　不过刚刚得到了150点的功德值，还是蛮不错的。

　　张元向着清风客栈走了过去。

　　准备再去看看，万一有人会回来呢。

　　很快来到了先前的那处房间，轻轻的敲门，片刻后，他推门进去，观察起来。

　　忽然目光一凝，注意到了地上的脚印。

　　“有人回来过。”

　　他心中变幻。

　　对方回来过，肯定知道那老妪失踪的事！

　　他目光闪动，走出房间，将房门带上。

　　对方发现了老妪失踪，一定会起了戒备，说不定早已买通伙计，一旦有人过来，让伙计立刻通知她们。

　　所以，为了保险起见，张元并没有去询问楼下的伙计，而是直接离开了这里。

　　不多时，已经再次回到逍遥山庄据点。

　　看着青色面板上新增的功德值，张元暗暗振奋。

　　功德值又富裕起来了。

　　接下来，就是要想办法怎么去学习狮子吼和风神腿了。

　　龙门这条途径估计是指望不上了。

　　难道要拜入少林？

　　这可不行。

　　他摇了摇头，躺在床上，开始睡觉。

　　……

　　时间迅速。

　　张元一直在逍遥山庄的据点居住着，倒也清闲。

　　这几日他时刻关注着城内的动向。

　　通州城内汇聚的高手越来越多，有老一辈的，也有年轻一辈的，每天都有强者决战，引发一片轰动。

　　整个通州城，有一种山雨欲来的感觉。

　　张元一直不清楚这些人到底是不是被密信引来的。

　　而自从那天他将送信的那人击毙后，就再也没收到过其他密信。

　　暗中布局的那人，似乎消停下来了一样。

　　“风少主，这两日人榜高手齐出，不如你也去挑战一下人榜高手，说不定可以藉此扬名，下个月的人榜排名，就会出现你了。”

　　街道上，张元笑道。

　　风厉脸色沉思，问道：“那你觉得我应该挑战哪一位人榜高手？”

　　“东海居士周天行，怎么样？”

　　张元笑道。

　　来通州城的人榜高手，似乎也只有周天行排名较低，人榜三十九。

　　其他的都比较强！

　　“周天行？他的绝学是碧海潮生曲。”

　　风厉的脸色显得凝重。

　　“放心，点到为止，就算输了也不丢人，搏一搏，单车变摩托，拼一拼，废土变黄金，怕什么？”

　　张元笑道。

　　“摩托？”

　　风厉微微一怔。

　　“这是一种西域良马，日行一千，夜行八百，标准的千里马。”

　　张元笑道。

　　风厉恍然，但从未听说过这种马，思索片刻，开口道：“也好，我也很想知道自己现在的实力距离人榜还有多远，不过周少侠现居何处？”

　　“烟雨楼，我早已打听清楚！”

　　张元笑道。

　　街道上人流如织，热闹繁华。

　　忽然前方人群汹涌，一大群江湖客在向着那里冲去。

　　“怎么了？”

　　风厉问道。

　　“又有人在开战，走，过去看看。”

　　张元说道。

　　这几日经常会出现这种情况。

　　毕竟高手齐聚，技痒难耐，摩擦是难免的。

　　箫声响起，悠悠入耳，从前方长街传来，像是碧波浩渺的大海，让人心绪起伏。

　　“是碧海潮生曲，周天行就在前方。”

　　张元说道。

　　二人迅速冲了过去。

　　长街尽头，人群牢牢地围在两侧，不敢真正贴近。

　　街道中央，一身白衫的周天行，啸声悠悠，声音入耳，带来了海风海鸟，身后像是有大海在起伏，不少江湖客皆是眼神迷茫，浑身血气随着大海起伏，如同身处浩瀚大浪，难以自拔。

　　在他对面，一个身躯稍矮，面色方正的青年，身穿青丝，怀抱长刀，自身气息若有若无，如同融入天地。

　　所有的啸声涌来，皆自动的消融于他身前三尺之外。

　　像是有无形气墙，阻隔一切。

　　青年的一侧，还有一人，身躯修长，一脸笑容，人畜无害，静静地看着这一切。

　　呼！

　　忽然，一侧的楼上一条人影落下，瞬间落在场内，气息绽放，开口笑道：“人杰齐聚，又怎么能没有我的踪影！”

　　周围很多江湖客议论纷纷，吃惊无比。

　　“好多的强者！”

　　“那是东海居士周天行，人榜三十九，在他对面是绝心刀方不才，几天前，才和逍遥神龙决斗过一场！”

　　“旁边那个身躯修长的是‘万里独行’陆天门，人榜二十五位的高手！”

　　“那个刚刚跳下来的是谁。”

　　……

　　张元二人也挤了过来，向着街道看去。

　　“实力都不错。”

　　扫了一眼，张元连连点头。

　　旁边不少人被他挤开，纷纷不满的看向了他。

　　实力不错，还用你说？

　　哪来的愣头青！

　　“风少主，快，现在该你上场的时候了，这个时候上场，一定能震惊四方，下月人榜排名，必会有你一位！”

　　张元唆使。

　　周围众人再次翻了翻白眼。

　　果然是个愣头青。

　　人榜高手正在对峙，气机交感，封锁一切，这个时候过去，找死还差不多吧。

　　风厉也是有些紧张。

　　“我真的行吗？”

　　“没问题，搏一搏，单车变摩托，快去，我来帮你。”

　　张元一把拎住风少主，不由分说，直接将他丢了过去。

　　如此突兀一幕，瞬间引发不少惊呼。

　　人群哗然！

　　风厉脸色大变，也没想到张元这般莽撞，连准备的时间也不给他，直接将他丢来。

　　不过好在他最近功力大增，被丢出之后，当即身躯旋转，在空中稳住，内力瞬间遍布全身，破开众人的气场，稳稳落于场内。

　　众人的目光立刻向他看去。

　　眼神如电，气机迫人。

　　“好，又一位高手，痛快！”

　　先前从楼上跳下来的那人开口喝彩。

　　风厉眼神沉凝，全神贯注，手中长剑紧握，瞬间如临大敌。

　　“老板，糖葫芦怎么卖？”

　　张元转身看向一个抱着糖葫芦架子的老板，开口问道。

　　那老板看着张元，脸色呆滞。

　　周围的众人，也全都目光呆呆，一同看向了他。

　　这……这到底是愣头青还是高手？

　　把朋友直接丢过去，不怕被气场绞死？

　　“三……三文钱。”


第一百六十九章 浮夸张元

　　张元左右双手各拿了一串糖葫芦，向着嘴中塞去。

　　风厉的内力他试过，基础极为深厚。

　　就算不敌在场的众人，也不会败得太惨。

　　现在多露一露面，对于风厉来说，绝对大有好处。

　　起码增加了曝光率。

　　能和众多人榜高手站在一起对峙，这就是一种实力认证。

　　“风少主加油！”

　　张元喊道。

　　身边不少人再次向他翻白眼，甚至有不少人都开始向后退去。

　　这个愣头青一言不合就将同伴扔了过去。

　　难保一会儿不会发神经把自己等人也扔下去。

　　场内。

　　除却风厉以外的另外四人，全都眉头一皱，目光瞬间向着人群看去。

　　这道声音缥缈莫测，听起来像是从四面八方传来，让人捕捉不定。

　　绝对又是一位强者！

　　张元身边不少人疑惑。

　　明明张元站的位置这么明显，说出来的话还这么大声，为何这些高手却向四周看去？

　　张元若无其事，继续吃着手中的糖葫芦。

　　忽然，他再次大喊起来。

　　“天啊，那是逍遥山庄的风厉风少主，翠云峰下，绿水湖前，剑气纵横三万里，一剑光寒耀九州，风少主出山了。”

　　风厉嘴角抽搐，额上一根根黑线浮现出来。

　　恨不得现在就回去，将张元揪过来爆锤一顿。

　　剑气纵横三万里，一剑光寒耀九州，这就算是天榜高手也做不到。

　　周围众人纷纷露出惊容。

　　虽然张元的言辞太过浮夸，不过逍遥山庄的名头，还是让人震惊的。

　　“原来他是逍遥山庄的少主！”

　　“逍遥山庄，侠名传遍天下，庄主风行云一手听潮剑，天涯何处觅知音，想不到风庄主的儿子，也是如此厉害！”

　　“不错，虎父无犬子，风少主能够静立场内，与人榜高手对峙，必然也习得了听潮剑奥秘！”

　　众人议论纷纷。

　　场内四人同时将凌厉的目光看向风厉。

　　风厉顿时感到压力袭体，胸中呼吸不畅。

　　这并非是交手造成的，而是强者的气机感应！

　　眼前四人皆是实力高深莫测，任何一人，他都需要施展全身解数去斗，如今一同向他看来，自然压力奇大。

　　轰！

　　他内力运转，气息全面绽放。

　　在他气息绽放刹那，另外四人也全都绽放气机。

　　一刹那，场内空气扭曲，被生生撕碎。

　　像是五个无形涟漪在碰撞，形成可怕场域。

　　“好气机，风少侠的气机，简直深得逍遥精髓，有道是一马奔腾，射雕引弓，天地尽在我心中，单是气机，就远胜江湖宵小，足见风少侠扎实的功底、深厚的内功、及强大莫测的心性修为，实在佩服佩服！”

　　张元再次大喊。

　　风厉眼皮狂跳。

　　若非现在处在气机对决的关键时刻，他真的要回身去爆锤张元了。

　　身边众人纷纷侧目。

　　风少侠虽然实力不弱，但是也没像你形容的那般高深莫测吧。

　　你这般大呼小叫，将其他人榜高手放在哪里？

　　张元大口嚼着糖葫芦，对众人的目光，直接无视。

　　场内的四位强者，再次将目光，向着外面扫去，想要找出发音之人。

　　可惜张元的声音，缥缈莫测，来回回荡，他们根本不知道声音的来源到底是哪里。

　　这并非什么音功，完全是自己内力浑厚，给众人造成的错觉。

　　类似于千里传音！

　　众人找了一遍，依然没能找到发音那人。

　　这时！

　　众人的气机交感更为强烈，气息全面对决，到了一触即发的地步。

　　就在这时！

　　忽然，一声厉啸传来，一道青色人影从远处极速冲来，开口长啸：“久闻人榜奇才辈出，在下不才，前来领教！”

　　轰！

　　他速度奇快，气息惨烈，留下一片残影，直接一掌向着绝心刀的后背轰去。

　　砰！

　　结结实实的一掌击中，让绝心刀当场狂喷鲜血，身躯直接横飞了出去。

　　众人一片惊呼。

　　场内正在对峙的众人，本来在全力绽放气息，但此刻绝心刀突然遭遇袭击，顿时引发场内气机紊乱。

　　噗噗噗！

　　所有人都狂喷一口鲜血，遭遇自身气机反噬，脸色煞白，向后倒退。

　　那道青色人影，一击得手，当即长笑一笑，速度如电，向着远处街头冲去。

　　“人榜豪杰名过其实，今日一观，如跳梁小丑，不堪一击，哈哈哈哈……”

　　大笑声响起，他的身躯形同鬼魅，极速前冲。

　　“找死！”

　　张元眼中一寒，身躯瞬间冲了过去。

　　别人正在对峙，你横插一手，在身后暗算，卑鄙小人！

　　嗖！

　　他的身躯被金色光芒笼罩，快到极致，眨眼间就已欺近。

　　“留下吧！”

　　张元大吼一声，整个街道都在颤抖。

　　一记大手印直接向着那道青色人影狂拍而去。

　　青色人影心中大惊。

　　他已轻功见长，纵横年青一代，竟然有人能追上他的踪迹。

　　当即纵声一啸，内力运转到极致，回身就是一掌。

　　砰！

　　声音轰鸣，街道两侧的摊位全都炸开，地板成片的翻起，向上飞去。

　　那人惨哼一声，嘴中喷血，心中一片骇然。

　　这是什么人？

　　只一击，便将他震得手臂发酸，腕骨差点断掉。

　　轰隆！

　　气息恐怖，张元第二掌再次落了下来。

　　那人心中惊骇，只得强行提气，再次相迎。

　　砰！

　　又是一声闷响。

　　他的身躯当场横飞，手腕骨折，狂喷鲜血，摔倒在远处，遭遇到了难以想象重伤，一条命直接去掉了半条。

　　他脸色煞白，几乎绝望。

　　“卑鄙小人！”

　　张元大步走过去，一把将他揪起，脚步迈出，一步十余米，很快再次出现在了先前的地方。

　　周围众人早已一片惊骇。

　　这是个难以想象的高手？

　　不是愣头青！

　　“是谁？他难道是人榜高手？”

　　“刚刚你们看清他的动作了吗？快如闪电，超乎寻常！”

　　……

　　砰！

　　张元直接将手中那人一把丢下，摔在场中。

　　众人的目光当即看过去。

　　忽然有人惊呼起来。

　　“是他，这人是黑榜后起之秀，‘兽王’刑裂！”

　　“什么？他就是刑裂？”

　　“杀师杀母，灭绝人性，居然是他，好贼子，将他送官！”

　　“对，将他送官！”

　　群雄激愤。

　　张元迅速走向了风厉，开口道：“风兄，你没事吧？”

　　“没事，快去看看绝心刀如何？”

　　风厉摇头道。

　　张元立刻走了过去。

　　绝心刀大口吐血，脸色紫青，气息萎靡，躺在远处，遭遇到了难以想象的重创。

　　“方兄，在下张元，我来替你疗伤。”

　　张元拱手道。

　　绝心刀涌向感激，艰难道：“有劳张少侠。”

　　张元当即将他扶起，为他输入九阳真气。

　　“张元？他是人榜上的翻天手张元？”

　　忽然，有人惊呼道。

　　“什么？”

　　群雄涑然。

　　原来是他！

　　难怪有如此高深实力！


第一百七十章 “君子剑”风厉？

　　片刻后。

　　“绝心刀”方不才的伤势终于被稳住下来。

　　一道青光划过。

　　功德值+30

　　张元收回了手掌。

　　方不才张开双眼，震撼于张元的精纯内力，起身郑重道：“多谢张少侠。”

　　“方兄客气了。”

　　张元拱手道。

　　其他几人，也全都稳定了伤势，纷纷走来。

　　“原来你就是人榜上的及时雨，翻天手张少侠，幸会。”

　　那位先前从楼上跃下的青年双拳一抱，开口道：“在下崆峒派林敬之，久闻张少侠大名，如雷贯耳，今日一见，名不虚传。”

　　“林少侠客气。”

　　张元说道。

　　其他几人也纷纷上前见礼。

　　周天行叹道：“本来我还想等碧海潮生曲大成，再去挑战张少侠，今日看到张少侠的功力，在下深为叹服。”

　　“周兄的碧海潮生曲，天下罕见，若是能练到大成，必然也会有难以想象的威力。”

　　张元笑道。

　　“张少侠，这人怎么处理？”

　　陆天门看向地面上不断吐血的“兽王”刑裂，开口问道。

　　“将他送官吧。”

　　张元说道。

　　众人纷纷点头。

　　当即张元抓起“兽王”刑裂，一群人向着衙门走去。

　　在成功将“兽王”刑裂送到衙门之后，一道青光再次从眼前划过。

　　功德值+70。

　　“张少侠，不如我们去烟雨楼一坐？”

　　方不才提议道。

　　“也好。”

　　张元点头。

　　他也正想问一问众人来此的目的。

　　二楼包间中。

　　众人寒暄一阵，张元终于问起了众人的目的。

　　此话一出，在场四人皆是沉默下去。

　　片刻后，绝心刀方不才叹道：“张少侠刚刚才救了我，这件事，我若瞒你，就显得在下不仁不义了。”

　　他从怀中取出了一个土黄色的纸张，交给了张元。

　　“张少侠请看。”

　　张元接过纸张，脸色一动。

　　和他收到的那一张纸，是同一个材料。

　　他将纸张展开，一行字迹引入眼帘。

　　【天魔琴现，请君一见，静候佳音】

　　张元心中暗惊。

　　果然，和他收到的纸条一模一样。

　　“这是我收到的第二封密封，第一封密信，里面只有三个字，‘通州城’。”

　　绝心刀说道。

　　“我也一样。”

　　崆峒派林敬之也取出了一张纸条出来，道：“实不相瞒，在下也收到了密信，不过我来这里，却并非是为了天魔琴，只是单纯的想和各位人榜豪杰切磋切磋！”

　　他将密信交给了张元。

　　张元打开一看，果然和方不才的那张一模一样。

　　“还有我，我也是。”

　　陆天门也取出了一张纸条，交给张元。

　　东海居士周天行叹息一声，开口道：“我也如此，不过那种纸条已经被我毁掉了。”

　　风厉心中吃惊无比，看向了纸条。

　　这些人榜豪杰，居然全都是一封信引来的。

　　忽然，他眼瞳一缩。

　　“和三叔收到的密信一样，是同一种字迹。”

　　风厉吃惊道。

　　张元缓缓点头。

　　现在可以肯定了。

　　这些人都是被引来的！

　　背后那人实在太疯狂了。

　　但他到底有什么目的？

　　天魔琴出世，他自己知道不就行了，想什么时候取，就什么时候取，引来这么多人榜豪杰，不是会凭空增加很多变故吗？

　　他究竟要干什么？

　　难道真的只是要玩一玩？

　　这真的是疯子不成？

　　“各位，我也有这样的迷信。”

　　张元将手中的纸条放在桌上，从怀中取出了自己得到的那一张。

　　“张兄，你也有？”

　　风厉大吃一惊。

　　张元什么时候收到的？

　　众人的脸色皆是沉重下来。

　　事情太不寻常了。

　　若是一人两人也就罢了，现在众人都是收到了同一张纸条！

　　这绝对有阴谋。

　　张元直接将自己在观雨台看到的事情和众人说了一遍。

　　众人大吃一惊。

　　“什么？你是说有人在布局？以通州城的强者为棋子，失败一个便杀掉一个？”

　　方不才问道。

　　“目前来看，确实如此。”

　　张元点头。

　　众人皆是脸色变幻起来。

　　暗中那人未免也太大胆了！

　　这视天下豪杰为何物？

　　“有意思，我现在倒是很想知道暗中的那人到底是谁。”

　　林敬之说道。

　　“各位，不管那人有什么目的，我们都收到了这样的纸条，说明我们的踪迹都已经纳入了那人的眼线，不管怎样，都要小心为上。”

　　张元说道。

　　众人皆沉重点头。

　　“若是对方再送来密信，在下说什么也不会跟着走了。”

　　陆天门摇摇头。

　　倒不是惧怕，只是被人牵着鼻子的感觉，很不舒服。

　　“或许跟下去，可以找到暗中的那人到底是谁？”

　　林敬之说道。

　　众人眼神闪动，各自存在想法。

　　接下来，张元又和众人聊到了其他事情。

　　一直到了下午，才彼此告辞。

　　回去途中，张元笑道：“风少主，先前和人榜高手的对峙，感觉如何？”

　　风厉沉吟道：“还算不错，气机方面，我虽然稍弱一筹，但也不至于被全面碾压。”

　　说到这里，他忽然幽怨的看向张元。

　　“张兄，下次再遇到这种情况，能否不要这样大呼小叫？”

　　张元呵呵一笑，道：“这是在为你宣言侠名，难道你不愿意？”

　　“这种宣扬的方式，我不太能接受。”

　　风厉说道。

　　张元那样大呼小叫，只顾宣传他了，将其他人榜高手全都无视，这样的感觉，显得太过浮夸与做作。

　　而且自己的实力又并非太强，远远当不起张元的那种称赞。

　　张元笑眯眯的道：“放心，习惯就能接受了，要不要我再给你取个绰号，你还没有绰号吧？不如就叫君子剑怎么样？”

　　“君子剑？”

　　风厉露出思索，点点头道：“这个名字倒是不错。”

　　他看着张元，有些诧异：“张兄，你居然如此有才华。”

　　“低调低调，你满意就好。”

　　张元笑道。

　　练过葵花宝典的人，不叫君子剑，实在太可惜了。

　　……

　　深夜降临。

　　张元脱了衣服，准备睡觉。

　　忽然破空声再次传来。

　　他眼睛一闪，抓起雪饮刀，想也不想瞬间冲了出去。

　　一根铁箭射穿窗户，直接进了他的房间。

　　远处一道人影，极速逃奔。

　　“又来了！”

　　张元眼神闪动，迅速追了过去。


第一百七十一章 诡异的山岭

　　嗖！

　　在张元的速度下，那人简直不堪一提，他几乎刚刚冲出这片院子，张元便从天而降，一掌按在了他的肩膀。

　　那人脸色大变，只觉得身躯像是被大山压住，一股狂暴力量直接将他的身躯按到，向着地面撞去。

　　砰！

　　大地裂开，大口吐血。

　　“饶命，好汉饶命！”

　　那人慌忙惊恐大叫。

　　张元脸色一怔。

　　是个年轻面孔。

　　“你家公子在什么地方？”

　　张元逼问道。

　　“有人给了我一千两银子，让我将一封信射到你的房间，我没有什么公子，好汉饶命啊！”

　　那人慌忙求饶。

　　张元眉头一皱。

　　“你怎么知道我的住所？”

　　“那人给了我一张地图，十分详细，就在我的怀中。”

　　那人急忙开口。

　　张元向着他的怀中抹去，很快摸出一张地图。

　　正是关于逍遥山庄据点的，其中一个房间，用红笔圈了起来。

　　正是他的住所！

　　“那人在什么地方？”

　　张元问道。

　　“我今天下午见到的他，就在烟雨楼。”

　　“烟雨楼！”

　　张元眸子一眯，心中吃惊。

　　他们今天下午也在烟雨楼，居然没觉察到对方的存在。

　　难道对方已经偷听了他们的谈话。

　　张元又问出了一切其他事情，那人一一对答。

　　确定没有问题后，张元冷哼一声，松开了他的身躯。

　　“你走吧，从今以后不要再被歹人利用。”

　　留下一段话，张元迅速冲回了房间。

　　那人脸色发白，心有余悸，迅速离开了这里。

　　回到房间后，张元将信封取下。

　　里面一行字迹，引入眼帘。

　　【城南拐子岭】

　　眼睛闪动，张元穿上了衣服，迅速向着城外冲去。

　　数个时辰后。

　　幽森的密林之内，伸手不见五指，乌鸦的叫声，如同婴儿的啼哭，在夜空回荡，诡异莫测。

　　三个人影鬼鬼祟祟的出现在了这里，均是一身夜行衣。

　　见到彼此后，全都大吃一惊。

　　“你们也是被密信引来的？”

　　其中一人吃惊道。

　　“你不也是吗？”

　　东边的那个修长人影冷冷道。

　　“等等，我想我们被人算计了，天魔琴出世的消息，他怎么可能会散布出来？”

　　第三条人影开口道。

　　“那你还来干什么？你可以回去。”

　　修长的人影冷笑道。

　　“我只是让你们小心！”

　　那人说道。

　　他们向着密林深处接近而去。

　　扑玲玲！

　　忽然，头顶一群乌鸦飞起，发出诡异的声音。

　　嗖！

　　草丛晃动，一只黄鼠狼迅速钻了出来，幽绿色的目光，冰冷、诡异，带着几分邪异，回头看了一眼那几人，迅速向着另一侧草丛钻去。

　　噗！

　　忽然，一道飞镖飞过，当场将那只黄鼠狼钉在地上。

　　黄鼠狼顿时倒地身亡，再没有任何气息。

　　“这东西看着一点都不舒服。”

　　修长的人影冷漠道。

　　“还是小心一点好，我总觉得有人在故意下套给我们钻。”

　　最先前的那人说道。

　　林子幽暗，伸手不见五指。

　　脚下全都是碎石嶙峋，古藤遍地。

　　这里以前是有名的乱坟岗，后来官府开山，这才没有人敢再将尸体丢在这里。

　　寻日里，就算是白天，这里也阴森森的。

　　到了晚上，更是没什么人敢过来的。

　　也就是他们是习武之人，自持勇力，才敢来这里。

　　“真见鬼，若是让我知道有人在故意耍我们，我一定会活毙了他！”

　　那道修长的人影冷漠道。

　　他们在林子中摸索，一路深入。

　　忽然，前方亮起微弱的光芒。

　　“有光，走，过去看看！”

　　最中间那人开口说道。

　　三人迅速冲了出去。

　　浓密的林子深处，一片破败的村落出现在了眼帘之中，村落不大，看起来也就十几户人家左右。

　　每一户人家的前方，都悬挂了一口血红色的大红灯笼，在黑夜之中，泛动着猩红的光芒，诡异莫测。

　　三人到来此地，全都产生了一股难言的压抑感。

　　“小心，我有一种不祥的预感。”

　　其中一人说道。

　　修长的人影紧紧盯着破败的古村，忽然冷哼道：“能有什么不详，不过一些山民罢了，进去看看，或许引我们来的人，就在这里。”

　　他直接冲了过去。

　　旁边两人立刻跟上。

　　砰！

　　一脚跺开其中的一扇房门，向着里面看去。

　　房间空荡荡的，什么也没有。

　　桌子上布满了灰尘，碗筷上都结了一层蛛网。

　　也不知道多久没人居住过了。

　　三人全都眉头一皱，觉察到了异常。

　　“去其他屋子看看。”

　　他们迅速冲了过去。

　　一间间房门跺开，全都没有人。

　　灰尘密布，结了一层蛛网，甚至有的屋子已经开始崩塌，也不知道多久没人来过了。

　　三人皆是露出疑惑。

　　若是没人居住，这些大红灯笼是谁点的？

　　其中一个黑衣人走向了门口的一口灯笼前，向着里面看去。

　　灯笼内，一根红色蜡烛幽幽跳动，泛动着诡异的红光。

　　不知为何，这红光看起来，让他有种心惊肉跳的感觉，像是看到了成片的鲜血，极为扎目。

　　“这里太诡异了，那人引我们过来，却毫不露面，我们可能被耍了，还是尽快离开吧。”

　　他收回目光，开口说道。

　　身后没有人回应。

　　眉头一皱，迅速回身。

　　身后两人早已不见了踪迹。

　　他迅速向着远处走去，寻找二人，忽然眼瞳一缩，注意到远处一道黑影，迅速远去，向着密林中冲去。

　　“你们干什么？难道发现了什么吗？等等我！”

　　他迅速跟了过去。

　　前方的黑影一直没有回身，在密林中奔跑。

　　身后那人一脸阴沉，迅速前追。

　　忽然。

　　前方的那道黑影直接停了下来。

　　身后那人迅速追来，眼神冷漠。

　　“朋友，我们好歹也是一起过来的，发现了东西，不说一声就这么走，是不是太不仗义了？”

　　前方的那道黑影发出嘿嘿的低笑。

　　身后那人眉头紧皱，冷哼一声，走上前来。

　　忽然，前方那人猛然回身。

　　“你……”

　　身后那人脸色大变，慌忙转身就走。

　　啊！

　　惨叫声响起，在密林回荡。

　　……

　　林子外。

　　又有三条人影之迅速靠近。

　　听到惨叫后，三人全都脸色微变，迅速冲了过去。

　　身后的张元也眼神一变，立刻前冲了过来。


第一百七十二章 有妖气

　　呼！

　　张元的速度奇快，如一道金光，瞬间冲入了林子。

　　前面的三人，进入林子后，忽然身躯停下，开始犹豫起来。

　　三人都是一身夜行衣，看不见面孔，彼此防备，保留足够的安全距离，相互沟通起来。

　　“两位，我们可能被人算计了，不要大意。”

　　其中一人开口道。

　　“不错，刚刚的惨叫声极为刺耳，应该是有人被害了，引我们来的人，一定另有深意。”

　　东边的一人说道。

　　他们静静的观察片刻，再次向着林子深处小心翼翼的接近而去。

　　砰！

　　一声轻微闷响传来。

　　东边的那人眼前一黑，后颈遭遇了重击，当场昏厥过去。

　　前面两人，似乎根本没有觉察到这一切，还在继续向着林子中走去。

　　张元砸昏那人后，将其脸上的黑色布巾扯下，戴在自己脸上，迅速冲向了另外一人。

　　那人正在小心翼翼的向前走去，眼神谨慎，全力的防备着四周。

　　只不过张元冲过来的时候，无声无息，简直如鬼魅一样。

　　砰！

　　又是一道轻微闷响。

　　这人眼前一黑，当场扑倒下去。

　　“嗯？”

　　最后的那人，觉察到不对，慌忙回头看去，道：“你们怎么了？”

　　身后空荡荡的一片，两人全都不见了踪迹。

　　他眼神一变，迅速迈步走来，想看看是什么回事。

　　忽然！

　　砰！

　　又是一声闷响。

　　这人身躯晃动，眼前迅速的发黑。

　　他心中惊怒，慌忙拼命地挣扎，但还是没能挣扎住，直接扑倒在地，丧失意识。

　　张元将他的身躯抓起，扛在肩膀，又走过去，将剩下的两人全部抓起，迅速离开了这里。

　　“救人一命胜造七级浮屠，暗中那人将你们引来，肯定不怀好意，既然让我张少侠遇到了，怎么也要阻止一下。”

　　他匆匆出了林子，专门找了个安全地带。

　　为了防止被野兽啃食，他将这三人的身躯，全都挂在了大树之上。

　　做完这一切，张元再次向着林子冲去。

　　忽然，前方人影晃动，又有两条人影，鬼鬼祟祟的出现，向着林子接近而去。

　　“被引来的还真不少。”

　　张元隐藏气息，迅速冲了过去。

　　砰！砰！

　　不多时，两道闷响传来。

　　刚来到的那两条人影眼前一黑，心中暗骂一声，全都扑倒在地。

　　张元再次扛着他们的身躯，向着外面冲去，找到了个安全区域，挂在了树杈上。

　　他迅速向着林子走去，进入林子之前，回头再次向着通州城方向看了看，确定没人再过来了之后，他迅速向着林子深处奔了过去。

　　漆黑的林子，在他的目力下，能看的清清楚楚。

　　冲出不久后，忽然前方亮起了诡异的红光。

　　他心中一动，迅速接近过去。

　　一处破落的村落，出现在眼前。

　　只有十几户人家，房门破破烂烂，墙壁坍塌了不少，每一户人家的前方，都挂着一口诡异的大红灯笼。

　　一股难言的压抑气息在这里弥漫。

　　“嗯？”

　　张元眉头一皱，忽然观想起慈航慧眼。

　　眼前的世界在迅速的模糊，变为黑白之色，一股诡异的绿气在这黑白之中起起伏伏。

　　“妖气。”

　　他收了慈航慧眼，向着村落走了过去。

　　忽然，少女的哭声传来，一阵阵的不断抽噎，似乎受到了莫大的委屈。

　　张元心中一动，向着哭声响起的方向走去。

　　一间最大的房子内。

　　一个江湖客一脸满足的笑容，起身穿着衣服，笑道：“哭什么哭，大爷我又不是白玩，你放心，明天一早我就带你回城，纳你为妾，以你的身份能够给大爷我做妾，那是三生有幸。”

　　砰！

　　房门被从外面一脚跺开，四分五裂。

　　张元的目光向着房间内看去。

　　床榻上，一个貌美少女，梨花带雨，裹着被子，在不断抽泣。

　　床下，一位江湖客衣衫不整，一脸愕然的看着门前的张元。

　　“你是什么人？你要干什么？”

　　轰隆！

　　一口巨大的刀罡当场劈落下来，恐怖莫测，像是雪白闪电，将这个江湖客当场劈得爆开，在原地炸裂。

　　整个房间都直接崩开了，四分五裂。

　　那少女眼瞳一缩，露出浓浓恐惧，看向张元。

　　张元一脸浓郁笑容，托着雪饮刀，带着浓浓寒气，走了过来。

　　“小姑娘，不要怕，在下已经把那人杀掉了。”

　　“嗯，多谢少侠。”

　　少女依然有些畏惧。

　　“小姑娘，怎么称呼？”

　　张元笑道。

　　“小女子清荷，见过少侠。”

　　少女畏惧说道。

　　轰隆！

　　话音刚落，一道恐怖的刀罡当场劈落下去，从左肩落下，向着她身下划去，只不过划到一半的时候，被生生阻住。

　　少女一脸愕然，双手死死抓着雪饮刀。

　　“吼……”

　　一声痛苦的咆哮传来。

　　如花似玉的少女，脸色当即开始扭曲，像是融化了一样，浑身嗤嗤作响，生出黑毛，两只洁白玉手，也化为了两根黑森森的爪子，指甲长得像是匕首，死死抓着雪饮刀，不断冒出白烟。

　　它的眼神充满了怨毒。

　　不过，让张元诧异的是，它只有上半身。

　　腰部以下的位置，全都没有。

　　嗖！

　　忽然，异响传来。

　　刚刚那个被他一刀劈爆的江湖客，忽然再次爬起，向着远处逃了出去。

　　他的身躯嗤嗤作响，长出黑毛，很快化为了一截下半身，只有两只粗壮的大腿。

　　张元瞬间反应过来。

　　轰隆！

　　雪饮刀向下猛然一压，那个少女发出凄厉大叫，两只黑森森的爪子直接冒出白烟，当场被切开。

　　随后雪饮刀用力一划。

　　少女的身躯简直像是皮革做的一样，不堪一击。

　　噗！

　　啊！

　　一声闷响，它的身躯直接从斜肩劈开。

　　随后张元再次挥动雪饮，一刀向着少女的头颅劈了下去。

　　少女发出尖叫，满头长发冲出，带着刺鼻腐臭，企图阻挡张元。

　　但根本没用！

　　轰的一声，整个头颅直接爆开。

　　功德值+40

　　张元拎着雪饮刀，迅速向着刚刚逃走的那截下半身追去了过去。

　　那截下半身，速度飞快，一路向着密林深处跑去。

　　但还是被张元追上，挥动雪饮，一刀狂劈而下。

　　轰隆！

　　雪亮的刀罡瞬间压下，恐怖莫测，将那两截大腿从中间直接劈开，两条大腿带着绿色汁液，向着两侧横飞而出。

　　功德值+30

　　张元皱皱眉，提着雪饮，向着村落大步走了过去。


第一百七十三章 灵根之说

　　来到村落中，他再次观想起慈航慧眼。

　　眼前的世界扭扭曲曲，变得黑白。

　　刚刚所看到的绿气全都消失了。

　　呼！

　　忽然，门前的所有红色灯笼也全部熄灭，整个古村陷入一片漆黑。

　　张元露出思索。

　　居然出现了邪祟！

　　这些邪祟是自然产生的？还是人造的？

　　暗中那人到底是谁？

　　不管这邪祟是不是他制造出来的，那人都绝对知道邪祟的存在。

　　这个世上，知道邪祟存在的只有万年传承的大势力！

　　所以，对方到底是什么人？

　　他忽然心中一动，将手中的密信取出，再次看了一眼，眼瞳一缩。

　　“字迹不一样！”

　　这封信的字迹和他之前收到的密封，不是一个人写的？

　　“难道是他请人写的？还是说是另外一个博弈的人写出来的？”

　　张元眼神闪动。

　　扑朔迷离！

　　他无意间，到底闯入了一个什么漩涡中。

　　将密信仔细收好，他提起雪饮刀，直接在这片区域狂劈了起来。

　　一阵阵恐怖的轰鸣发出，半个时辰后，所有的建筑物全都被他劈碎了。

　　张元带着深深思索，离开此地。

　　回去的途中，再次遇到了几道黑影，从远处冲来，企图进入林子。

　　不过，无一例外，全都被张元随手砸晕，带到远处，挂在了树梢上。

　　为了破坏那人的计划，张元在这里守了一夜。

　　赶过来的人，全都被他砸晕了。

　　一直到清晨，太阳升起的时候，确定没人会来了，他才转身离去。

　　又过去了数个时辰，终于有人清醒过来。

　　看到自己被挂在树梢上，当即大吃一惊，翻身而下，立刻向着身上看去，确定没有任何伤势后，暗松口气，向着通州城迅速返回。

　　被人暗算了都不知道，昨天出手的那人，实力一定不可想象。

　　在他离去后，相继又有其他人开始苏醒，全都大吃一惊，纷纷翻身下来，快速的离开这里。

　　……

　　通州城内。

　　张元吃完早饭，向着逍遥山庄的据点走了过去。

　　院子中，风厉在演练剑法，赫赫生风，一道道剑气嗤嗤作响，将地面划的到处都是裂痕。

　　张元露出异色，笑道：“风少主，你是不是吃了十全大补丸了，一夜不见，你的功力似乎提升了不止一截。”

　　风厉也立刻停了下来，脸色凝重，走向张元，道：“张兄，你也发现我的实力提升了是吗？这简直不可思议，我只是一觉睡醒，便感觉到了身躯内气充盈，充满了力量。”

　　“一觉睡醒？”

　　张元露出异色。

　　睡一觉，就能功力大进，这确定不是开玩笑？

　　“是不是你三叔给你灌输什么功力了？”

　　张元笑道。

　　“不可能，就算有人给我灌输功力，我也一定能觉察出来，可是我昨天没有觉察到分毫，我担心出了什么变故。”

　　风厉的脸色极为凝重，低语道：“这种情况以往在其他地方也发生过，也有不少人，睡一觉之后，功力突然大增。”

　　“那你的猜测是？”

　　张元好奇问道。

　　“灵气复苏！”

　　风厉语气低沉，道：“我怀疑又有龙脉被毁了，灵气和妖气散入天地间，这才让一些人突然间功力大增。”

　　“灵气复苏！”

　　张元心中一震，道：“等等，灵气不是和妖气混在一起了吗？若是如此，就算复苏了，还能被人类吸收吗？”

　　“走，进我屋谈。”

　　风厉左右看了一眼，低声道。

　　“好！”

　　张元也点了点头，迅速跟了过去。

　　……

　　风厉关上了房门，两人来到书房中。

　　“张兄，你刚入龙门不久，没有去过龙门总部，故而也不知道一些龙门的辛秘，我曾经去过龙门总部，看过一些典籍，灵气虽然被镇压，和妖气混在了一起，但只要被释放后，还是会再次分开的。”

　　“说白了，这只是两种气息，能够短暂的相融，但是无法永远的融在一起，只要被释放，时间一长就会自动分开。”

　　“灵气和妖气，对于一些怨念来说，是天然的大补之物，一些怨念一旦吸收了这两种气息，立刻就会转变为邪祟。”

　　“而我们正常人，也能够利用灵气，只不过有时候灵气一旦泄露，很快就会融入大天地，被稀释下来，我们的吸收速度，远远比不上怨念。但有一种人，却可以吸引灵气主动汇集！这种人的体内，有一种被称作灵根的东西，灵气一旦泄露，若是发现四周有人存在灵根，就会主动向其冲去。”

　　风厉低语道。

　　灵根？

　　张元心中一震，卧槽一句。

　　这到底是什么世界，和灵根又扯到了一起！

　　这确定不是修仙？

　　他脸色茫然，看向风厉，道：“那你的意思是你的体内有灵根？”

　　“应该如此。”

　　风厉凝重点头。

　　张元嘴角抽搐。

　　天道不公！

　　“等等！”

　　他反应过来，问道：“如果真是这样的话，那你今后提升实力，岂不是会像喝水一样？”

　　这样的话，就未免太变态了。

　　就算自己开挂，也比不上盗号的

　　“没那么简单。”

　　风厉摇摇头，道：“除非整个天地间的灵气全部复苏，不然的话，我多数时间还是会和正常人一样，因为灵气很容易被大天地所稀释，即便主动汇集应该也汇集不了多少。”

　　“那你这次是？”

　　张元问道。

　　“我怀疑，是不是周围有灵气泄露了。”

　　风厉语气凝重。

　　张元彻底明白了过来。

　　风厉的实力暴增，是引来了灵气自动汇集！

　　而灵气不可能平白出现，一定是周围出现了什么泄露或者龙脉被毁，所以才进了风厉体内。

　　“有灵根的人多不多？”

　　张元问道。

　　“不清楚。”

　　风厉摇头道：“灵根的说法，其实也是一种猜测，一直以来，都没有被定下结论到底存不存在这种东西，想要知道这种东西是否真有，只能去一些万年大势力，他们族内的一些典籍，或许记载了天地被封印前的事情。”

　　张元露出思索，再次感受了一下自身的实力。

　　还是没有变化。

　　瞄了咪的。

　　难道自己没有灵根？

　　“那你能否感应到是哪里出现了灵气泄露？”

　　张元问道。

　　风厉苦笑一声，道：“感受不到，也许是通州城，也许是其他城池，总之，我们还是小心吧！”

　　张元点点头，羡慕道：“风少主，你应该趁着灵气还没有被稀释前，赶紧修炼。”

　　“已经晚了，我今天修炼了一上午也没有感觉，应该是已经被稀释了。”

　　风厉说道。

　　“这么快？”

　　张元露出异色。


第一百七十四章 天地有变

　　恢弘的山脉深处。

　　风啸寒等人大口咳血，脸色煞白，一身狼狈的走到远处。

　　他们抬头看着后方的天地，只见高空中一片炽烈的火烧云，熊熊燃烧，遮笼了大半个天地。

　　“门主，一切还有意义吗？”

　　天魔手玉玲珑，俏脸发白，震撼的看着这片火烧云，开口说道。

　　旁边的李自道不断咳血，断掉了一臂，脸色无比煞白，道：“不管有没有意义，我李自道选择了这条路，就一定要走下去。”

　　风啸寒也是咳了一口鲜血，道：“自道说得对，龙门弟子，从第一天入门，就应该知道自己的使命。”

　　玉玲珑苦笑一声，道：“十二金人已经在躁动，我们还能支撑多久？”

　　“首领曾经说过，我们虽然无法阻止大难的到来，但是能延缓一天是一天，灵气泄露融入天地，对于人族也有好处，会给很多势力充足的准备时间。”

　　风啸寒咳血。

　　玉玲珑脸色苦涩，道：“门主，我玉玲珑也绝非什么贪生怕死之人，只是我们面临的东西，这一次实在太沉重了。”

　　“就是沉重才需要我们去背，走吧，先觅地疗伤。”

　　风啸寒说道。

　　几道人影摇摇晃晃的离开这里。

　　……

　　一处古老的世家深处。

　　一位老人静静的看着眼前的一位优秀子孙，脸上带起慈祥笑意，道：“别紧张，一切顺其自然，把手指划破，血液滴上去就行了。”

　　在面前，一个十八九岁的青年，一脸凝重，取出匕首，将手指划破，挤出鲜血，滴在了眼前的一颗黑色珠子上。

　　周围一群家族宿老，皆是无比紧张的看着这一切。

　　哧！

　　鲜血落在珠子上，散发出一片片诡异的毫光。

　　最前方的那个老人露出欣慰笑容，道：“不错，这么多年了，终于又出现了一具灵根之体。”

　　听到他的话后，两侧的家族宿老全都暗松了口气。

　　其中一个中年男子开口问道：“老祖，逍遥既然是灵根之体，能否修炼那门祖传的秘典？”

　　老人轻轻摇头：“那本秘典岁月太久，真伪不可辨证，最好不要修炼，里面讲究以气御剑，凝结金丹，塑造元婴，我至今也无法想通金丹和元婴到底是什么？我辈武人，只需要专心习武即可，武，练到了极致，一样可以破碎虚空，摘星拿月，一掌打出，可令天地变色，何苦去修炼什么虚无缥缈的金丹大道？”

　　“是，老祖！”

　　中年男子恭敬道。

　　……

　　天山。

　　一位衣着朴素的青年进入到了一处宫殿之内。

　　“见过师尊。”

　　青年恭敬摆下。

　　“道青，你起来，把手指割破，鲜血滴到那边的一个石珠上去。”

　　宫殿内，一位白发苍苍的老人指着一侧的石珠，开口说道。

　　“是，师尊。”

　　何道青恭敬起身，走向了宫殿的一侧。

　　那里，有一颗黑色石珠，泛动异光。

　　他取出匕首，割破手腕，滴出了一片鲜血，坠入石珠。

　　石珠颤动，绽放出五彩之光，整个宫殿，被一片霞光笼罩。

　　老人露出欣慰，带上浓浓笑意，道：“好，好，我天山派振兴有望，就算今后九州解封，我天山一样能执正道牛耳！”

　　……

　　丐帮。

　　一位青年盘坐于大石之上，心无旁骛，专心修炼高深内功。

　　忽然，福至心灵，脑海空明。

　　他的双手在缓缓结印，毫无意识，却似乎触摸到了一种神秘莫测的天地轨迹，身前的空气在轻微动荡，一股强大莫测的气息从他的指尖散发而出，无比恐怖，像是一头怒龙在嘶吼。

　　远处一些为他护法的丐帮中人，纷纷露出异色，吃惊不已，向他看来。

　　忽然天地间灵光汇聚，呈五彩之色，向着青年的眉心贯穿而去。

　　一群丐帮中人，皆是大吃一惊。

　　远处，一位多年来，吃饱就睡，不问世事的老丐忽然揉了揉眼睛，静静感受片刻：“灵气复苏，不对，没有复苏……”

　　他看向了青年，眼底中透露了丝丝凝重。

　　……

　　悬崖边上。

　　宁则通一身紫衫，攀附着岩石，小心翼翼的向着下方的一株黑色灵芝靠近而去。

　　帮内有人受了重伤，急需灵芝救命。

　　哪怕再困难，他也要将灵芝得到。

　　眼看着就要靠近灵芝，宁则通露出欣慰笑容，伸手就要抓向灵芝。

　　但就在这时！

　　一条绿色小蛇闪电般从石缝钻出，一口咬向他的手腕。

　　宁则通大吃一惊，慌忙收回手掌，但脚掌一滑，直接坠下悬崖。

　　啊！

　　砰的一声，砸在半山腰的一处大树上。

　　他口中闷哼，咳出鲜血，看着自身没事，露出庆幸，忽然注意到大树前方，有一个深邃山洞。

　　他艰难的从大树上挪下去，进入到了山洞之内。

　　山洞内设施简陋，一尊枯骨盘坐，灰尘密布。

　　在其膝间放着一本破旧古书。

　　宁则通恭敬地对着枯骨拜了拜，心中疑惑，将那本破旧古书拿起。

　　“长生诀？”

　　宁则通露出异色。

　　这是什么功法？

　　从未听过。

　　哧！

　　陡然，天地间一缕光束聚集而来，呈九彩，幻化龙虎，向其眉心钻去。

　　……

　　一晃两天过去。

　　张元时刻在关注着通州城的动向。

　　同时，还在暗中观察着风三爷，担心风三爷会再次遭到暗杀。

　　不过两天过去，城内却一直风平浪静。

　　暗中那人，似乎每发出一封信，就要停留很长时间。

　　这让张远百思不得其解！

　　他最是讨厌这种玩阴谋的人，若是抓住，一定先毒打一顿再说。

　　其实，他现在完全可以随时跳脱出这个游戏，不再受对方的束缚。

　　只不过一直是心中的争强好胜驱使着他，才让他对于这件事格外上心。

　　更何况，揪出暗中那人，说不定还会有功德拿。

　　“不管了，若是再不出现，本少侠就不伺候了，凭什么你一封信就能调动本少侠？”

　　张元心中嘀咕。

　　“风少主，这两日可还有实力暴增的情况出现？”

　　走入院子，张元笑道。

　　风厉停止了练习，摇摇头道：“自从那天之后，就再也没出现过。”

　　张元点点头，笑道：“就算只有一晚，也够你平时修炼很久的了。”

　　“不错！”

　　风厉点头，道：“几天前我还有太大的把握，可以冲击人榜，但现在，我确实有了很强的把握。”

　　“恭喜风少主了。”

　　张元笑道。

　　任你再怎么盗号，现在也没有我开挂来得快。


第一百七十五章 绝无双

　　城南拐子岭。

　　碎裂的古村前方。

　　一条修长人影，不知何时出现，穿着灰袍，气质温和，静静的注视着碎裂的古村，两条清秀的眉毛轻轻皱在一起。

　　他的眼神中露出一丝疑惑。

　　“到底是谁？难道有第三者插足进来了？”

　　他露出思索。

　　只是两天没来，就被破坏成这样子？

　　到底是谁在出手？

　　忽然，身后一声异响发出。

　　“出来吧。”

　　修长的人影平静道。

　　一条绝美身影从密林深处走了出来。

　　“想不到通州城内暗流汹涌，居然是东海山庄的少庄主在一手策划。”

　　绝美的人影轻轻开口，声音清淡。

　　在她身后又浮现出三条身穿红裙的女子出来，容颜貌美，皆是一脸笑嘻嘻的神色，注视着修长人影。

　　“妖族！”

　　修长人影露出异色，笑道：“有意思，妖族之人居然敢光明正大的出现在世人眼皮底下了，看来两天前十二金人躁动并不是偶然，天地真的要变了。”

　　绝无双美眸一凝，道：“你知道我们的来历？”

　　身后三女也是大吃一惊，但很快眼神一冷，迅速移形换位，将那道修长的人影牢牢围在了中央。

　　修长人影嗤笑一声，道：“这个世上有什么东西能够瞒得过我？我有一双仙眼，可以看透一切。”

　　他的目光在身边的几个少女身上扫过，道：“怎么？妖族之中只剩下男丁了吗？让你们几个过来？”

　　“你究竟是谁？”

　　绝无双问道。

　　敏锐的觉察到了异常。

　　这人绝非是东海山庄的少庄主。

　　“我是谁，你现在还不需要知道，我问你，这里的东西是你毁掉的吗？我的计策是被你破的？”

　　修长人影平淡问道。

　　绝无双轻轻摇头，道：“我们也是刚刚才到，觉察到有人博弈，故而想要横插一手，可是我们还没有真正出手，就被人灭掉了一个族人。”

　　“你们也有人身死了？”

　　修长人影露出异色，冷笑道：“越来越有意思了，看来还真的有第三者在插足，几天前何天骄派出的那名棋子也被杀了，似乎是什么星宿老仙，难道这次也是他？”

　　“你们到底有什么目的？天魔琴在什么地方？”

　　绝无双问道。

　　“小姑娘，我们的事情不是你可以过问的，而且我们二人的身份，也不是你可以想象的，你想要插足进来也可以，加入我，成为我的丫鬟。”

　　修长人影说道。

　　旁边一位侍女冷笑道：“狂妄自大，你一个区区人族，也配让我们公主成为你的丫鬟？”

　　“这不是狂妄，而是事实，做我的丫鬟不会亏待你，况且，你觉得发现了我，你们还能活着离去吗？”

　　修长人影平静说道。

　　“那无双倒要讨教了。”

　　绝无双语气冷漠。

　　三名红衣少女也全都是眼神一冷，强大的气息瞬间绽放，如无形涟漪。

　　轰！

　　一声闷响，天翻地覆。

　　周围的树木、巨石统统被震得冲天而起，而后炸碎在了天地之间，碎屑飞舞。

　　……

　　下午时分。

　　张元和风厉从一处武馆中走出。

　　张元一脸笑眯眯的神色，道：“风少主，你能够在五十招之内击败朝阳武馆的馆主，势必会震惊通州城，下个月人榜出来，必会有你一席之地。”

　　风厉也是颜面红润，难以平静。

　　在张元的提议下，他直接来挑战了朝阳武馆的馆主。

　　在自己实力大进的情况下，仅用不到五十招就击败了对方。

　　而且这还是自己顾忌对方颜面的情况下，好几招凌厉剑术都没有发出。

　　若是发出那几招凌厉剑术，应当能在三十招之内，结束战斗。

　　朝阳武馆馆主年轻时为人榜末流，二十年过去，实力早已非同小可，可还是输给了自己。

　　这说明自己的实力，必然已有人榜之实。

　　“张兄，你什么都好，就是下次能不能不要再喊得那么大声。”

　　风厉说道。

　　在他和朝阳武馆馆主决斗的时候，张元又是一通乱喊，让朝阳馆主的剑势都变得紊乱许多。

　　自己的这场胜利，多少有些胜之不武的感觉。

　　“好说。”

　　张元笑眯眯地道。

　　忽然，眼神一怔，脸色凝重起来，道：“绝无双！”

　　风厉也是脸色瞬间一沉，同样看向了前方。

　　街头处。

　　一身白裙的绝无双走出，容颜绝美，气质无双，像是仙子临凡，不染任何尘埃。

　　在他身边，还有三名红衣少女，各个貌美无双，如人间尤物。

　　“张兄，你上次说起，她是妖族中人，是吗？”

　　风厉语气凝重。

　　“不错。”

　　张元点头，低语道：“不过他服用了三清丹，妖气内敛，连宗师也看不出来。”

　　“那她身边的那几人？”

　　风厉问道。

　　“有可能也是妖族。”

　　张元低声道。

　　“怎么办？”

　　风厉问道。

　　“走，先过去跟他套近乎，弄清楚他住在哪里，来这里干什么？然后再找机会灭他！”

　　张元说道。

　　“好。”

　　风厉点头。

　　二人迅速走了过去。

　　街道上人流熙攘。

　　绝无双和身后三女向着远处街道走去，一路所过，让不少年轻豪杰纷纷侧首观望，眼神迷离，露出一丝沉醉。

　　“绝仙子！”

　　忽然，一声呼喊传来。

　　绝无双脸色一动，疑惑的回归头来。

　　张元一脸笑眯眯的神色，和风厉一同从远处跑了过来。

　　“张少侠？”

　　绝无双露出一丝讶然。

　　身后三女也是带着盈盈笑意，注视着张元。

　　“绝仙子，想不到信陵一别，我们又见面了。”

　　张元带着浓浓笑容，拱手道：“我来为你介绍，这位是我新交的朋友，风厉。”

　　“见过仙子。”

　　风厉拱手道。

　　绝无双深深看了一眼风厉，道：“想不到风少侠也在，前段时间在信陵的时候，听闻风少侠失踪，妾身当真担心不少。”

　　风厉露出感慨，道：“这件事多亏了六扇门，当时是六扇门的高手，将我从那处义庄中救了出来。”

　　“原来如此。”

　　绝无双轻轻颌首。

　　“绝仙子不知住在何处？可否让在下过去坐一坐？”

　　张元笑道。

　　绝无双犹豫片刻，道：“张少侠愿意，自然可以。”

　　“多谢仙子。”

　　张元笑道。


第一百七十六章 张元再出手

　　看着张元和风厉随着绝无双等人远去，街上的一群江湖客，无不露出羡慕之色。

　　“别再看了，人都走远了。”

　　“居然是翻天手张少侠，另一位是风少主，难怪有这样的艳福？”

　　“这就告诉了我们一个道理，要想抱得美人归，没有实力是不行的。”

　　……

　　时间不久。

　　张元跟着绝无双等人，来到了一片僻静的老院子中。

　　院子中很是宽敞，设施古旧，墙壁上爬满了青苔。

　　张元专门在四下观察了一下，发现没有其他人存在，连周围都没什么人居住。

　　“绝仙子居然会住在这种地方，真是难以想象。”

　　张元感慨。

　　“妾身自幼家贫，因此对于这种地方，并无什么不适。”

　　主厅内，绝无双奉上香茗，开口说道。

　　张元轻轻抿了一口，赞道：“好茶。”

　　“张少侠也懂得茶道？”

　　旁边一位少女笑道。

　　“略懂一二。”

　　张元笑道。

　　“那可知这是什么茶？”

　　少女笑道。

　　其他几人也都是饶有兴趣的注视着张元，一脸笑容。

　　“呃，这个……”

　　张元浮现尴尬之色。

　　“这应该是口唇茶吧，据说要由十四五岁的少女由嘴采摘的春茶，炒成后揣入怀中，通过体温来窨制，过一段时间后，则茶有体香，不过因为工艺繁复，故而产量极低。”

　　风厉说道。

　　“风少侠果然好见识，这正是我们姐妹几个采摘并窨制的茶叶。”

　　一位少女笑道。

　　呕……

　　张元差点吐出来，心中恶寒。

　　他将茶盏轻轻放在一侧。

　　“怎么了？张少侠，可是不和口味？”

　　一个少女笑道。

　　“没什么，只是突然感到肚子有些不舒服。”

　　张元勉强笑道。

　　随后询问起了绝无双来这里的目的。

　　“妾身四海漂泊，无处为家，来这里也只是经过而已，过一段时间就要离去。”

　　绝无双轻声道。

　　“真是可惜。”

　　张元感叹，道：“此次一别，不知何时才能和仙子再次见面。”

　　“张少侠说笑了。”

　　绝无双轻声道。

　　张元和绝无双寒暄起来。

　　一直到了晚上，张元二人才起身告辞。

　　绝无双等人一直将张元二人送到了门口。

　　“仙子请留步，就此告辞了。”

　　张元笑道。

　　“张少侠慢走。”

　　绝无双欠身道。

　　张元点头，和风厉走向了远处。

　　两人渐渐消失在了街头之中。

　　“怎么办？”

　　风厉低声问道。

　　“这件事我来处理，你先不要过问。”

　　张元说道。

　　风厉的实力不够，怕是无法对付绝无双。

　　绝无双身为妖族公主，敢在人族世界来回晃荡，所仰仗的必然不止三清丹，说不定还会有其他底牌。

　　所以他刚刚一直不敢轻易拔刀。

　　要动手也要悄然出动，找个机会，将他们各个击溃才行。

　　“那怎么能行，我怎么能让你一人涉险？”

　　风厉说道。

　　“放心，我心中有数，你实力不济，很容易会被发现，到时候反倒不美。”

　　张元说道。

　　风厉眼神变幻，只得点头，道：“好，不过你小心！”

　　“嗯。”

　　张元微笑点头，忽然问道：“口唇茶的味道好喝吗？”

　　风厉脸色一怔，点头道：“还不错。”

　　“还不错？”

　　张元笑的很古怪。

　　若是风厉知道对方的真面貌，不知道还会不会说出这样的话。

　　两人回到逍遥山庄的据点，仆人端来了饭菜。

　　一顿饭吃了两个多时辰，风厉才下令让人收了盘子。

　　“对了风少主，不知你们逍遥山庄有没有武学可以外传的？”

　　张元随口问道。

　　“你想学我逍遥山庄的武学？”

　　风厉问道。

　　“呃，随口问问，若是能学，自然最好。”

　　张元讪笑。

　　“我逍遥山庄以剑法和刀法立足，除了几门镇庄秘籍不外传，其他的大多可以外传。”

　　风厉说道。

　　“比如？”

　　张元眼睛一闪。

　　“奇门三才刀、飘雪剑法、柔风剑法……”

　　“算了。”

　　张元摇头。

　　这些东西，龙门都有，和他的画风严重不符。

　　“那你想学什么类型的？”

　　风厉问道。

　　“狮子吼有吗？”

　　张元问道。

　　风厉怔了怔，摇头道：“这是少林武学，只有少林才能学到。”

　　张元露出遗憾。

　　看来还真要找个少林和尚结交一下了。

　　“风兄，时间不早了，你早点休息吧。”

　　张元起身出了房门。

　　“一切小心。”

　　风厉郑重道。

　　“放心！”

　　张元一笑，身躯纵起，向着远处冲了出去。

　　一出了逍遥山庄，他就立刻带上了面具，将外衣脱下，随后将头发散开，弄成披散样，向着绝无双那里迅速冲了过去。

　　之所以改头换面，是因为担心万一杀不死绝无双，也不至于被绝无双认出来自己。

　　呼！

　　速度飞快。

　　半个时辰后，他已经来到了白天那处院子的屋顶上，俯下身子，静静的向着下方听去。

　　房间内传来少女的嬉笑，乱成一片，极为热闹。

　　张元眼神闪动，忽然间轻飘飘的翻身而下，落在了门前。

　　砰砰砰！

　　开始敲门。

　　“是谁？”

　　房间内传来少女的娇笑。

　　砰砰砰！

　　张元不答，继续敲门。

　　“来了。”

　　脚步声响起，紧闭的房门被打开。

　　一个娇美的少女露出了头来，和白天看到的一样，五官精致，绝妙无双，一身可爱的睡衣，惹人瞎想。

　　噗！

　　忽然，一抹刀光亮起，璀璨刺目，刹那间劈落下来，气息恐怖！

　　轰隆！

　　整个房门直接裂开了，屋顶炸开。

　　三十多米长的刀罡将这个少女当场劈地爆裂，露出里面的本体，是个浑身长满黑毛，獠牙突出，形似巨猿一样的怪物。

　　吼！

　　他发出一声痛吼，倒飞出去，胸前白骨森森，被冰晶覆盖，差点被活劈了，眼神中露出一抹怨毒与惊恐，慌忙爬起来就走。

　　其他几个少女勃然色变。

　　“人族圣器！”

　　她们心中惊恐，慌忙就要逃走。

　　轰隆！

　　张元早已第一时间追出，速度快到极致，又是一刀狂劈而下。

　　恐怖的刀罡落下，那个黑毛怪物终于再难以抵挡，发出一声惊恐大叫，噗的一下，被生生劈开，两半尸体被寒冰封住。

　　“哪走！”

　　张元眼神一寒，向着剩下的少女大步追去。

　　剩下几人全都陷入惊恐，亡命逃窜。

　　不过让张元惊异的是，绝无双并没有和她们在一起。

　　只有三个少女。

　　被她劈了一个，还剩两人。

　　轰隆！

　　声音轰鸣，又是一道恐怖刀罡落下。


第一百七十七章 顺藤摸瓜

　　小半个时辰后。

　　张元弹出九阳神火，将几具冰封的尸体全都给点燃，迅速离开了这里。

　　功德值+330。

　　他眉头深深锁住。

　　又让绝无双跑了？

　　这已经是第三次了。

　　这个小妖精莫非有什么趋吉避害的天赋不成？

　　忽然，张元身躯一顿。

　　“我在这里等你，看你回不回来？”

　　他忽然腾身而起，落在了附近的一处房顶之中，躲在阴影之内，全力收敛气息。

　　绝无双应该不是跑了，而是有事出门才对。

　　若是真能趋吉避凶，一定会将身边三女全都带走才是。

　　可现在这三女都在，这就说明，绝无双应该只是暂时出去了。

　　月至中天。

　　城内彻底陷入了安静。

　　忽然，远处传来破空声音，一条洁白色人影如浮光掠影，速度飞快，很快出现在了破损的院落之前。

　　看着被破坏的满目疮痍的院子，绝无双娇躯一震，直接瞪大美眸。

　　她迅速走入了院子中。

　　房间全都崩塌了，碎石、木屑，到处都是。

　　一股焦灼的味道在这里弥漫。

　　她很快在地上发现了三堆灰烬，上面弥漫着淡淡妖气。

　　绝无双粉拳紧紧攥住，绝美的容颜上浮现条条青筋，眸子中杀机跳跃。

　　她几乎要疯了！

　　到底是什么人？

　　是谁在和她们作对？

　　几天前秦姨死了也就罢了，现在身边的三人也全都遇难。

　　对方一定是知道了她们的身份。

　　“能看出我们身份的人，应该只有天榜豪强，他既然是天榜豪强，为什么没有将我也一起杀死，难道他在故意戏弄我？”

　　绝无双美眸之中再次浮现深深茫然。

　　看着地上的三片焦灼，她的脸上再次浮现了层层寒霜。

　　几天前，秦姨死的时候，还有尸体留下，现在却连尸体也被烧了。

　　真正的死无葬身之地！

　　绝无双娇躯一震，忽然反应过来，转身向着远处掠去。

　　远处阴影中，张元一直在注视着绝无双。

　　就在他准备动手的时候，忽然发现绝无双转身向着远处冲去。

　　张元露出异色，迅速尾随了过去。

　　绝无双去干什么？

　　难道是去见其他人？

　　他还有同党？

　　两人速度飞快，在夜色中穿行。

　　不多时，就出了通州城。

　　刷！

　　绝无双直接向着城外的一处密林中掠去，速度可怕。

　　“他进那里干什么？”

　　张元眼神闪动，生怕遇到暗算，收敛全部气息，在身后迅速尾随。

　　进入密林深处，绝无双身躯连闪，忽然进入一处山石后方。

　　张元迅速追了过来。

　　一片空荡！

　　“没了？她发现了我？”

　　张元心中一震，慌忙就要离开这里。

　　但就在这时！

　　嗖！

　　破空声音传出，一道修长人影从一处大树上跃下，速度飞快，被灰光笼罩，直接向着张元的身躯狂拍了下去。

　　可怕危机来临，让张元浑身寒毛忽然竖起。

　　他想也不想，迅速回身，抬手一掌。

　　降龙十八掌！

　　轰隆！

　　两人的手掌相撞，像是发生了地震一样。

　　脚下的地面剧烈动荡，无形涟漪猛然横扫，周围的树木、大石纷纷爆裂，被气劲一扫，顿时四处横飞。

　　一声龙吟响起，震耳欲聋，蕴含莫大威压，轰的一声，整个天地像是起了一层旋风。

　　张元闷哼一声，身躯当场倒飞出去，落在远处。

　　浑身上下像是一下脱力，呼吸不畅。

　　他心中震骇，慌忙全力运转九阳真气。

　　终于，真气再次恢复运行，目光猛然看向了对面。

　　灰色人影也被他一掌震得倒翻一个跟头，双脚砰地一声，落在地面上。

　　整个大地直接剧烈抖动起来，浮现出一道道巨大的裂纹。

　　“好俊的掌法。”

　　灰色人影目光如电，向着张元看去，道：“这是降龙十八掌吧，阁下就是那个坏我计谋，强插进来的第三者？”

　　一侧山林中，绝无双的人影缓缓走出，眸光冷漠，注视着张元，充斥杀机。

　　“朋友一而再再而三的对我出手，不知可是无双哪里得罪了朋友？”

　　绝无双语气冰冷。

　　张元心中暗骂。

　　小妖精果然心思缜密！

　　他千防万防，没想到还是被绝无双给反算计了。

　　不过更是吃惊于眼前这条灰色人影的实力。

　　他的降龙十八掌，刚刚已经触发了上古龙啸，对方居然一点事情都没有，还能脸色如常和他谈话？

　　目光向着灰色人影看去，忽然眼瞳一缩。

　　是个少年！

　　十一二岁，脸色稚嫩。

　　他大吃一惊。

　　这么年轻的少年，怎么能受得了自己的降龙十八掌？

　　就算是打娘胎修炼，也不可能有这么深厚的功力？

　　“阁下就是星宿老仙吧？”

　　灰衣少年冷漠道。

　　“嘿嘿，星宿老仙，法力无边，神通广大，法架中原，老仙我只要挥一挥手，你们就会化为脓水，死无葬身之地！”

　　张元声音沙哑的怪笑道。

　　少年冷笑一声，负手说道：“好一个星宿老仙，当真够狂，你留下来吧，做我的仆人，我带你踏入无上巅峰。”

　　“凭你？乳臭未干，毛都没长齐，凭什么？”

　　张元沙哑笑道。

　　“凭我有一颗无上之心。”

　　少年冷漠道。

　　“笑话！”

　　张元冷笑一声。

　　这是哪家网瘾少年，他么的中二病犯了吧。

　　“你就是那个暗中布局的人？小子，老仙我很想知道，你为什么要这么做？”

　　“跪下来，做我的仆人，你就有资格知道我的事情。”

　　少年冷漠道。

　　“跪你妈个头！”

　　轰隆！

　　张元不再废话，直接一刀狂劈了下去。

　　恐怖刀罡浮现而出，雪亮刺目，带着滔天寒气，像是一道白色瀑布，直接劈了下去。

　　绝无双俏脸一变，惊声道：“雪饮刀！”

　　轰！

　　少年手掌一抬，两个巨大的金色掌印浮现而出，狰狞浑厚，像是黄金浇筑，一下牢牢托住了这道劈下来的恐怖刀罡。

　　“好，不仅天魔琴我要拿，雪饮刀我也要收，感谢你为我送来了这件人族圣器！”

　　他猛然一啸。

　　轰隆！

　　两道金色的掌印用力一震，雪白可怕的刀罡在他的掌心中被生生震碎，砰地一声，化为一片混乱的能量流，席卷开俩。

　　张元脸色一变。

　　这少年的实力到底多强！

　　他从未遇到过有人可以震碎雪饮刀的刀罡！

　　“死！”

　　张元厉喝一声，又是一刀狂劈而下。

　　声音轰鸣，气息恐怖！

　　三十多米长的刀罡，再次向着少年劈杀而下。


第一百七十八章 守棋人

　　轰！

　　可怕的刀罡压落下来，雪亮刺目，恐怖莫测，像是一条白色巨龙，向着灰衣少年狠狠劈了下去。

　　灰衣少年眼睛中射出神光，两只手掌用力一拍，砰的一声，金色巨掌将雪饮刀的刀罡狠狠夹住，恐怖莫测的刀罡在他金色的巨掌之下，难以前进分毫。

　　“雪饮刀在你的手上，只会宝器蒙尘，拿来吧！”

　　灰衣少年纵声一啸。

　　金色巨掌用力一震，砰地一声，可怕的刀罡再次被他震得爆裂。

　　一股可怕的暗劲，汹涌而出，冲向张元的体内，让他的血气一阵紊乱，脸色剧变，直接向后狂退了出去。

　　轰！

　　忽然！

　　灰衣少年抬手拍出一掌，一层金色的真气汹涌而出，如同化为一片可怕的浪涛，气息恐怖，将地上的碎石、树木统统卷起，震得粉碎，向着张元吞没而来。

　　张元心中大惊。

　　他知道这个看起来十一二岁的少年，绝对是个无比可怕的强者！

　　说不定有地榜实力！

　　他难以想象，这么年轻的少年到底是如何修炼的。

　　可怕的危机袭来，他不敢有丝毫大意，将剩下的1200点功德值，直接加了1000点到九阳神功上。

　　青色面板瞬间发生改变。

　　九阳神功变为随心所欲（1001/2200）

　　力量840牛。

　　速度675。

　　一刹那，张元体内沸腾的血气迅速平息了下来，他感到体内充满了狂暴的力量，让他有种感觉，像是当初被任行云灌顶一般。

　　强大感觉，遍及周身。

　　“给我死！”

　　大吼一声，雪饮刀挥动起来，爆发出滔天之光。

　　轰隆！

　　一道四十米长的刀罡瞬间浮现而出，恐怖莫测，如似闪电，向着对方劈过来的那层金色真气立劈了下去。

　　如此一幕，让一侧的绝无双俏脸一变。

　　“他的实力提升了？”

　　灰衣少年也冷哼一声，道：“提升了又怎样？依然不堪一击！”

　　轰！

　　一声巨响，恐怖的刀罡与灰衣少年拍过来的那一掌终于撞到了一起。

　　两人间的地面剧烈抖动，浮现出一道道可怕的裂纹。

　　恐怖的力量直接被导入到了大地之下，向着四周蔓延。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四面八方的树木、巨石统统炸开，一层层恐怖的能量流不断席卷。

　　张元脸色震惊，再次忍不住向后倒退了半步。身躯被震得发麻。

　　这少年到底是什么人？

　　如此实力，简直不可思议。

　　脑海翻滚，忽然间如闪电划过。

　　当初在断魂山脉似乎听到任行云提过一件事。

　　在争夺续魂灯的时候，出现过三个少年，十一二岁，唇红齿白，却功力盖世，和任行云不相上下。

　　难道眼前之人，是那三个少年之一？

　　轰！

　　对方拍过来的一掌终于被震了回去。

　　不过，灰衣少年却冷哼一声，再次一掌拍出。

　　身前的金色真气，像是化为了无形巨浪，再次汹涌而来，只不过这次气息更为恐怖，大浪滔天，席卷而过，发出震耳的轰鸣。

　　张元大吼一声，踏前一步，又是一刀狂劈而下。

　　这少年绝非天榜实力！

　　若不然自己刚刚已然身死。

　　轰隆！

　　恐怖的刀罡再次压落而下，气息巍巍，爆发出恐怖轰鸣，与对方的真气撞到了一起。

　　无形的波动向着四周横扫，惊天动地，极为可怕。

　　对方的掌力终于被他劈开了，砰地一声，向着两侧汹涌。

　　“小兄弟，你功力不错，不如留下来，给老夫当徒弟，老夫今后传你无上绝学，让你迈入人生巅峰！”

　　张元开口断喝，开始主动向前攻去。

　　终于摸清了对方的实力！

　　二阶大成上下。

　　轰隆！

　　张元再次劈出了恐怖莫测的一刀，向着那少年狂压而下，气息恐怖，像是一座在崩塌。

　　少年冷哼一声，露出一丝恼怒。

　　“凡人，你真是让我感到厌恶！”

　　轰！

　　他再次拍出一掌，一个金色大手印冲出，撞向了张元的刀罡。

　　刀罡与金色手印发出轰鸣，同时爆裂在了半空中。

　　那少年被震得身躯晃动，脸色出现了一抹潮红。

　　张元不管不顾，大吼一声，又是一刀劈下。

　　他的身躯熊熊燃烧，像是披上了一层神焰般。

　　轰隆！

　　刀罡可怕，向着那少年压去。

　　少年倒退几步，再次拍出一个金色大手印。

　　砰！

　　剧烈的碰撞响起，声音震耳。

　　灰衣少年的身躯倒退的更多，嘴角直接浮现出了一抹血迹。

　　“小兄弟，你留下来吧！”

　　张元也是嘴角见血，大步上前，又是一刀劈下。

　　“该死！”

　　灰衣少年露出恼怒，似乎不愿意继续碰撞，忽然间转身就走，如同缩地成寸，被一层金光包裹，瞬间消失在了这里。

　　绝无双深深看了一眼张元，也迈起脚步，被白光包裹，迅速消失在了此地。

　　轰隆！

　　刀罡落下，整个地面都在狂抖，浮现出一道道可怕的裂纹，沟壑纵横。

　　张元大口喘着粗气，脸色凛然，并没有继续追下去。

　　他也极为忌惮那个少年。

　　不知道对方到底是不是任行云口中说的那三人之一！

　　如果是的话，对方的实力一定没那么简单。

　　说不定是封印了修为，不想轻易解开。

　　况且旁边还有一个不知实力深浅的绝无双。

　　贸然之下，他也不敢继续去追。

　　张元四下看了看，冲向远处，找了个安全地方，将雪饮刀收起，开始盘坐疗伤，与那灰衣少年硬碰了那么多下，他的体内也被震出了不少暗伤。

　　九阳真气运转起来，疗伤作用开始发挥，一阵阵白雾冒出，将他包裹。

　　半个时辰后。

　　伤势已经恢复的七七八八，忽然，张元眼睛一睁。

　　“什么人？出来！”

　　他紧紧握住了雪饮刀，声音冷漠。

　　“世事如棋，乾坤莫测，烽火狼烟，笑尽英雄，少侠，可愿意下一盘棋？”

　　苍老的声音在天地响起，幽幽回荡。

　　张元眼神一冷，看向前方。

　　一个浑身裹着黑袍，不见容貌的人影出现在自己的身前，只露两点幽绿色的眸光，诡异莫测。

　　在他的身上，弥漫着淡淡腐臭，气息恶鼻。

　　他的袍子，漆黑、可怕，随风猎猎，如深不见底的魔渊，一眼看去，似乎将人的心神都给吞没下去。

　　“你是什么人？”

　　张元眸子一眯。

　　“守棋人。”

　　苍老的声音传出。

　　张元深深地注视着他，观想起慈航慧眼。

　　眼前扭扭曲曲，化归黑白，忽然一抹绿气浮现，腾腾缠绕，诡异莫测。

　　“守的什么棋，我应该怎么做？”

　　张元问道。

　　“以众生为棋子，自己去挑选，仅限通州城，相互博弈，走到最后，即是赢家！”

　　黑袍人影说道。

　　“赢家有什么好处？”

　　“天魔琴！”

　　黑袍人影说道。

　　“天魔琴的消息是你散发的？其他两位博弈者，也是你找来的？”

　　张元眼睛一闪。

　　“是他们找的我，我只提供了资格。”

　　黑袍人影声音沙哑。

　　“我凭什么相信你天魔琴的事？”

　　张元冷笑。

　　“我既是守棋人，也是守琴人，天魔琴归属，由我说的算。”

　　黑袍人影说道。

　　轰隆！

　　话音刚落，一道恐怖刀罡瞬间压落，将其一身黑色袍子瞬间震得震碎，刀罡一直劈到了他的胸膛，才被一双手掌生生阻住。

　　露出里面一个干枯腐烂的尸体，一脸愕然之色。

　　“你不想要天魔琴？”

　　“要你妈个头！”

　　轰！

　　张元用力一压，刀罡刺目，将其淹没。

　　终于找到了罪魂祸首是谁！


第一百七十九章 碎了

　　啊！

　　黑袍人影发出痛苦地大叫，身躯几乎被活活劈开，在雪饮的锋芒下嗤嗤作响。

　　他的一双干枯腐烂的大手，生有黑毛，死死地抓住雪饮刀。

　　一双眼睛，既是怨毒，又是错愕，同时还充满了不可置信。

　　但张元根本不给他多说的机会，雪饮刀向着下方用力一压。

　　哧！

　　像是切豆腐一样，将黑色人影的整个身躯直接劈来。

　　他的一双大手在雪饮的锋芒下，不堪一击，十根手指当场被削掉了八根。

　　噗！

　　两半身躯向着两侧坠去，落地之后，顿时浮现出了大片的冰晶。

　　不过他却并没有死。

　　两半身躯砸出之后，像是化为了两条水蛇，扭扭曲曲，在地上游走，向着远处冲去，企图逃离这里。

　　“哪走！”

　　张元大喝一声，身躯一纵，砰的一声，牢牢踩住了其中一半身躯，九阳神火贯入足底，直接向着那截身躯烧了过去。

　　同时他挥动雪饮刀，向着另一半逃窜的身躯，一刀劈了下去。

　　轰隆！

　　四十多米的刀罡瞬间压落了下来。

　　整个密林都在簌簌抖动。

　　周围的树木、大石像是化为了泡沫一样，不断炸开，所有的碎屑统统冲天而起，像是遭遇到了一条白色巨龙肆虐。

　　即便那半边身躯已经逃出了十几丈，但还是被璀璨的刀罡瞬间追上。

　　他回过头来，看着巨大的刀罡压落，直接惊骇的大叫了起来。

　　轰！

　　一声闷响，声音沉闷。

　　可怕的刀罡斩落，大地剧烈抖动，一片片地皮不断被震得翻飞而出，向着空中涌去。

　　那半片身躯当场被劈地爆裂开来。

　　啊！

　　就在这时，脚底的那半片身躯发出痛苦地大叫，身躯忽然间迅速盘旋起来，绕着张元的大腿，直接向着他的身上盘去。

　　张元身躯一震，浮现出一层璀璨神火，熊熊燃烧。

　　那半片身躯当即凄惨的痛叫起来，在九阳神火的焚烧下，噼里啪啦作响，像是在烧木柴一样，冒出腾腾黑烟，迅速松开他的大腿，在地上翻滚起来。

　　很快被烧为了一片飞灰！

　　功德值+180。

　　“嗯？”

　　张元露出异色。

　　黑色人影被击杀后，地面上居然掉落了一片黑色的令牌。

　　他将令牌捡到手中，触手冰凉，有巴掌大小，似玉非玉，似铁非铁。

　　上面刻有花鸟虫鱼。

　　咔嚓！

　　忽然，一声脆响传来。

　　黑色令牌毫无征兆的直接碎裂。

　　“什么意思？”

　　张元眉头微皱，向着前方走了过去。

　　很快也在地上同样的令牌。

　　裂纹密布，已经碎裂。

　　“有意思。”

　　张元自语。

　　虽然不明白这是干什么用的，但确实挺有意思。

　　收了雪饮刀，迅速离开这里。

　　造成那么大动静，肯定已经引起了注意，天知道守棋人有没有队友什么的。

　　在他离开后，此地再次恢复了寂静。

　　远处的一处密林间。

　　灰衣少年忽然脸色一怔，从怀中取出了一面巴掌大小的黑色令牌。

　　黑色令牌上咔嚓嚓作响，浮现出一道道裂纹，随后砰地一声，彻底碎裂。

　　“碎了？”

　　他脸色茫然。

　　夜风吹来，发丝凌乱。

　　“怎么了？这个令牌是什么意思？”

　　绝无双疑惑的看着他。

　　“是守棋人发的弈棋令，相当于参与游戏的通行证，如今弈棋令碎了，意味着守棋人被杀了。”

　　灰衣少年脸色呆滞。

　　“被杀了？那天魔琴？”

　　绝无双吃了一惊。

　　“天魔琴是由他看守的，他被杀了，再想得到天魔琴，难度起码增加千倍以上。”

　　灰衣少年凌乱的道。

　　“为什么会这样？”

　　绝无双问道。

　　“这片区域，在万年前是一处古老的战场，下方埋了很多大人物，怨气滔天，只要稍微碰到一点灵气和妖气，就会像被点燃的火药桶一样，在两天前，十二金人突然躁动过一次，已经有大量灵气泄露出来了。若是我所料不差，现在的这片地底，恐怕已经像是地狱一样了，怨念和邪祟丛生，最快也就这几天，就会有邪祟逃出来。而天魔琴的位置，就是被埋在这片地底的某处。守棋人，又名守琴人，就是负责守护天魔琴，为天魔琴选择主人的存在，若是能在他的棋盘上获胜，就会得到他的认可，被他带往天魔琴的区域，从而避开那些怨念和邪祟，这下你能明白他的重要性了吗？”

　　少年语气喃喃。

　　“什么？”

　　绝无双暗吃一惊，美眸闪动，道：“对付怨念和邪祟，或许我会有一些办法，毕竟我是妖族，体内有纯粹的妖气。”

　　“你？”

　　少年摇头，道：“你算什么？你知道下方埋的大人物是什么级别的吗？就算是你的妖祖宗，当年也被毙掉了不少。”

　　“这片区域难道不是镇守龙脉的地方吗？”

　　绝无双吃惊问道。

　　“不是。”

　　少年眼神中陷入了深深茫然。

　　究竟是谁，这么疯狂！

　　面对人族圣器，居然不动心？

　　反而杀死了守棋人。

　　他本来是想得了天魔琴就走，现在看来，他短时间内要留在这里了，说不定会陷入大麻烦。

　　绝无双眼神闪动。

　　她之前与这少年达成了协议，自己给他做一年丫鬟，天魔琴到手后，要交给自己使用一年，现在守棋人被杀了，她需要考虑这个协议是否要作废了。

　　不过此地是一处古战场的事，她确实不知道。

　　若真如这少年说的，下方已经充满了邪祟。

　　那么天下大乱恐怕也不远了。

　　说不定就会从这里开始。

　　那离她们妖族出世的日子，更进一步。

　　“接下来你准备怎么办？你先前为什么不杀了那个星宿老仙？”

　　绝无双问道。

　　“我现在的实力，还杀不死他，除非极尽升华一次，但极尽升华一次，即便杀了他也没有价值，圣器有灵，我杀了他之后，就需要时间沟通才能让雪饮刀认我为主，这个时间太漫长了，我不愿意在他身上浪费一次极尽升华的机会。”

　　灰衣少年说道。

　　“极尽升华？能有多少实力？”

　　绝无双问道。

　　灰衣少年摇头道：“这个你不需要知道。”

　　“那另外一个博弈人是谁，能告诉我吗？”

　　绝无双问道。

　　“他的来头也不小，不会弱于我。”

　　“不会弱于你？”

　　绝无双美眸一凝。

　　“走吧，守棋人被杀了，接下来就好好等着吧，等到这片区域裂开。再想办法。”

　　灰衣少年说道。


第一百八十章 两位道士

　　看着灰衣少年离去的身影，绝无双思索片刻，跟了过去，道：“我想我可能知道了那个星宿老仙的真正身份。”

　　“你知道他？”

　　灰衣少年停下了身子。

　　“断魂山脉，有一个自称西毒欧阳锋的人，夺走了降龙十八掌，他使用的刀法和雪饮刀极为相似，而且刚刚那个星宿老仙，也懂得降龙十八掌，天下怎么可能会出现这般巧合的事情。”

　　绝无双说道。

　　“说得对，很有可能这两人是一个人，西毒欧阳锋的身份，我一直在暗中调查，只是不知到底是谁。”

　　“你不知道他？”

　　绝无双看了他一眼。

　　灰衣少年摇了摇头。

　　绝无双露出思索，没有继续开口。

　　另一处山巅。

　　圆月高照，夜风习习。

　　一条人影静静立在这里，看着手中碎裂的令牌，眉头紧紧皱在了一起。

　　“碎了，是谁？”

　　他露出一丝疑惑。

　　弈棋令碎裂，守棋人被杀了。

　　难道是他的那个对手？

　　他想鱼死网破？不想继续下去了？

　　带着深深思索，手掌加力，将手中令牌碾碎，化为一团粉末，随风消散。

　　……

　　时间迅速。

　　十天过去，通州城内风平浪静。

　　已经有不少江湖客开始离去了。

　　那封将他们引来的密信再也没有出现过，不少人都将其当成了一场恶作剧，心中暗骂，愤愤离去。

　　他们从周边的城池赶来，在这里又住了这些日子，起码有大半个月被耽误了。

　　不少人都露出怒色。

　　看着城内一片祥和，张元也是不由得露出满意笑容。

　　嗯，还好我技高一筹。

　　他向着逍遥山庄据点走去。

　　再住两天看看，若是一直没事，自己也该离去了。

　　“张兄，你终于回来了。”

　　一进院子中，风厉便一脸凝重，迅速走了过来。

　　“怎么了？”

　　张元问道。

　　“先跟我来。”

　　风厉低语，带着张元迅速进了书房，而后将大门闭合。

　　“我三叔今天从衙门回来，我从他那里得知了一些怪事，城外五十里外的一个村子，几天前忽然被一层红雾包裹。

　　刚开始的时候，周边众人还不以为意，但几天过去，过去走亲访友的人，全都没有回来。

　　后面去寻找他们的人，也都陆陆续续的消失在了那里。

　　甚至一些上山打猎的猎户，也均失踪在了附近。

　　城内的捕快昨天去了一趟那个村子，但过去的人，和先前的人一样，一个也没回来，衙门放出的信鸽至今都没有消息。”

　　风厉凝重地说道。

　　“有邪祟？”

　　张元眸子一眯。

　　“我怀疑是的，我们要亲自去看看才行。”

　　风厉说道。

　　“好，事不宜迟，我们现在就去，不过你先稳住衙门的人，让他们不要再派人去了，免得又横生变故。”

　　张元说道。

　　本以为事情已经结束了。

　　现在居然又出现了邪祟。

　　是巧合，还是什么？

　　“等等，事情没那么简单。”

　　风厉摇摇头，道：“还有一个地方也出事了，城南三十里，有一个剑庄，剑庄之内的人，几天前全部失踪，整个剑庄都成为了一片死地。”

　　“什么？”

　　张元吃了一惊。

　　不止一处地方？

　　“两处地方，距离如何？”

　　张元问道。

　　“只有四十里不到的路程。”

　　风厉说道。

　　“你去剑庄，我去那处村落，我们分头行动。”

　　张元低沉说道。

　　“好！”

　　风厉点头，也意识到了情况危急，将村庄的具体位置迅速和张元说了。

　　当即二人开始起身。

　　风厉让人下去安排快马。

　　“我不用马了，我先走一步。”

　　张元说道。

　　他出了府邸，直接向着城外冲去。

　　心中陷入沉思。

　　这一切究竟是怎么回事？

　　几天前还好好地，现在居然一下出了那么大的事，接连两个地方出现邪祟。

　　守棋人被自己杀了，难道暗中那两位博弈的人，还没有停下来？

　　还是说，守棋人不止一个。

　　又有其他守棋人出现了。

　　“不管你们是谁，都要把你们揪出来。”

　　张元心中自语，极速冲出了城门。

　　五十里路程，小半个时辰就已经赶到。

　　远远地便看到了一片浩瀚的红雾区域，遮住了一大片山林，诡异莫测，有种说不出的阴冷。

　　张元的身躯忽然停下。

　　观想起慈航慧眼，向着前方看去。

　　浓浓的红雾开始变得黑白，接着黑白之中冒出腾腾绿气，无比浓郁，像是一片绿色云霞，而绿气之中，又有隐隐金光泛动。

　　“怎么会出现金色？”

　　张元眉头微皱，露出异色。

　　他仗着武艺高强，向着那片红雾之中走了过去。

　　慈航慧眼展开，即便在红雾之中，也能清晰视物，只不过一切都是黑白色的。

　　他吸了口红雾到腹中，感觉到胸腔内一片刺痛，像是有刀子在攒动。

　　张元的真气在体内运转了几圈之后，这种不适的感觉迅速消失了。

　　“红雾有毒。”

　　他眼神闪动。

　　浓浓浓雾之中，不多时便看到了一处破落的村子。

　　靠近村子的刹那，张元耳朵一动。

　　“有人？”

　　他隐藏气息，身躯一闪，迅速冲了过去。

　　村子内，传来窸窸窣窣的声音。

　　一处宽敞的院子中。

　　一位穿着破旧道服，脸色青涩的小道士，围着一口古井，抓耳挠腮，道：“师尊，真的让我下去吗？”

　　“对，我在外面策应你，放心，不会有事。”

　　在他对面，一个面色红润，白发白须的老道开口道。

　　他鹤发童颜，身躯高大，左腰悬挂一口木剑，右腰悬挂一口大红葫芦，气质温和，让人一眼看了便忍不住生出亲切之感。

　　“不如你下去，我在外面策应你？”

　　小道士眼珠转了转，笑道。

　　“不行，你是童阳之身，为师已经不是了。”

　　老道士摇头。

　　小道士一脸愕然，道：“师尊，你什么时候破的身？”

　　“这个你就别问了，先下去吧，不然那三人指不定会惹出什么乱子？”

　　老道士摇摇头。

　　小道士继续犹豫，脸上苦涩。

　　张元轻飘飘的落在了院子上，向着里面看去。

　　“是他们。”

　　眼底露出一抹惊异。

　　这是当初在楚江城遇到的一老一少两位道人。

　　当初李府少奶奶生病，就是他们揭的榜。

　　这两人现在又出现在了这里。

　　他们是什么人？

　　来这里做什么？

　　“徒弟，你不用害怕了，为师为你找了一个帮手。”

　　老道士忽然露出笑容。

　　“帮手？哪呢？”

　　小道士脸色惊诧。

　　老道士袖袍一挥，忽然一股狂风扫过，墙头处的张元像是被一个无形大手一把抓住，脸色大变，直接不受控制的向着院子中落了下来。


第一百八十一章 三世童男

　　砰！

　　张元稳稳落在了院中，脸色惊疑，看向了一老一少两位道人。

　　小道士眼睛一亮，当即走了过来，拱手作揖，笑道：“贫道小张道人，见过施主，不知施主如何称呼？”

　　看着小道士一脸笑容，人畜无害，张元心中一凛，拱手说道：“在下张元。”

　　“可是人榜上的及时雨？”

　　小道士露出喜色。

　　“不敢当，不知两位道长来这里有何贵干？”

　　张元生出一抹警惕。

　　“无量天尊。”

　　老道士宣了一句道号，一脸笑容，走了过来，笑眯眯地道：“贫道老张道人，见过施主，施主侠肝义胆，急公好义，贫道仰慕已久。”

　　“前辈客气了。”

　　张元谦逊道。

　　一个老张、一个小张，莫非是父子。

　　他偷偷打量着二人，发现一点也不像。

　　老道士看起来起码九十多岁了，小道士看起来也就十八九岁，和自己差不多。

　　不过他却不敢小瞧对方分毫。

　　自己无声无息的刚一靠近墙头，就被老道士一下卷了过来，这份功力当真可怕莫测。

　　“道长莫非也是为了此地红雾来的？”

　　张元试探的问道。

　　这两位都是高人。

　　要不然当时也不敢轻易去揭李府贴的榜。

　　“施主说的不错。”

　　老张道人叹息一声，道：“妖气横溢，祸害苍生，贫道怎能坐看众生沉沦？”

　　张元心中一凛。

　　果然是高人！

　　“道长准备怎么做？”

　　张元问道。

　　“施主心系苍生，侠肝义胆，不知可愿助贫道一臂之力？”

　　老张道人笑眯眯地道。

　　呵呵。

　　张元嘴角抽了抽。

　　这顶高帽子将他带的晕乎乎的。

　　“只怕在下功力不深，会成为道长的拖累。”

　　“施主身怀人族圣器，万邪不侵，百魅俱避，怎么会成为拖累？贫道若能得施主相助，成功率当有九成。”

　　老张道人笑道。

　　张元心中暗惊。

　　这老道士也看出了他身怀圣器的事？

　　和当初的任行云一样！

　　这些人都有透视眼不成？

　　“不知在下需要怎么做？”

　　张元试探问道。

　　“简单，我们就是想让你下去一趟。”

　　小张道人笑眯眯地道。

　　“下去一趟？”

　　张元脸色一怔。

　　老张道人微微一笑，道：“施主莫怕，贫道会让我徒弟和你一起下去，只是送一样东西，送完就可以回来了。”

　　小张道人脸色一苦，幽怨的看了一眼自家的师尊。

　　“不知下到哪里？又是送什么东西。”

　　张元疑惑问道。

　　“下到那处井里，把我这个葫芦送下去就行了。”

　　老张道人面含笑容，指向了那口古井，又指了指自己的葫芦。

　　张元的目光看了过去，忽然观想起慈航慧眼。

　　古井中一股股的绿气不断汹涌而出。

　　他心中暗吃一惊。

　　好浓的妖气！

　　这口古井通向哪里？怎么会有这般厚重的妖气。

　　“道长手段高深莫测，不如在下在外面为道长护法，道长亲自下去降魔，怎么样？”

　　张元试探的问道。

　　老张道人摇摇头，微笑道：“下方的区域，非比寻常，只有童阳之身的人才能下去。”

　　“那道长？”

　　“咳咳，贫道已经不是了。”

　　张元嘴角抽搐，忽然充满歉意的道：“实不相瞒，在下也不是了。”

　　“施主说笑了，你阳火旺盛，肾水饱满，怕是连女子的手都还没牵过吧？而且贫道算了一下，你往上三世都是童男。”

　　老张道人悠悠笑道。

　　咳咳。

　　张元老脸通红。

　　不带这样揭人短的。

　　三世童男？

　　我看你九世都是童男。

　　这井中妖气如此浓郁，他有种强烈的不安。

　　本以为只是寻常的灵异事件，现在居然存在了这么重的妖气。

　　“这下面到底是什么地方？”

　　张元问道。

　　“是一处古战场所在，不过古战场的下方，却是一处碎裂的地狱。”

　　老道士的语气有些凝重。

　　“碎裂的地狱？”

　　张元吃了一惊。

　　老道士点点头，道：“九州未立的时候，有十八重地狱，镇压妖鬼邪神，但后来发生了一些变故，有一些地狱被打碎了，这里就是其中一处，那处古战场常年被地狱气息熏染，只怕已经滋生了不少邪祟，需要将它们重新封印才行。”

　　“这样的话，恐怕在下难当重任了。”

　　张元说道。

　　这种涉及封印的事情，以他现在的实力，根本不可能做到。

　　这不是推辞，而是自知之明，下去也没用。

　　老道士微微一笑，道：“不需要你耗费什么，你只需要陪我徒弟走一趟就行了，里面之前设立过大阵，不过大阵年久失修，威力已经大不如以前，我这葫芦内有一些纯阳之水，到时候把它放在阵眼处，大阵便会再次运转。”

　　张元心中忐忑，道：“难道小张道长一个人无法解决吗？”

　　老道士摇摇头，道：“下面还有三人，小张无法对付他们，需要借助施主的圣器之威！”

　　“还有三人，是谁？”

　　张元问道。

　　老道士叹息一声，道：“是被天魔琴引来的三人，一个是妖族，另外两个有点来历，他们为了得到天魔琴，只怕是会将整个大阵都给摧毁，所以耽误不得了，施主，为了天下苍生，冒一次险如何？”

　　张元脸色变幻，犹豫起来。

　　被天魔琴引来的三人。

　　他可能已经知道是谁了。

　　一个是绝无双。

　　另外两个应该就是那两位博弈的人。

　　“天魔琴也在下方吗？”

　　张元问道。

　　“不错，就位于那处古战场中。”

　　老道士点头。

　　张元思索起来，片刻后说道：“好，不过我尽力而为，若是无法做到，前辈还请见谅！”

　　“多谢施主。”

　　老道士轻轻作揖，笑道：“那你们可以下去了。”

　　他将葫芦取下，交给了小道士。

　　小道士幽怨的看着老道士，接过了葫芦，道：“师尊，你可要为我们护法。”

　　“放心！”

　　老道士笑道。

　　张元忽然问道：“等等，那外面的这些红雾？”

　　“施主放心，这些问题，贫道会全部解决。”

　　老道士笑道。

　　“好。”

　　张元点头。

　　本来他就是过来处理这事的。

　　现在有高人相助，自然极好。

　　小道士已经来到了古井边，犹豫片刻，直接跳了下去。

　　张元看他跳下，也当即跟了过去。

　　井底有十几米深，很快，二人已经落到了最底层。

　　双脚着地，目光向远处看去，只见井底宽敞，和他当初得到雪饮刀的那处井底，几乎差不多。

　　“张少侠，你可要用圣器护好我。”

　　小道士回头看了一眼张元，笑道。

　　“放心。”

　　张元笑道。


第一百八十二章 古老战场

　　小道士得到了肯定，心中暗松口气，向着前方走去。

　　一丝丝阴冷的气息在这里弥漫。

　　不多时，前方出现了一片巨大的红雾地带，笼罩住前路。

　　红雾深处，则是一条巨大的裂缝，向着下方蔓延。

　　这些红雾，全都是从这些裂缝中溢出来的。

　　二人一路走过，来到那处裂缝前，向着下方看去。

　　下方似乎别有空间，呜呜作响，往外散发出一股股阴冷的气息。

　　“张少侠，这就是那处古战场的所在，几天前突然裂开，这才让一些邪祟跑了出来。”

　　小道士说道。

　　“我们下去吧。”

　　张元道。

　　“好！”

　　小道士紧紧抱住手中的葫芦，一咬牙，从那处裂缝跳了下去。

　　张元立刻紧跟其后。

　　一阵阵阴风呼啸，刺耳无比，初步估计，他们一直落了五十多米深，才终于落到最底层。

　　砰！

　　脚踏实地的感觉传来。

　　目光看去，只见这片区域无比广阔，远处居然存在了天穹，看过去的时候，简直像是一处异度空间一样，极为古怪。

　　只有他们的头顶，还是厚重的土层。

　　脚下的地面全都是血色的，一望无际，堆满了废墟，像是一处古老的文明古迹，有的地方还泛动着诡异的蓝光，还有的地方，则冒着幽幽绿火。

　　一股阴森森的气息充斥着整个地下空间。

　　“千万别小看这里，这里怨念滔天，前几天十二金人躁动，有不少灵气溢出，那些怨念得到灵气，只怕都已经化为了厉鬼。”

　　小道士说道。

　　“十二金人躁动？什么时候的事？”

　　张元脸色吃惊。

　　“你不知道也正常，我是听我师尊说的，就在几天前，有很多具有灵根的人，都得到了莫大好处。”

　　小道士说道。

　　张元忽然想起了几天前风厉身上的情况。

　　难道是那天？

　　轰隆隆！

　　忽然，一阵阵低沉的异响发出。

　　二人的目光向远处看去。

　　只见一大团黑色旋风在向着这里呼啸而来，里面有两尊恐怖的魔影在大战，一片片浩瀚气息横扫而出，将周围的很多废墟全都卷起，震到了高空，统统粉碎。

　　可怕的气息，即便离得很远，他们也能觉察到。

　　简直像是两个可怕的魔神一样。

　　“不好，快走！”

　　小道士脸色一变。

　　刚一下来，就遇到这样恐怖的存在！

　　这种邪祟，他们绝不是对手。

　　张元也是寒毛倒竖，感觉到了危机。

　　两人一路向着前方逃窜。

　　忽然，又有咆哮声传来。

　　一头怪异的古兽浮现了出来，不知道是什么物种，有房屋那么大，跳到一处废墟中，仰天长吼，轰隆隆震耳，伴随着一股恐怖的灵魂威压，幽绿色的眸子紧紧地盯着张元他们。

　　“又一个祖宗级别的，快走！”

　　小道士惊慌道。

　　张元也是吃惊无比。

　　这到底是什么物种？

　　九州上曾经存在过这种物种吗？

　　二人迅速从这里冲出。

　　张元忽然感到身躯刺痛。

　　他心中一惊，慌忙向着四周看去，只见周围红森森的一片，暗中不知道有多少可怕的目光在看着他们。

　　全都是邪祟！

　　轰！

　　忽然，一声闷响传来。

　　一条黑色的影子发出刺耳的呼啸，直接向着张元他们这里扑了过来，快到极致。

　　“张少侠，快出雪饮刀！”

　　小道士慌忙大喊。

　　轰隆！

　　一层白光浮现，张元早已一刀狂劈了过去。

　　四十米长的刀罡，璀璨刺目，瞬间落在那道影子之上，让其惨叫一声，身躯嗤嗤作响，当场倒飞了出去。

　　其他想要扑过来的影子，似乎感受到了圣器的气息，纷纷发出怪叫，迅速倒退。

　　“张少侠，前面！”

　　小道士喊道。

　　张元看向前方，只见前方黑森森的一片，一群黑色的影子拦在那里，目光幽幽，向着他们看来。

　　“给我死！”

　　轰！

　　又是一刀，气息盖世，向着那群影子劈了下去。

　　一群影子发出尖锐大叫，慌忙迅速散开。

　　二人迅速冲过，不过很快，后面再次有黑色影子追来。

　　张元回头直接回头怒劈。

　　就这样，他们一路前进，一路狂劈。

　　但是他这一路冲来，却一个也没杀死，这些影子诡异的可怕，见到他雪饮刀的锋芒劈下后，立刻如潮水般散开。

　　但是散开之后，又会再次跟到他们身后。

　　就好像把他们当成了猎物，一路尾随，不断在找时间试探、进攻。

　　即便有一些影子被张元劈中，但是一刀之下，也并没有立刻就死，只是受了重创，而更多强大的影子，还在不断汇集。

　　张元一路不断狂劈，一道道可怕的刀罡四处横飞，隆隆震耳。

　　忽然他觉察到了一件极为恐怖的事情。

　　他的真气在迅速消耗。

　　在这里，似乎有神秘的力量阻隔了他的真气恢复。

　　真气只见减少，不见恢复。

　　“快走，我的真气无法恢复！”

　　张元低沉道。

　　这种情况，无比可怕！

　　一旦等他真气耗完，很难以想象他们的下场。

　　“我的也是。”

　　小道士露出惊色。

　　他们加快速度，向着前方冲去。

　　张元不再催动雪饮，只是将其提在手中，只有邪祟扑来的时候，他才会主动去砍，而且砍得时候，也没有催动刀罡。

　　他不敢再过度浪费真气。

　　轰隆！

　　忽然这片大地抖动，一阵震天的咆哮传来，他们脸色震骇，向着前方看去。

　　只见前方一团魔气爆发，在空中化为了一尊巨大的魔影，七八十米多高，身躯魁梧，简直像是小山头一样。

　　不过他的身上染满了锁链，哗啦啦作响，在剧烈挣扎，仰天长吼，震得这片区域都在抖动。

　　张元脸色失色。

　　这是什么怪物？

　　两人的身躯，和那尊恐怖的魔影比起来，简直弱小的可怜！

　　“魔祖宗，绝对是魔祖宗要出世了，说不定是从碎裂的地狱中钻出来的，快走，我们要找到阵眼，把葫芦塞进去！”

　　小道士语气有些发颤。

　　恐怖的魔啸从前方传来，穿云裂石，让他们的灵魂都为之颤栗了起来。

　　后方一路跟来的众多影子，在这样可怕的啸声下，全都被震得尖锐大叫，纷纷伏倒在地，不断磕头。

　　张元二人迅速从一旁绕路，向着远处冲去。

　　但他们绕路之后，又有很多影子迅速跟上了他。

　　期间不少影子再次试探了起来，但是冲过来的刹那，立刻便被雪饮刀劈飞出去，遭遇重伤。

　　二人都将速度催动起来，快如流星，向着前方冲去。

　　忽然，前方出现了大量的废墟。

　　断壁残垣、尸骸遍野、刀枪剑戟插了一地都是，全都残破不堪。

　　甚至前方还能看到破旧的古城，黑乎乎的一片，幽深恐怖。

　　“这里怎么会出现古城？”

　　小道士脸色发白，道：“难道这片古战场真的和碎裂的地狱相连了，这是从地狱中被顶出来的古城？”

　　古城内浩荡着难言的气息，里面似乎居住了难以想象的存在。

　　他们全都清晰的感觉到了古城内，有一双可怕的目光在注视着他们，让他们寒毛都竖了起来。

　　他们只得再次开始绕路。


第一百八十三章 番天印

　　处在这片环境中，张元二人全都感觉到了莫大的压抑。

　　就算有雪饮刀，似乎也不安全。

　　周围不断有邪祟在冲撞，向他们试探。

　　他们一路速度飞快，好几次遇到可怕的邪祟，都只能绕路。

　　来回饶了几次，两人已经根本分不清方向。

　　轰隆！

　　张元又一次劈飞了一头过来试探的邪祟，开口说道：“你师傅没有传授给你什么保命手段吗？快点拿出来吧，我的真气顶不了多久。”

　　“我师尊说我修炼的纯阳童子功，是一切邪祟、妖魔的克星，所以其他手段根本没传给我，而且他也不知道下方出现了这么大的变故，在他的猜测中，即便有邪祟，也不会太乱，但现在情况完全超出了预料。”

　　小道士说道。

　　“纯阳童子功？”

　　张元脸色一动。

　　这和他的九阳神功一样，都是邪祟克星。

　　不过单纯克制，又有什么用？

　　他的雪饮刀是人族圣器，但那群邪祟依然在不断试探。

　　总的来说，他们还是无法让这些邪祟忌惮！

　　“把你的纯阳童子功传授给我怎么样？”

　　张元又劈飞了一个邪祟，开口笑道。

　　“你真的想学？”

　　小道士露出异色。

　　“怎么？不行吗？”

　　张元问道。

　　“当然行，不过你要想清楚了，学了纯阳童子功，今后便再也不能近女色，一旦近了女色，就会直接破功！”

　　小道士说道。

　　“近女色的时候再说，现在先传给我！”

　　张元笑道。

　　“好，我这就传给你，不过你要小心周围的邪祟，不要被他们趁机攻来。”

　　小道士说道。

　　张元停了下来，将雪饮刀横在身前，防备那些邪祟，同时竖起耳朵，听小道士口中的心法。

　　现在多一门内功在身，就多一门安全保障。

　　起码可以大幅度增加总体力量。

　　很快，小道士将重要的行气法门、注意事项，全都和张元说了一遍。

　　张元牢牢记在心中，开始尝试行气。

　　“张少侠，我们再往前走走吧，这里总归不安全。”

　　小道士说道。

　　“好。”

　　张元点头。

　　两人向着远处迅速冲去，身后一群邪祟紧紧地吊在他们后，既不进攻，也不退走，就这样紧紧跟着他们。

　　似乎在等他们内力耗尽一样。

　　“你师傅说的大阵到底在什么地方？”

　　张元问道。

　　“他说下方有庙宇，若是能看到佛光，就往那里去，那就是阵眼所在。”

　　小道士说道。

　　“庙宇？”

　　他们不敢在一个地方久留，速度飞快，向着远处冲去。

　　很快，在这里奔走了一天了。

　　他们也不知道自己到了什么地方，现在什么方向都分不清楚了。

　　此地别有空间，无比浩瀚，像是一片死亡世界一样。

　　一天的时间里，后方跟着的邪祟在不断增加。

　　这些邪祟每过一会，就要上前试探一下。

　　一晃又是一天过去。

　　张元的纯阳童子始终没有修炼出来气感。

　　大部分时间都在奔波，根本无法静下心来。

　　他也不敢继续尝试，担心走火入魔。

　　“前方有座山，走，去看看。”

　　小道士说道。

　　在他们的前方，一座巨大的山岳耸立在大地上。

　　说是山岳或许不恰当，因为它像是一种四方体，生有棱角，就好像是一块放大了古印，斜在地面上。

　　让人一眼看去，油然产生一种沉重莫测的怪异感。

　　奇异的山岳，有一大部分是被埋在土里的。

　　露在外面的只有两个棱角。

　　两处棱角上都刻满了神秘的花纹，充满一种古朴气息。

　　“这好像不是山，像是一处古老废墟。”

　　张元露出异色。

　　“似乎没有危险，上去看看再说。”

　　小道士提议道。

　　他们这样盲目走下去，根本分不清方向，需要急切找个位置高的地方，重新分辨方向才行。

　　不然不知道要耽误到什么时候。

　　“会不会是从碎裂的地狱中被震出来的东西？”

　　张元问道。

　　“应该不会，若是的话，上面一定有邪祟盘踞，但现在看来，好像极为安全。”

　　小道士说道。

　　“好，那去看看。”

　　张元说道。

　　他们向着那座奇异的山岳冲了过去。

　　在他们冲过去的时候，后方一直尾随的邪祟，忽然发出阵阵怪叫，纷纷停了下来，在远处徘徊不定，不敢接近。

　　张元身躯一顿，回头看去，露出惊异。

　　“那些邪祟没有跟来？”

　　“不错，这片区域说不定也有古怪，小心一点。”

　　小道士也觉察了不对。

　　这群邪祟连雪饮刀都不怕，现在居然突然停下来了。

　　他们向着山岳继续接近而去，极为小心。

　　不过一路上却没有遇到任何危险。

　　周围出奇的平静。

　　连一只邪祟都没看到。

　　甚至连阴风都感觉不到，这里就像是一片正常的区域一样。

　　很快，他们便已经接近了山岳。

　　山岳一共有近百米高，无比结实，张元想用大力鹰爪功攀爬，但却震得手指都麻了，也没抓出任何印痕来。

　　“好坚硬的石体。”

　　他惊异道。

　　确定没有危险后，他们只能选择一些好爬的地方，向着上方爬了过去，不过依然没能抓出任何印子。

　　百米多高的怪山，很快就来到了最上方。

　　小道士举目远眺，向着远处看去。

　　张元四下看了看，忽然露出异色。

　　脚下之下，居然存在了古老的刻字，极为巨大，每一个都有七八米左右。

　　“山上有字，看看写的什么？”

　　张元说道。

　　小道士收回了目光，向着地上看去。

　　大部分字体，已经被灰尘盖住，只露出了少许的印记。

　　张元用脚掌将这些灰尘费力的抹掉，很快三个古老的字体，映入眼帘。

　　“番天印？”

　　小道士念了一遍，脸色疑惑，道：“这真的是一块古印？怎么会存在这么大的古印？”

　　张元脸色瞬间呆滞了。

　　眼神茫然。

　　番天印？

　　嘶！

　　他倒吸一口冷气，心头一片震骇。

　　这到底是真的还是假的，两个世界难道存在什么关联不成？

　　还是说，这是个巧合？

　　他迅速蹲下身子，有手掌拍了拍脚下的大印。

　　这到底是不是前世听到的那一块？

　　砰砰作响，他的掌力落下，大印纹丝不动。

　　张元彻底震骇了。


第一百八十四章 临近庙宇

　　番天印。

　　这不用解释。

　　绝对是封神世界中最狠的几种杀器之一。

　　张元很难以想象。

　　这到底是不是真正的番天印？

　　不断地用手掌向着下方劈去，砰砰作响，震得手都麻了。

　　脚下的大印一点动静也没有。

　　“张少侠，你怎么了？这块古印有问题吗？”

　　小道士看着张元不断地用手掌在脚下劈去，疑惑问道。

　　张元终于停了下来，手掌发红，麻木不已。

　　他心中依然难掩震撼，看向小道士，问道：“小张道长，你真的没听过番天印？”

　　小道士摇摇头，道：“没听过，很有来历吗？”

　　张元心中翻江倒海。

　　没听过？

　　怎么会没听过？

　　他现在极度怀疑，两个世界是存在联系的。

　　有这么多耳熟能详的江湖门派和武林绝学也就罢了，现在连番天印也出现了？

　　而且连大陆的名字也叫的如此诡异。

　　被称作九州。

　　这真的只是平行空间吗？

　　“小张道长，九州大陆是指的哪九州？”

　　张元忽然问道。

　　“这个问题就很久远了。”

　　小道士思索起来，摸了摸下巴，说道：“我也说不清是哪九州，九州是一种古老说法，自从秦川大帝封印灵气，设立‘州郡制’管理天下，现在的天下起码存在了数十个大州，至于古九州到底是哪几州，我还真不知道，不过出去后，可以找我师尊问问。”

　　“你师尊会知道吗？”

　　张元问道。

　　“应该会知道。”

　　小道士笑道。

　　“好，多谢小张道长。”

　　张元称谢。

　　“谢这个干什么？我们先看看佛光在哪再说。”

　　小道士笑道。

　　张元点头，忍住心中的震撼，站起了身来。

　　如果这里的九州，也是和前世的九州一样，那他真的不敢想象了。

　　看着脚下的大印，他虽然很想搬走，但却知道，决计不可能的。

　　这大印方圆数百米，而且还有一大部分埋在了土里，想要搬走它，仙人下凡还差不多。

　　但若真的是前世的那块番天印，就算是仙人下凡，也别想挪走它。

　　忽然，张元脸色一怔，出现一个可怕的想法。

　　这大印的主人，不会还在附近吧？

　　想法一出，很快又摇头。

　　大印上布满灰尘，不知道多少年没人碰过了，它的主人绝不可能还在这里。

　　张元举目远眺，观想慈航慧眼，向着远处望去。

　　“张少侠，那里，你看到了吗？那里好像是佛光？”

　　小道士忽然指着远处一块区域，开口说道。

　　张元以慧眼看过去。

　　只见前方一片浓郁的绿气中，散发出淡淡金光，经久不散。

　　金光内，一道古老的卍字在幽幽绽放。

　　“不错，是佛光。”

　　张元点头。

　　他忽然想起了先前在村落外面，观想慈航慧眼时看到的金光。

　　那金光不会就是出自这里吧？

　　“距离我们很远，恐怕要费一些周折才能到。”

　　张元说道。

　　“我这有小还丹，你先服下去一颗，恢复内气。”

　　小道士忽然取出了一个瓷瓶，倒出了一粒乌黑的丹药，交给张元。

　　“小还丹？”

　　张元脸色一怔。

　　还有这种东西？

　　小道士笑道：“这是我师尊所炼，不过这东西炼制起来，极为繁琐，就算是我师尊也失败了不少次才成功，你先服下一颗，这对于内气恢复具有极强的效果。”

　　“那你呢？”

　　“我还有，一共带来了四颗，应该可以坚持一下。”

　　小道士笑道。

　　“好，多谢。”

　　张元接过了那粒丹药，直接丢入了嘴中。

　　一股百草的气息在口中化开，像是喝了一碗中药一般，很快在喉咙中化为热流，进入到了腹内。

　　他立刻运转起了九阳真气，丹田内原本被急剧消耗的真气，顿时开始迅速的恢复起来。

　　小道士也吞下了一粒丹药，盘坐在地。

　　半盏茶的功夫过去，两人先前消耗的内气，便已经统统恢复，张开双目，神采飞扬。

　　“不愧是小还丹。”

　　张元赞叹。

　　可惜没有足够时间，让他留下来修炼纯阳童子功。

　　不然等他童子功入门，在功德值的加点下，一定能大幅提升实力。

　　说不定对于一些邪祟，能够一刀致命。

　　不过时间不等人，他在这里消耗不起。

　　而且不知道纯阳童子功到底多久能炼出气感。

　　万一若是像当初的降龙十八掌一样，四五天过去，才炼出感觉，那此地恐怕早已大乱。

　　“张少侠，我们走吧。”

　　小道士笑道。

　　两人选个了安全区域，迅速冲了下去。

　　张元再次回头看了一眼那块大印，心中思绪万千。

　　这块大印如果真的是前世的那块，恐怕还会有其他熟悉的东西相继露面。

　　不过让他疑惑不已的是，为什么小张不知道番天印的存在？

　　难道他真的没听过？

　　“出去后，问问老张吧。”

　　张元打定主意。

　　两人向着远处冲去。

　　出了这片区域后，他们再次被一些邪祟盯上了。

　　不过有雪饮刀在，这些邪祟也只敢吊在后面，并不敢真正的蜂拥上前。

　　“这些邪祟若是全部脱困，进入人间，很难以想象会造成什么样的结果？”

　　张元说道。

　　“张少侠说的对，所以无论如何，我们都要将大阵再次开启。”

　　小道士说道。

　　轰隆！

　　又有邪祟冒死上前试探，被张元一刀劈飞了出去。

　　接下来他们尽量不再绕路，担心再次走偏，除非遇到一些强大到不可思议的存在。

　　转眼又是一天过去。

　　期间遇到了好几条难以想象的邪祟，恐怖莫测，卷起来的魔云，像是黑色的墨汁一样。

　　不得已下，他们只得再次绕路。

　　呜呜呜

　　忽然，四面八方传来诡异的异啸声。

　　跟在他们身后的邪祟，忽然间怪叫了起来，而后迅速的向着远处冲去，像是听到了什么召唤。

　　“怎么回事？”

　　小道士惊异的向远处看去。

　　“像是受到了什么征召，不好，快离开。”

　　张元说道。

　　他有种强烈不安。

　　不会是什么魔祖宗出世，在召唤子孙吧？

　　“难道是先前进来的三人闯了大祸，我们快走。”

　　小道士也感觉不一般。

　　两人再次确定了方向后，向着远处冲去。

　　速度毫无保留，全都发挥到了极致。

　　少了邪祟的纠缠，他们的速度终于彻底展露了出来。

　　数个时辰后，途径过一片废墟的时候，忽然里面发出异响。

　　一道黑色光芒迅速扑向了张元。

　　“找死！”

　　张元挥动雪饮，直接一刀立劈了下去。

　　轰隆！

　　黑色的光芒当场被劈飞出去，撞在远处，发出一阵阵低沉闷响。

　　可怕的刀罡将这片废墟都给震得爆裂了。

　　二人没有停留，迅速冲过。

　　在又过去了半天之后，终于听到了前方传来一阵阵悠扬的佛号声音，淡淡金光闪耀，有一股神圣的气息在弥漫。

　　“终于到了，快过去。”

　　他们迅速靠了过去。

　　临近佛光的时候，两人皆是不由自主的生出了一阵阵难言的宁静与平和。

　　在他们的前方，存在了一处不大的庙宇。

　　点点神圣金光，正是从那处庙宇中发出来的。

　　“这里面不会还有舍利子吧？”

　　小道士眼神惊疑不定。

　　“应该没有危险，先进去看看，把阵眼开启再说。”

　　张元说道。

　　啵！啵！啵！

　　钵盂敲动的声音缓慢有节奏的传来，像是响在了两人的心田中一样，让两人皆是脸色一怔，面面相觑。

　　里面有人？


第一百八十五章 神秘鬼僧

　　诡异的木鱼声音缓缓传来，悠悠回荡，像是响彻在人的心田之中。

　　张元、小道士皆是露出了深深警惕。

　　“来的时候，师尊只让我将葫芦放在这庙里，可是没告诉我庙里有人？”

　　小道士狐疑的道。

　　“进去看看！”

　　张元紧紧握住了雪饮刀，开口说道。

　　“好。”

　　小道士点了点头。

　　二人向着前方走去。

　　废墟之中，一座不大的古庙，极为突兀，一股股祥和的金光从古庙之中散发而出，越是靠近，越是能感到淡淡的温暖之力。

　　木鱼的声音在耳边回荡，似乎伴随着阵阵佛家禅唱，让人内心前所未有的放松。

　　很快，他们来到了庙宇前方。

　　庙内的空间不算太大，两扇大门敞开，里面耸立了几尊古老佛像，淡淡金光正是从那些佛像中散发出来的。

　　佛像下方，一个披着袈裟，身躯瘦削的人影，背对着他们，一次次敲着木鱼。

　　张元悄然观想起慈航慧眼，向着这条人影看去。

　　这条人影在他的眼中，渐渐变得黑白，一片片淡淡金光从这条人影的体内缓缓地散发出来，祥和宁静。

　　他心中暗惊。

　　体内藏有佛光，这怕是真正的佛家大能！

　　“没有危险。”

　　张元说道。

　　小道士也在暗中动用天眼，向着老僧看去，点头道：“体内蕴有佛光，应该是正统的佛门人士。”

　　他们就要向着庙中走去。

　　就在这时！

　　“阿弥陀佛，两位施主当心脚下。”

　　一道佛号声在身后毫无征兆的响起。

　　两人脸色一怔，回头看去。

　　只见一个淡金色的人影不知何时出现在他们身后，披着破损袈裟，脸色蜡黄，一脸慈悲之色，双手合十，正静静看着他们。

　　二人皆是露出异色，看了看这个老僧，又看了看庙中的人影。

　　张元再次观想慈航慧眼，向着老僧看去。

　　老僧的体内，祥和宁静，同样蕴有淡淡金光。

　　他心中疑惑。

　　“大师何出此言？”

　　“贫僧已经坐化多年，不忍见两位施主丧命于此，两位施主，请跟贫僧走吧。”

　　老僧双手合十，开口说道。

　　“你已经死了？”

　　张元露出异色，以慈航慧眼再次看了过去。

　　这难道是一个鬼僧？

　　那屋中的那道人影呢？

　　小道士也是露出惊异，再次动用天眼通，向老僧的体内观去，很快在淡淡金光中发现了缕缕灰色死气。

　　不过这死气极淡，被他体内佛光压住，先前观察的时候，居然没看出来分毫。

　　小道士心中一凛，又转头向着庙中的那个僧人看去。

　　那僧人体内依然是淡淡金光闪耀。

　　没有任何死气，也没有丝毫异常。

　　木鱼声，声声入耳，祥和宁静。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观，两位施主，当心被外魔所侵，还请入庙一避。”

　　庙中的僧人发出祥和声音，听起来让人心中平静，如似回归净土，忍不住抛却一切。

　　张元和小道士皆是大吃一惊。

　　外魔所侵？

　　眼前这鬼僧莫非是外魔？

　　张元和小道士的眼神中皆是出现了丝丝谨慎。

　　不过他们也没有立刻就往庙中去，因为不确定该相信谁的。

　　“阿弥陀佛，末法时，有魔子魔孙，披我袈裟，坏我佛法，两位施主，切莫上当。”

　　身后的鬼僧说道。

　　张元二人更是露出惊异，面面相觑。

　　“法本法无法。无法法亦法，今付无法时，法法何曾法，两位施主，不要听信外魔谗言。”

　　庙中的僧人传来祥和声音。

　　“小张道长，怎么办？”

　　张元问道。

　　小道士也是一脸蒙蔽。

　　来的时候，他师尊也没有说过这种情况。

　　一个鬼僧、一个圣僧，该听谁的。

　　小道士犹豫片刻，道：“我们进去吧，先把大阵开启再说。”

　　张元脸色闪动，点头道：“好。”

　　“阿弥陀佛。”

　　身后鬼僧发出叹息，从手中取出一颗舍利子，轻轻抛出，绽放霞光，向着庙中冲去。

　　舍利子绽放道道霞光，璀璨神圣，忽然向着庙中僧人笼罩而去。

　　木鱼的声音忽然停下。

　　那僧人的身上嗤嗤作响，冒出可怕黑气，忽然猛的回头。

　　露出一张长满黑毛，腐烂狰狞的脸庞，口中发出沙哑声音。

　　“老和尚，坏我好事！”

　　噗！

　　他的身躯忽然化为一团金光，消失不见。

　　张元和小道士全都停了下来，大吃一惊。

　　舍利子飞回，再次落在鬼僧手中。

　　鬼僧的身躯忽然变得暗淡许多，朦朦胧胧，几乎消散。

　　“两位施主，请跟我来吧。”

　　他双手合十，脸色慈悲，开口说道。

　　张元二人面面相觑，震惊不已。

　　“多谢大师相救之恩。”

　　张元说道。

　　若非这鬼僧，两人非要被算计不可。

　　两人被鬼僧引着，前行了数里之远，再次来到了一处庙宇。

　　不过这处庙宇，无比破烂，没有任何金光，四周墙壁布满裂纹，多处坍塌。

　　庙中，也只剩下了一尊佛像。

　　“大师，刚刚那个僧人？”

　　张元忍不住问道。

　　“碎裂的地狱中，有几处通道被打穿，有不少存在从那处通道中逃了出来，那个妖魔便是其中之一，他在地狱中得了佛宝，仗之横行四方，无人能治，在我旁边修炼了庙宇，迷惑四方，我也只能依靠舍利子，与他周旋一二。”

　　鬼僧开口说道。

　　“碎裂的地狱真的与这片区域相连了？”

　　小道士吃了一惊。

　　“不错。”

　　鬼僧点头：“不过一些真正的大妖魔还没有逃出来，走出来的，只是小鱼小虾，但若流入人间，也会造成一方荼毒。”

　　“那大师是？”

　　张元问道。

　　“贫僧曾经负责守护这处战场的古阵，但岁月悠悠，早已坐化，如今只是一抹灵性不灭。”

　　鬼僧说道。

　　张元心中一凛。

　　肃然起敬。

　　这才是真正高人！

　　他看向小道士，道：“小张道长，把那葫芦交给大师吧。”

　　小道士点头，将手中红葫芦郑重交出，开口道：“圣僧，这是我师尊收集的天地纯阳之水，让我放在阵眼之处，请大师代劳。”

　　“贫僧谢过道长，有纯阳之水在，大阵终于可以再次封印。”

　　鬼僧宣了一声佛号，接过红葫芦。

　　“大师，这里的大阵还能维持多久？”

　　张元忽然问道。

　　“最快三年，就会告破了。”

　　鬼僧叹息一声：“碎裂的地狱下，一些狠角色，已经在尝试破禁了。”


第一百八十六章 解锁如来神掌

　　“三年？那岂不是说，最快三年，天下就会大乱？”

　　张元吃惊道。

　　“我佛慈悲。”

　　鬼僧面色悲悯。

　　二人皆是心中吃惊。

　　“难道没有方法了吗？”

　　小道士问道。

　　“贫僧至今也难以想出办法，这是天地劫数，不过数十年前，有一块古印从碎裂的地狱中被震了出来，那古印周围，一直没有妖魔敢于靠近，应当是一件异宝。”

　　鬼僧说道。

　　“古印？是什么古印？”

　　张元忽然问道。

　　“上方有字迹显示，名为番天印。”

　　鬼僧说道。

　　“番天印是从碎裂的地狱中震出来的？”

　　张元吃了一惊，赶紧问道：“大师难道也不了解这块古印？”

　　鬼僧轻轻摇头：“贫僧孤陋寡闻，从未听过，年代应该很久远了。”

　　张元心中翻滚。

　　连这鬼僧也不知道番天印？

　　这到底是怎么回事？

　　这番天印到底是不是他前世听到的那一块？

　　“无量天尊，封印之事，就有劳大师了，若是没有吩咐，我们就告辞了。”

　　小道士忽然作揖说道。

　　“阿弥陀佛，贫僧有一物，希望道长可以带出去，转送有缘人。”

　　鬼僧忽然双手合十，开口道。

　　“不知是何物？”

　　小道士好奇问道。

　　鬼僧转身走入佛堂，从佛案上取出一个巨大的黑色木盒，上面花纹缭绕，古朴神秘，弥漫着一股股萧瑟气息。

　　“几天前，有三人闯入战场，破开几处关键封印，此物飞出，被我截取，请道长带往人间，勿使宝器蒙尘。”

　　鬼僧说道。

　　小道士疑惑的将巨大的木盒接过，入手极为沉重，他险些没能拿出。

　　张元也是露出好奇，向着上面看了过去。

　　木盒长有五尺，宽有两尺，上面刻着三个古老小篆。

　　【天魔琴】

　　张元暗吃一惊，道：“这是天魔琴？”

　　那两位博弈者，费劲心机想要的东西，就是这个？

　　“阿弥陀佛，此乃人族圣器，已埋葬万年，合该再次出世。”

　　鬼僧说道。

　　张元暗暗咋舌。

　　那两人拼死拼活也没能得到，反而被这鬼僧直接截取。

　　这鬼僧的实力不可想象。

　　不过他也一点都不羡慕。

　　他已经有了雪饮刀，对天魔琴倒是不怎么看重。

　　而且他也根本不会弹琴，与他的画风严重不符。

　　“这位施主，你身怀我佛重宝，当与我佛有缘。”

　　忽然，鬼僧看向张元，双手合十，开口道。

　　张元眼皮狂跳。

　　你才与我佛有缘。

　　“施主可愿将佛宝请出？贫僧愿意相助。”

　　鬼僧说道

　　张元陷入思索。

　　什么佛宝？

　　他身上怎么可能会有佛宝？

　　忽然心中一震，从怀中取出了一张古老的牛皮纸，道：“大师说的是这个？”

　　“阿弥陀佛，施主果然携带佛宝。”

　　鬼僧说道。

　　“大师能帮我翻译此物？”

　　张元眼睛一亮。

　　这是如来神掌残卷，上面写的上古佛文。

　　他一个字也看不懂。

　　现在有一位鬼僧在，说不定真能帮他翻译下来。

　　“自然可以。”

　　鬼僧点头道。

　　张元心中大喜：“有劳大师。”

　　他拱手称谢，将牛皮纸交给了鬼僧。

　　鬼僧接过了那卷牛皮纸，展开之后，露出怀念之色，随后走向佛堂，盘坐了来，取来纸笔，开始翻译。

　　张元在旁边静静观察着，心中振奋。

　　这绝对是意外收获！

　　如来神掌终于要被解锁了。

　　不知会是哪一招？

　　小道士也是一脸好奇的在一侧看着。

　　随着鬼僧的翻译，一行行字迹不断写出，小道士吃惊道：“这是佛教神功？是易筋经还是大力金刚掌？”

　　张元露出浓郁笑容。

　　小道士见识还有待提高。

　　这逼格比易筋经和大力金刚掌可高多了。

　　时间不长。

　　鬼神已经将牛皮纸全部翻译出来，两张纸卷全都交给了张元。

　　张元立刻打开了看了起来，心中一震，道：“天佛降世！”

　　虽然不是万佛朝宗，但是绝对强大莫测。

　　“这是如来神掌？”

　　小道士吃惊道。

　　“嘿嘿……”

　　张元露出小狐狸一样的笑容。

　　鬼僧微微一笑，双手合十，道：“佛宝向来只送有缘人，施主能得到佛宝，就是我佛有缘人，施主日后可往少林一趟，借助少林舍利，修炼此招。”

　　张元脸色一怔。

　　茫然的看向鬼僧，道：“借助少林舍利？为什么？”

　　“此为我佛精深奥义之一，只有借助我佛舍利，才能成功修炼。”

　　鬼僧微笑。

　　“只有借助舍利才能修炼？”

　　张元脸色一呆。

　　这开什么玩笑？

　　“不用舍利行吗？”

　　张元试探问道。

　　鬼僧轻轻摇头，道：“自古以来，如来神掌失传多次，但最终都再次回到少林，原因就是，只有借助少林舍利才能修炼，否则万万无法成功。”

　　张元嘴角抽搐。

　　这样说来，他真要在日后去少林一趟了。

　　不知道他的青色面板能不能作弊。

　　反正修炼其他功夫，他都作弊了。

　　忽然，他心中一动，笑道：“大师，你刚刚扔出了一个舍利子，不知那颗舍利子能够借我用用？”

　　“这是贫僧自身坐化形成的舍利，佛性不足，难以参悟如来神掌，只有去了少林舍利塔才可以。”

　　鬼僧略带歉意的道。

　　张元露出惋惜，还是拱手道：“多谢大师。”

　　“施主客气了。”

　　鬼僧双手合十。

　　“大师可还有其他吩咐，若是没有，那我们就告辞了。”

　　张元说道。

　　“我送两位施主吧。”

　　鬼僧说道。

　　“有劳大师。”

　　两人躬身说道。

　　在鬼僧的相送下，一路确实安全很多。

　　更重要的是，四周的邪祟都被先前的那种号角声引了过去，所以一路过来，极为顺利。

　　半天后，他们已经来到了先前的地方。

　　“大师请回吧，还请尽早将封印重新启动！”

　　小道士说道。

　　“自当如此。”

　　鬼僧双手合十，宣了声佛号，离开此地。

　　张元和小道士看着上方的通道，身躯一纵，十指插入土壤，开始向上爬去。

　　盏茶的工夫，他们便已经从古井中爬了上来。

　　不过刚一出来，就觉察到了气氛不对。

　　张元露出异色，看向院中。

　　只见院落中，老道士一脸严峻，须发飘舞，魁梧的身躯中弥漫着一股深不可测的气息，目光冷冽如电。

　　在他对面，两男一女，静静站立。

　　女的正是绝无双！

　　两个男的，张元也都见过。

　　其中一人是在林子中和他交过手的。

　　另一人，则是他在那天在城中看到的黄衫矮个青年。

　　“原来另一位博弈者，就是他。”

　　张元眯起眸子，注视着黄衫青年。

　　“怎么了？”

　　小道士迅速冒出头来，疑惑的向外看去。

　　“低声。”

　　张元小声道。

　　老道士恐怕要亲自出手。

　　这两个男的，实力深厚，他一直看不透。

　　现在说不定可以看看他们的真正实力。

　　“三位施主，贫道看你们跟我有缘，不如随贫道一同修行怎么样？”

　　老道士开口道。

　　“道长说笑了，无双只是一介女流，怎敢和道长一同修行？”

　　绝无双轻声道。

　　“无妨，贫道我男女不忌，都留下来吧，平日里给贫道端个茶，倒个水，倒也不错。”

　　老道长说道。


第一百八十七章 功德+1200

　　“老道士，你确实很强，不过我们无心与你为敌，请你让开。”

　　灰衣少年语气冷淡。

　　旁边那位黄衫青年，也是平静开口：“道长，修炼到你这个境界很罕见，死一个就会少一个，还是让开吧。”

　　“看来三位是不愿意了？”

　　老道士平静的道。

　　“话不需多说，老道士，我不想杀你。”

　　灰衣少年冷淡道。

　　“那贫道倒是想自己找死了，请三位成全。”

　　老道士说道。

　　“哼！”

　　灰衣少年冷哼一声，忽然拍出一掌，金光浩荡，向着老道士压去，滚滚金光汹涌而过，在靠近老道士的刹那，便统统消失。

　　“极尽升华吧，不然你们杀不死老道。”

　　老道人语气平静，从腰间缓缓取下木剑，开口道：“老道一生向善，很少杀人，故而喜欢木剑，不过木剑，也能轻易杀人。”

　　轰！

　　旁边的黄衫矮个青年眉头一皱，也直接拍出了一掌。

　　他的掌力浩瀚深沉，呈现一种殷紫色，气息浩荡，像是海潮一样，碾压而来。

　　整个地面都在剧烈抖动，出现了一道道巨大裂纹，四处纵横。

　　不过和灰衣少年一样，掌力全都自动消失在了老道士的体表。

　　“三位，老道送你们一程，一路走好。”

　　老道士语气平淡，手中木剑忽然被一层白光笼罩，如似蕴含灵性，一股慑人气机，瞬间锁定眼前三人。

　　灰衣少年、黄衫青年皆是脸色一变。

　　“你……”

　　他们像是看到了什么最可怕的事情，忽然间迅速倒退。

　　轰！

　　灰衣少年身上爆发出了一片璀璨白光，一言不发，抓起绝无双，直接向着远处冲去。

　　黄衫青年也是身躯一震，爆发出一团乌光，黑沉可怕，向着另一个方向急速冲去。

　　他们的气息瞬间攀升，熊熊燃烧，居然再次达到了任行云的那种高度。

　　张元抬起头来，露出异色，向着远处看去。

　　灰衣少年果然隐藏了实力！

　　不过他隐藏的实力，似乎是不能随意动用。

　　像是受到了什么限制一样！

　　轰隆！

　　就在这时！

　　老道士手掌轻轻一挥，长剑斩出，白光横扫而出，无比耀眼，向着远处的灰衣少年和绝无双斩了过去。

　　前方传来纵啸之声，穿云裂石，气息可怕，很快被一片轰鸣取代。

　　张元向着远处看去，白茫茫的一片，什么都看不出来，根本不知那两人到底被斩死了没有。

　　他迅速从古井中跳了出来。

　　小道士也紧跟着跳出。

　　“你们回来了？”

　　老道士再次恢复平静，露出淡淡笑容。

　　“道长，刚刚那三人？”

　　张元吃惊问道。

　　老道士轻轻摇头，道：“杀不死他们，只能吓走，不过浪费他们一次极尽升华的机会，也算是不错。”

　　“他们到底是什么来历？”

　　张元问道。

　　小道士也是一脸狐疑，看向自家师尊。

　　“这个问题现在对你们没有好处，对了，下面的情况怎么样？”

　　老道士问道。

　　张元和小道士立刻向他详细的诉说了一遍，连天魔琴和鬼僧的事情也全都交代了。

　　老道士露出异色。

　　“坏了，这样说来，恐怕真要天下大乱了。”

　　“道长，你可曾听说过番天印？”

　　张元问道。

　　“番天印？”

　　老道士露出疑惑，思索片刻，摇摇头道：“没有，怎么了？”

　　张元脸色一呆。

　　连老道士也没听过番天印？

　　这怎么可能？

　　那那块东西到底是怎么来的。

　　他向老道士说了一下下面的那块番天印。

　　老道士露出思索，开口道：“岁月是这个世上最无情的东西，它会消磨掉很多事物，哪怕是古籍也无法全部记载，或许那东西是很久以前的遗迹。”

　　遗迹？

　　张元心中无语。

　　他多么希望是遗迹，但就怕真是前世的那一块。

　　“道长，那九州又是指的哪九州？”

　　张元再次问道。

　　“这个也是被岁月掩埋过的东西，难以考证，不过我曾经遍观古籍，也发现了一些有意思的记载，九州未立之前，似乎又被先民称为神州。”

　　老道士说道。

　　神州？

　　张元心中惊涛骇浪。

　　这还是巧合吗？

　　这若再是巧合，就未免太可怕了。

　　“为什么后来会被称为九州？”

　　张元问道。

　　“解释不了，时间太久了。”

　　老道士摇头。

　　张元的心中难以平静。

　　神州、九州。

　　这怎么看都是和前世一模一样。

　　他心中出现了深深茫然，这一切到底存在什么联系？

　　“对了，师尊，天魔琴怎么处置？”

　　小道士问道。

　　“带上吧，或许你会成为它的有缘人也不一定。”

　　老道士笑道。

　　“我？”

　　小道士一呆，露出欣喜，道：“我真的能行吗？”

　　“一切随缘，为师为你算过，你是有大机缘的人，就算得不到天魔琴，也会有其他瑰宝。”

　　老道士笑道。

　　小道士大喜。

　　轰隆！

　　忽然，地面剧烈耸动起来，像是发生了地震一般。

　　古井内传来一阵阵刺耳的异响，往上冒出的阴气开始迅速的减弱，很快彻底消失。

　　“战场再次被封印了。”

　　老道士目视着古井，说道。

　　功德值+1200

　　忽然，眼前一道青光飞过。

　　张元脸色一怔，心中暗喜。

　　居然有功德值。

　　很快，他明白了过来。

　　他这次虽然只是陪小道士下去，但是一路护送，将那红葫芦成功送到地方，也算是沾了小道士的功德。

　　不过若是他亲自将红葫芦送下去的话，不知道会有多少功德？

　　“应该也给不了多少，毕竟只是能维持三年，又不是彻底解决。”

　　张元心中想道。

　　对于青色面板，他一直整不明白这上面功德值是怎么计算的，也不知道为什么他穿越的时候，会有青色面板在。

　　不过只要能变强就行！

　　其他的东西，他现在也懒得去多想。

　　目光向着院子周围看去，只见四面八方的红雾，早已经消散了。

　　显然是被这老道士全部解决了。

　　“道长，这外面的邪祟，应该不会再有了吧？”

　　张元又问了一遍。

　　“短时间是不会再出现了。”

　　老道士微微一笑，注视着张元，笑道：“小施主，我看你和贫道挺有缘的，不如随贫道一起出家怎么样？”

　　咳咳。

　　张元露出尴尬之色，笑道：“道长好意，在下心领了，还是不要了吧。”

　　这花花世界这般美妙，他可没玩够呢。

　　佛家、道家都和他有缘，开什么玩笑！

　　忽然，他开口问道：“道长，那这村中的村民？”

　　“已经全部遇害了。”

　　老道士说道。

　　张元沉默下去。

　　片刻后，忽然看向小道士，笑道：“小张道长，不如你留下来，我带你去城里玩玩？”

　　小道士脸色一动，期待的看向了自家师尊。

　　老道士露出丝丝笑容，道：“徒弟啊，咱们该动身了，武当山好像还有要事等着我们呢，还是先过去吧。”

　　小道士脸色一苦，看向张元，道：“张少侠，我恐怕不能和你一起了。”

　　老道士微微一笑，道：“无量天尊，小施主，咱们有缘再见。”

　　他们走出院子，向远处行去。

　　张元暗暗钦佩，也没有继续逗留，向着通州城赶去。

　　半途中的时候。

　　他脑海中的卷轴再次闪烁了一下。

　　脸色一动，向着脑海看去。

　　只见龙门的成员，再次有两个名字黯淡了下去。

　　“又有人陨落了。”

　　他脸色一怔。


第一百八十八章 采花蜂

　　赵西陵、萧然。

　　两个极为陌生的名字，却让张元露出了丝丝凝重。

　　龙门的人，这段时间，死亡率似乎很高。

　　这两人又是遭遇了什么死的？

　　他向着任务榜上看去，发现任务榜上还没有出现任何提示。

　　这说明龙门也没查出来。

　　张元脸色沉重，向着通州城赶了过去。

　　半个时辰后。

　　他再次回到了逍遥山庄的据点，刚一回来的时候，便遇到了风厉。

　　“张兄，你终于回来了。”

　　看到张元平安回归，风厉暗松口气。

　　他担心张元，正准备前往那个村落去看看的。

　　“你那边怎么样？”

　　张元问道。

　　“进屋谈。”

　　风厉说道。

　　两人来到书房，风厉将门关上。

　　“那个剑庄之中，确实出现了邪祟，实力超凡，被我斩杀了两个，中途的时候，遇到一个老道，是他替我将剩下的邪祟全部斩杀的。”

　　风厉说道。

　　张元心中瞬间明白过来。

　　那老道应该就是村子中的老张道人。

　　“我那边的情况，也全部解决了，不过村子中的人，却全部被害了。”

　　张元说道。

　　“邪祟祸害人间，真是该全部诛灭。”

　　风厉脸色难看。

　　“对了，龙门的卷轴你看了没有？”

　　张元开口问道。

　　“看了，又有两人陨落了，我有一种直觉，恐怕要发生大事。”

　　风厉低沉道。

　　龙门接二连三有人身死，这怎么看都不正常。

　　“我也有这种感觉，像是山雨欲来一般。”

　　张元说道。

　　现在龙门的任务榜一直没有提示。

　　这说明龙门多半也是没有查出来。

　　而且几天前，十二金人躁动，恐怕有大量灵气和妖气已经泄入天地间了，天下大乱，是迟早的事。

　　风厉点了点头，道：“一会我去天汉堂看看，托他们给总部送信，看看能否知道些什么。”

　　“好，不过先去衙门说一声，让他们去处理善后的事，尽量不要让人再靠近那处剑庄和村落了。”

　　张元说道。

　　接下来，他又在这里住了两天，想要将纯阳童子功入门，不过两天过去，却始终不得气感，这让他疑惑不已。

　　直到现在，他才知道内功心法原来这么难以修炼。

　　当初他一穿越的时候，功德面板上自带九阳神功，根本不要修炼。

　　后来修炼的其他功法，也都是外门功法。

　　但现在好不容易弄到了一本内功心法，居然无法入门。

　　他总算是想起了当初他师傅的话。

　　内功心法无比罕见，就算出现了一两本，也多半是假的。

　　他现在就怀疑，是不是小道士弄了个假货给他。

　　中午时分。

　　张元换了身新衣裳，头发束起，一身淡青长袍，身躯高挑，面容清秀，身后背着层层熊皮包裹的厚重刀鞘。

　　前几天，他已经再次托人打造了一副刀鞘。

　　有五十多斤重，厚重深沉，外面还包裹了檀木，又被层层熊皮包着，像是一个巨大的古琴。

　　他青衫飘飘，衣发秀美，立在门口，有种说不出的淡淡出尘感。

　　风厉一早上又去了一次天汉堂，午头的时候才回来。

　　刚一回来，便看到了门口处的张元，脸色一怔，迅速走了过来。

　　“张兄，你这是？”

　　“风兄，叨扰多日，在下该告辞了。”

　　张元微笑。

　　“你现在就要走？”

　　风厉失声道。

　　“不错，天下无不散之筵席，今后江湖再会。”

　　张元微笑。

　　风厉眼神深深地注视着张元，眼神复杂，这些天和张元相处颇为愉快，如今张元要走，竟有种淡淡不舍感。

　　“张兄，天汉堂的消息传回来了，龙门总部也正在调查。”

　　风厉说道。

　　“早有预料。”

　　张元微笑道。

　　“你不再多住些日子？”

　　风厉吞吐。

　　“不了，天下之大，准备四处看看。”

　　张元笑道。

　　风厉浮现淡淡失落，点头道：“那好，我送你。”

　　他让人安排了两匹骏马，又准备了三千两银票。

　　“张兄，这些银票你收下，路上应该用得着。”

　　风厉将银票交到张元手中。

　　张元也没推辞，“多谢风兄。”

　　两人驱马出城，一直送了十里之远，张元才让风厉回去。

　　风厉在原地静静看着，一直到看不见张元的身影，才带着丝丝不舍，独自驱马回城。

　　……

　　一场秋雨，萧瑟了落叶。

　　五日后，张元已经踏上了前往江东的快船。

　　昨夜一场大雨，淋得整个江面都布满了一层寒气。

　　江面上船只往来，很多江湖客都已经穿上了长衫。

　　浩渺的大江上，一望无际，波澜壮阔，一片片水花向上翻涌，气息磅礴。

　　这已经是在江面上行走的第三天了。

　　一路穿蜀中，过峨嵋，顺流而东，再往前方不远，就是赫赫有名的江东所在。

　　江东，又名江左。

　　有两大世家，最为出名，有万年底蕴。

　　一个是江东孙家，一个是江东王家。

　　而其他千年门派，更是极为繁多。

　　大江帮、行乐帮、金龙帮、青竹帮、铁掌帮……

　　这个铁掌帮并非是大梁铁掌帮。

　　大梁铁掌帮，连其分舵都赶不上，只是一位江东铁掌帮的落魄弟子过去建立的而已。

　　江东铁掌帮，名副其实的江东第一大帮！

　　隐约有追赶两大世家的实力，帮内绝学铁砂掌，号称江东第一刚猛掌法。

　　张元躺在船篷内，眉头轻皱，陷入深深地思索。

　　纯阳童子功，依然没有入门。

　　如来神掌也是。

　　本以为有青色面板在，好歹能将如来神掌入门，但是练了几天，同样一点感觉也没有。

　　“难道真的要去少林一趟？”

　　张元自语。

　　忽然，淡淡的血腥气息弥漫而来。

　　接着，砰地一声，他的整个小船像是遭遇到了重击，剧烈晃动几下，一条人影降落在了甲板上。

　　“船家，给老子死出来！”

　　一声厉喝声直接传来。

　　“嗯？”

　　张元眉头微皱。

　　外面呼喊声接连响起。

　　“采花蜂，你跑不掉！”

　　“你若是敢动我师妹一根指头，我风云刀必要将你追杀到死！”

　　“采花蜂，还不快放了我师妹！”

　　……

　　砰！

　　闷响再次传来。

　　船头上一直用小火热着的鱼汤，被人一脚踢翻，那道厉喝声再次传来：“船家，听到了吗？快给老子死出来！”

　　张元脸色不善，走到了船板上，向着这位不速之客看了过去。

　　这是个身躯瘦削，穿着黑袍的青年，手中挟持了一个妙龄少女，手握长剑，与前方一处楼船上一群愤怒的江湖客对峙着。


第一百八十九章 又来任务

　　“采花蜂，你已经无路可走，还不束手就擒！”

　　楼船上，一位江湖客怒喝道。

　　“我无路可走？简直天大笑话，天大地大，任我遨游，谁能拦我？识相的都不要过来，不然的话，我很难保证这个小娘子的安全，要是不小心在她脸上画了几下，倒是挺可惜的，哈哈哈……”

　　那瘦削江湖客忽然大笑道。

　　“采花蜂，你敢？”

　　几位年轻侠士露出愤怒之色。

　　“我有何不敢？玩了这么多良家，对于侠女还是第一次入手，一会一定要好好尝尝她的滋味。”

　　采花蜂大笑。

　　在他怀中的那个少女，身穿淡紫长裙，容颜绝美，乌发如墨，被点住了穴道，一动都无法动，目光充满了绝望。

　　她很想呼喊，但是连哑穴也被点了，只能任由采花蜂摆布，很难以想象一会等待自己的下场会是什么。

　　“你是采花贼？”

　　忽然，一道声音在小船上响起。

　　采花蜂猛然回头，脸色凶恶，道：“你就是那个船家？快点给老子划船，不然的话，老子就宰了你这个小东西。”

　　张元眉头微皱，注视着采花蜂。

　　“放了她，我饶你不死！”

　　“找死！”

　　采花蜂眼神一寒，忽然间扔下少女，长剑一递，如同光电，向着张元的面庞刺去。

　　铛！

　　清脆声音传来。

　　两根手指直接夹住了长剑，像是被铁钳钳住了一样，难以前进分毫。

　　“你？”

　　采花蜂脸色大变，慌忙就要抽回长剑。

　　砰！

　　长剑崩断，朽木一样，瞬间碎裂成为了数十截。

　　采花蜂寒毛倒竖，惊骇无比，慌忙抓向那个少女，就要再次挟持她。

　　但他刚刚动手，忽然咔嚓一声脆响传来，直接惨叫了起来。

　　伸出的那条手臂直接被扭成了鱼钩样，森森骨茬暴露而出，触目惊心。

　　他差点疼昏过去，心中一片惊骇。

　　这到底是人还是鬼？

　　动作如此恐怖？

　　被扔在船板上的少女，也是瞪大了美眸，充满惊色。

　　她还从未见过这样高手。

　　动手的速度，简直快到看不清。

　　“饶命，少侠饶命，我不是有意冒犯的。”

　　采花蜂惊恐道。

　　一侧的楼船上，一群江湖客也全都震惊的瞪大眼睛。

　　“少侠，不要饶了采花蜂！”

　　“对，采花蜂作恶多端，祸害了无数良家，还请少侠为江湖除害，杀了他！”

　　那些江湖客大喊起来。

　　采花蜂更为惊恐，“饶命，少侠饶命，我再也不敢了。”

　　“噗！”

　　一声闷响，指风掠过，其额头处当场出现一个血洞，眼睛瞪大，尸体缓缓地瘫倒，死不瞑目。

　　“作恶多端，罪有应得。”

　　张元语气平静。

　　功德值+50

　　紫衣少女瞪大的美眸中充满震撼。

　　这少年气质平淡、清澈，温和如水，杀死采花蜂，像是不费出灰之力，这恐怕是人榜高手。

　　“小妹妹，楼船上是你的家人吗？”

　　张元平静问道。

　　少女费力的眨着眼皮。

　　“看你眨眼皮，应该就是了。”

　　张元说道。

　　少女的眼皮眨的更为迅速。

　　张元一把将她抓起，向着楼船开口：“各位，接好了！”

　　轻轻一用力，少女的身躯直接被他扔向了楼船。

　　少女美眸充满惊恐，慌忙闭上眼睛。

　　一群江湖客脸色大变，纷纷出手去接，砰地一声，少女稳稳落在他们怀中，像是没有丝毫重量般。

　　众人脸色惊撼。

　　扔过来的时候，明显用的是巧劲，恰到好处。

　　哪怕这些人接不住，少女也会安全落下，不会有丝毫损伤。

　　这份对于力量的掌控，实在高深莫测。

　　砰砰！

　　当即有人为少女解了穴道，一群人迅速向着船沿外看去。

　　小舟已经飘远，一身青衫，随风猎猎，身躯高挑，气质淡泊。

　　“多谢少侠相救之恩，不知少侠如何称呼？”

　　一个青年开口大喊。

　　“张元。”

　　平淡的声音远远传来。

　　甲板上一群人听得清切无比。

　　“张元？是哪个张元？”

　　“难道是他，人榜翻天手！”

　　“什么？”

　　一群倒吸冷气的声音纷纷传来。

　　众人皆是震撼的看向了远去的青色人影。

　　“真侠士也。”

　　青年开口叹道。

　　远处孤舟。

　　张元对于自己刚刚的表现，颇为满意。

　　嗯，一个出尘的侠客形象，已经初步建立起来了。

　　可惜的是，自己文采有限，不能应景吟出一段诗号。

　　若是配出一段诗号，当真逼格满满。

　　“不读书，无以言。”

　　张元悠悠叹息。

　　……

　　半天后。

　　张元脑海中的卷轴，忽然间散发出了一股股红光。

　　脸色一动，迅速看了过去。

　　“新任务。”

　　【江陵城，西陵小镇，灵异事件】

　　【查清原因，奖励300奖励值】

　　【查清并解决事件，奖励1000奖励值】

　　【成员自由接取，不得强迫！】

　　“江陵？”

　　张元自语，取下地图看了过去。

　　这不就是他前方的那座城池吗？

　　还真是巧合。

　　不过任务上面，居然没说是什么样的灵异事件。

　　这一点倒和以往不同。

　　“好，接了。”

　　脑海中一点，顿时任务上的红光消失，后面出现了他的名字。

　　露出满意之色，张元向着前方加速行去。

　　数个时辰后。

　　在码头登岸，青衫磊落，背负长刀，面容秀美，气质洒脱，带着淡淡出尘气息，行走在道路上，引起不少行人注意。

　　江陵，作为江东区域赫赫有名的大城，历史悠久，人文底蕴深厚，水陆要道，四通八达，可谓稳定而又繁华。

　　这里据说是天下有名的销金窟，各种玩闹区域多不可数，南来北往的江湖客多数喜欢在这里放纵。

　　作为江东要塞，张元早已想见识见识。

　　街道上，人群拥挤，店铺林立，热闹非凡。

　　进城之后，张元先是找了个馆子吃了一顿。

　　吃饱之后，他才向着衙门走去。

　　出示过令牌，他便被带到了衙门大堂。

　　此地的知府和捕头，很快得到汇报，均是大吃一惊，放下手头要事，迅速从后堂冲来。

　　他们没想到求救信才刚发出不久，就有人赶到了。

　　不知道会是什么等级的高手。

　　很快，知府王繁茂、银章捕头王洪恩便赶到了此地。

　　一入大堂，二人均是脸色一怔，面面相觑。

　　看背景似乎是个年轻人？

　　张元原本负手正在看着大堂上的青天白鹤图，听到声音，缓缓转身，露出自以为温煦的笑容。平淡温和，让人看了忍不住生出淡淡亲切。

　　“两位下午好。”

　　他面含微笑。


第一百九十章 诡异的噩梦

　　王繁茂、王洪恩皆是脸色一呆。

　　片刻后，王洪恩深吸一口气，拱手道：“少侠可是上面派来的？”

　　虽然已经得到了通报，但是眼前之人如此年轻，他还是不敢相信。

　　张元微微一笑，将令牌取出。

　　王繁茂、王洪恩心中一惊，立刻抱拳道；“下官见过少侠。”

　　他们迅速自我介绍了一遍。

　　张元微微点头，笑道：“可以带我看看档案吗？”

　　“自然可以，少侠请跟我来。”

　　王繁茂赶忙说道。

　　他们将张元引到了存放档案之地，将这段时间的档案全都找了出来。

　　一共有几十张之多，除了记录事情的大概，还有一张张口供和其他证据，加起来字数繁多。

　　张元拿起来，一一扫了过去。

　　以他现在的智力，很快便已经看出了大概。

　　这是西陵的一个豪绅之家发生的事情。

　　接连半个月，家中上至老爷，下至仆人，全都在做噩梦。

　　若只是做噩梦，倒没什么。

　　诡异的是，这半个月来，那位豪绅的家中，不断有人口失踪的事情，到了现在，已经足足失踪了三十二个人了。

　　就在几天前，那位豪绅自己也失踪了。

　　前来报案的是他的一个儿子。

　　陪同他儿子一起来的，还有小镇的员外、三老、一些帮派的帮主。

　　根据这些人的供词，他们也都开始做噩梦。

　　每个人开始做噩梦的时间不同，噩梦的内容也不同，但都是在这几天突然才有的，而且他们家中和那豪绅一样，也都开始有人失踪

　　他们心中不安，听说了那位豪绅家中的事，这才约定一同前来报官。

　　在几天前，王繁茂让一群捕快，去查了一遍，可惜什么都查到。

　　本来是想当做寻常的人口失踪案处理的，但万万没想到的是，那几名捕快从小镇回来后，也都开始做噩梦了。

　　前天时候，有两名捕快突然失踪了，如同蒸发一般，生不见人，死不见尸。

　　剩下的三个捕快，心中惊恐，都说自己中了诅咒，再也不敢合眼，到了现在已经两天没睡过觉了。

　　而直到这时，王繁茂、王洪恩才觉察到不对劲，赶紧向着龙门汇报。

　　……

　　张元眉头紧皱，目光一遍遍的在这些供词上扫视。

　　噩梦形式的邪祟？

　　他倒是第一次遇到。

　　“那剩下的三个捕快在哪？”

　　“就在衙门，他们一直没有回家，担心一回家便会睡着，因此这几天都在衙门里熬着。”

　　王繁茂说道。

　　“把他们叫来，让我看看。”

　　张元说道。

　　“好，下官这就去。”

　　王繁茂立刻退了下去。

　　不多时，王繁茂带了三个捕快走了进来。

　　三名捕快，均是一脸蜡黄，出现深深地黑眼圈，脸色疲惫，不断地打着哈欠，不时地用力揉了揉双眼。

　　其中一人的手掌还被重重白布抱着，上面有淡淡血迹。

　　“你的手掌是怎么回事？”

　　张元扫了一眼。

　　“回大人，小的这两天困意太浓，担心陷入沉睡，故而砍断了一根手指，一有困意，立马便捏了捏断指，这才能保持不睡。”

　　那个捕快说道。

　　张元向着其他两人看去。

　　另外两人也都有伤在身。

　　一个是大腿，一个是小腿。

　　显然都是采取了同一种方法。

　　他观想起慈航慧眼，向着三人看去。

　　三人的身躯迅速扭曲，变得模糊，黑白一片，很快在这三人的身上冒出了丝丝绿气。

　　张元眼睛一眯。

　　妖气！

　　他收了慈航慧眼，开口道：“你们不要害怕，我来为你们治疗。”

　　“多谢大人。”

　　三人慌忙感激道。

　　张元走向三人，运转起九阳真气，向着其中一人的后背灌输而去，一股股沛然刚阳的力量缓缓涌入那人的体内。

　　那人原本疲惫的精神，迅速振奋起来，像是吃了十全大补丸一样，困意全消。

　　张元一边向其体内输入九阳真气，一边观想慈航慧眼，向其体内继续看去。

　　奇异的是，这人体内的绿气萦萦绕绕，始终不散，如似跗骨之蛆，任由他的九阳真气如何强盛，始终没有半点作用。

　　张元露出异色，继续输去。

　　持续半个多时辰，对方体内的绿气也才只是减少了一丁点。

　　“这不像是妖气，似乎真的是什么诅咒？”

　　张元心中翻涌。

　　妖气受到他的九阳真气冲击，很快就会消散、瓦解。

　　可是这人体内的绿气却依然如此浓郁。

　　这实在诡异！

　　张元缓缓收回了九阳真气。

　　那名捕快精神勃发，颜面潮红，一扫先前的疲惫困倦之态，身上像是充满了干劲，心中大喜，立刻躬身抱拳道：“多谢大人。”

　　张元点头，走向了剩下二人，开始为他们输入九阳真气。

　　虽然暂时无法解决他们身上的异常，但是有这股九阳真气在，起码可以激发他们的潜能，让他们再熬一两天不是问题，省的他们继续自残。

　　很快，张元便输完了九阳真气，收回手掌。

　　“你们在梦中都梦到了什么？”

　　他看向那三位捕快。

　　三名捕快对视一眼，露出心悸之色。

　　其中一位捕快，脸色发白，开口道：“回大人，小的一闭眼，就梦到了自己的家中，那一切无比真实，就好像是自己在家睡觉，然后耳边会传来切菜般的声音。接着便看到了我家那婆娘在砧板上切肉，我在梦中起来的时候，看到那砧板上的肉，殷红刺目，极为恶心，居然是我那婆娘在用右手拿刀，切自己的左手，然后我那儿子推门进来，手中拎着一个人头制成的灯笼，要我陪他玩，可怕的是，那灯笼的样子，居然是我的人头，还……还对我发笑……”

　　他边说边打着冷颤，惊恐无比。

　　第二名捕快也是脸色发白，开口道：“小的做的噩梦和他不一样，我在梦中，进入到了一片荒野，荒野中有一个稻草人，在不断地追着我跑。边追边从我身上扯下一块块血肉，那一股股疼痛的感觉，无比真实，就好像是真正遭遇的一样，可是就是醒不了，要不是当时王捕头用力摇醒我，我恐怕真的醒不来了。”

　　“大人，小的做的噩梦，是进入到了一片黑色江心中，独自一个人处在一个破船上，四面八方不断传来诡异的笑声，然后会有成群结队的乌鸦，向我扑来，那些乌鸦眼睛发绿，爪子像是匕首一样，想要将我撕裂……”

　　第三名捕快惊骇的道。


第一百九十一章 深夜噩梦

　　三名捕快皆是眼神惊恐，一想到那可怕的梦境，便不由得浑身打颤。

　　张元露出思索，问道：“消失的那两人做的噩梦和你们一样吗？”

　　“不知道，他们没有和我们具体提过。”

　　“不错，他们只说自己做了噩梦，但是什么噩梦，没有明说。”

　　三名捕快脸色发白。

　　张元摸着下巴。

　　这是什么邪祟。

　　梦境杀人吗？

　　不对，不止杀人，在梦中还请将人弄得消失。

　　“你们下去吧。”

　　张元说道。

　　“是，大人。”

　　三名捕快迅速退了出去。

　　“少侠，该怎么处理？”

　　王洪恩开口问道。

　　知府王繁茂也看向了张元。

　　“西陵小镇离这里多远？”

　　张元问道。

　　“有两百多里的样子。”

　　王洪恩说道。

　　“两百多里？”

　　张元眉头微皱。

　　还真是山高皇帝远。

　　“王捕头，我们现在就过去一趟，走吧。”

　　张元说道。

　　“现在？”

　　王洪恩吃了一惊。

　　现在过去，即便乘坐快马，等赶到的时候，也到深夜了。

　　不过很快，他郑重抱拳道：“好，我这就去备马。”

　　他迅速走出去，让人备马。

　　一侧的王繁茂忐忑道：“少侠，不知你要带多少人？”

　　“不用，我和王捕头过去就行了。”

　　张元摇头道。

　　王洪恩的实力不错，应该有一阶上下，其他的人带再多也没用。

　　“好。”

　　王繁茂连连点头。

　　不多时，两匹骏马便被牵了出来。

　　张元和王洪恩跨上了骏马。

　　“对了，敢问少侠如何称呼？”

　　王洪恩拱手问道。

　　“在下张元。”

　　张元微笑。

　　“张元？”

　　王洪恩露出惊色，道：“可是人榜翻天手？”

　　“区区薄名，不提也罢。”

　　张元平淡微笑。

　　我是不会告诉你，其实我的内心很爽的。

　　王洪恩震撼不已。

　　难怪如此年轻就被派来，居然是人榜前列高手！

　　人榜前列，宗师有望。

　　有他在，应当能解决此事。

　　“走吧。”

　　张元驱马向外冲去。

　　王洪恩立刻跟了过去。

　　……

　　深夜，繁星满天。

　　吴省兰迷迷糊糊从梦中醒来，忽然打了个冷颤，慌忙张开眼睛。

　　一片黑森森的密林，伸手不见五指，四面八方乱糟糟的，到处都是碎石嶙峋。

　　“该死，又是梦境！”

　　他脸色煞白，出现一抹惊恐，慌忙向着远处逃去。

　　他明明没有睡着，怎么会再次陷入梦境。

　　连续十几天里，每天都是不同的梦境。

　　每次梦境都无比可怕。

　　这一次居然是一片黑森森的密林。

　　他心中惶恐，只想拼命地逃出密林，或者从梦境中醒来。

　　每一次的噩梦，都给他极为真实的感觉，所遭遇的一切，外人很难以想象。

　　他不知道这一次的噩梦会给他带来什么恐怖感觉。

　　此刻，只想一心逃离这里。

　　“阿兰，阿兰，你快来啊。”

　　身后忽然传来熟悉的声音，在呼唤吴省兰。

　　吴省兰身躯一震，露出惊骇，忽然间停下来，向着身后的黑暗看去。

　　谁在呼喊自己？

　　好熟悉的声音。

　　这是他的乳名。

　　“爹，爹，是你吗？”

　　吴省兰大喊。

　　四面八方再次陷入寂静。

　　吴省兰脸色煞白，慌忙再次向着前方逃去。

　　林子很乱，到处都是杂乱的藤蔓，还有很多长着针尖的植物，一路冲过去，他的脸上、身上被划出了很多血痕。

　　忽然，脚下一绊，直接从一处陡坡处滚了下去。

　　咕噜噜。

　　一直滚到最底部，砰地一声，摔在了一块大石上，摔得腿几乎都断了，传来一股股钻心般的刺痛，嘴中不断地惨哼着。

　　他浑身的衣衫全都被划破了，头发凌乱，脸上布满血迹，狼狈无比。

　　双手痛苦的捂着右腿，刚刚他清晰听到了一声骨骼脆响，恐怕右腿已经骨折。

　　“该死啊！”

　　他口中诅咒着，捂着腿想要爬起来。

　　忽然，眼神瞪大，在他的身侧，出现了一双红色的绣花鞋，殷红刺目，极为扎眼。

　　吴省兰打了个冷颤，沿着那双绣花鞋，向着上方缓缓看去。

　　淡粉色的长裤。

　　墨绿色的衣衫。

　　盈盈一握的纤纤细腰……

　　一张涂着厚厚胭脂的煞白脸庞，出现在自己的身前，两瓣嘴唇猩红刺目，嘴角带着诡异的笑容。

　　“阿兰，你跑什么？”

　　啊……

　　吴省兰猛的从藤椅上仰起，浑身是汗，惊骇无比，旁边几个仆人带着厚厚的黑眼圈，在拼命地摇动他。

　　看到他醒来后，几个仆人顿时迅速停了下来。

　　“老爷，您刚刚突然睡着了，我们摇了半天，终于将您摇醒了。”

　　一个仆人开口道。

　　吴省兰大口大口喘着粗气，脸色煞白，心中惊骇无比。

　　梦中的一切太可怕了。

　　他刚刚是怎么睡着的都不知道。

　　现在对于睡觉，简直要产生心理阴影了。

　　“快，参汤。”

　　吴省兰颤声道。

　　旁边立刻有仆人端来了刚热的参汤。

　　吴省兰颤抖着手掌，接过参汤，用勺子向着嘴中迅速喝了几口，缓解下惊恐的内心，忽然脸色一骇。

　　不对。

　　他身前的这几个仆人，不是几天前就失踪了吗？

　　怎么会再次出现？

　　眼睛惊恐瞪大，眼前的参汤开始迅速变红，猩红刺目，很快变成一碗血水，里面还飘着几根黑色头发，一个硕大的眼球飘在上面，带着猩红血丝，咕噜噜转动，向他看去。

　　啊！

　　吴省兰吓得大叫一声，手中瓷碗直接摔飞了出去，身躯弹跳起来，向着那几位仆人看去。

　　几位仆人的脸上，同时带着诡异的笑容。

　　“老爷，您不是要喝参汤吗？干嘛要扔掉？”

　　哧！

　　一片焦糊的味道传来。

　　吴省兰忽然惨叫一声，猛然间从座椅上弹跳了起来，双目张开，胸前无比刺痛，几乎要被烧熟了。

　　在他身前，一个模样和他有七八分相似的青年男子，手中抓着烧红的烙铁，脸色带着深深疲惫与紧张，看他醒来，松了口气。

　　“大哥，你终于醒了，你在院中突然昏迷，怎么喊你都不醒，我只好出此下策。”

　　青年男子疲惫的道。

　　吴省兰胸前疼痛不已，不断惨哼，慌忙向着青年男子和他身边的人看去。

　　青年男子是他二弟。

　　身边的人，都是他府中的护卫和家丁。

　　都是对的。

　　这下应该醒了吧……

　　“快，给我大哥上药。”

　　青年男子吩咐道。

　　旁边立刻一位带着重重黑眼圈的大夫走了过来。

　　吴省兰脸色痛苦，感激道：“二弟，多谢你了，若不是你，我恐怕下场难以想象，家产都整理好了吗？”

　　“整理好了，明天中午就可以全部离开。”

　　青年男子说道。

　　“好。”

　　吴省兰痛苦点头，再次坐回了座位。

　　大夫开始给他上药。


第一百九十二章 噩梦的开始

　　繁星满天，寂静无声。

　　遥远的马蹄声，渐渐清晰。

　　两道人影从黑夜中策马奔了出来。

　　“张少侠，前面就是西陵小镇所在了。”

　　王洪恩指着前方说道。

　　张元点点头，继续策马奔过。

　　小半个时辰后，终于来到一片不大的小镇之中，马蹄声停下，两人向着小镇看了过去，纵横交错的街道，总共也就几条。

　　整个小镇无比的寂静，连一丝风声都听不到。

　　张元眉头微皱，策马走入了小镇。

　　“张少侠，前来报案的豪绅是吴省兰一家，我们现在先去他家吧。”

　　王洪恩说道。

　　张元在马背上，观想起了慈航慧眼，向着小镇看去。

　　眼前的小镇迅速变得模糊，黑白交织，扭扭曲曲。

　　黑白的世界中很快浮现出了丝丝绿气，像是一条条细线，在整个小镇的街道、半空中来回萦绕。

　　这些绿气的来源，每家每户都有。

　　就好像是淡淡青烟，从每家每户之中缓缓飘出。

　　“好诡异的妖气。”

　　张元眉头微皱。

　　妖气不浓，但却源源不散。

　　而且很难找到来源，每家每户都存在。

　　总不能每家每户都有邪祟吧。

　　两人驱马向着前方行去。

　　连续拐了两个街道，终于在前方看到了一个大院子，院子门前，点着灯笼，门口处一群家丁在守护。

　　这些家丁每一个脸色都显得极为疲惫，带着厚厚的黑眼圈，像是几天几夜都没睡过觉了。

　　有一些人的身上，明显有伤势存在，显然是为了保持清醒，选择了自残。

　　“各位，你们公子在吗？”

　　王洪恩在马背上问道。

　　几名家丁看到两人驱马过来，全都脸色一怔。

　　其中一人用火把照了照，看到国字脸的王洪恩后，脸色一变，道：“你……你是王捕头？”

　　他几天前曾陪着公子前往衙门报案，见过王洪恩。

　　王洪恩点点头，道：“告诉你们公子，我们来为他解决问题。”

　　“好，王捕头稍等，我这就去告知两位公子。”

　　那位家丁慌忙转身向着院子中跑了过去，开口喊道：“大公子，大公子，六扇门的王捕头来了。”

　　“下马吧。”

　　张元看了看王洪恩。

　　两人翻身下马，旁边立刻有家丁走来，将他们的快马牵了下去。

　　张元向着眼前的府邸看去，再次观想起慈航慧眼。

　　一丝丝诡异绿气从府邸中缓缓地溢出来。

　　和镇子中的其他人家，一般无二。

　　不仅如此，这些在门口守护的家丁体内也都是有丝丝绿气散发，和先前的那几名捕快一模一样。

　　张元陷入思索。

　　不多时，院子中传来了杂乱的脚步声。

　　一群人从院子中慌乱的走了出来。

　　为首的吴省兰，胸前缠绕了厚厚白布，脸色还有一丝丝痛苦之色，在一位管家的搀扶下，向着这里迅速走了过来。

　　除了他，旁边还有一个青年，看起来和他有七八分相似。

　　“在下吴省兰，见过王捕头。”

　　吴省兰慌忙跪倒在地。

　　身边几人，也全都跟着跪下。

　　“起来吧。”

　　王洪恩说道。

　　在管家的搀扶下，吴省兰脸色痛苦的直起身来，看向了王洪恩和张元。

　　王洪恩介绍道：“这位是……”

　　“在下张元。”

　　张元微笑道。

　　并不想让自己官方的身份暴露出去，还是用本名比较好。

　　“张元？可是人榜的翻天手张少侠？”

　　旁边的青年失声道。

　　“不敢当。”

　　张元微笑。

　　吴省兰和身边众人皆是吃惊不已。

　　人榜的强者来了。

　　而且还是人榜前列？

　　“张少侠快请。”

　　吴省兰说道。

　　引着张元二人，向着院子中走了过来，院子中火把通明，照耀的如同白昼。

　　吴省兰让人迅速下去准备饭菜。

　　他和自家二弟、管家，引着张元二人，一路进入到了大堂。

　　“张少侠、王捕头，请坐。”

　　吴省兰说道。

　　张元和王洪恩点点头，落坐了下来。

　　“吴公子，你们的大致情况，我已经从你们的口供上了解了一下，不过有几个问题，想要询问一下。”

　　张元说道。

　　“好。”

　　吴省兰点头，挥手让身边的管家、两侧的侍女，全都退了下去，开口道：“张少侠请问。”

　　“你们中最先做噩梦的是谁？做噩梦之前，可曾接触过什么东西？或者碰到什么特殊的事情？”

　　张元问道。

　　“这个……”

　　吴省兰双眉紧皱，陷入思索，开口道：“最先做噩梦的好像是我的父亲，大概在二十天前，我一次夜起的时候，经过我父亲的门前，发现他房间的灯火是亮的，透过窗户，能够看到里面有人影走动，还会有念念有词的声音传来。”

　　“念念有词的声音？会不会是他在和别人说话？”

　　张元问道。

　　“不会。”

　　吴省兰摇头，道：“我的母亲早逝，父亲一直没有再续，这么多年，老爷子都是一个人住的，而且老爷子性格孤僻，不喜欢有人打扰，所以他的房间，就算是我们两兄弟，平日也不敢随意进去。”

　　“嗯，然后呢？”

　　张元问道。

　　吴省兰继续道：“我当时看到了那种情况后，心中很是疑惑，但又担心打扰父亲，所以就没有进去，接下来的几天，我有些失眠，出来走动，又一次看到了同样的场景，我终于觉察到了不对我当时心中担心父亲，在门外喊了两声，可当我喊过之后，房间内的人影立刻就消停了下来，念念有词的声音也随之消失了。”

　　“那你有没有事后问过你父亲？”

　　张元问道。

　　“问过。”

　　吴省兰点头，道：“在之后的一天早上，我向父亲询问了此事，可是父亲他说夜里做了噩梦，可能是因为梦游的原因，之后的几天，他都找大夫抓了药。”

　　“后来呢？你有没有再去看过？”

　　张元问道。

　　“没有了，因为那天早上我问过之后，在夜里的时候，我也开始做噩梦了，整夜整夜的不醒，不仅是我，几天的时间里，府中的家丁、丫鬟，也都是这样，我就再也没有在夜里关注过父亲，后来就开始有人失踪，再之后，我父亲也失踪了。”

　　吴省兰说道。

　　张元摸起了下巴，思索片刻，“你之前为什么没有在口供上提起这事？”

　　“在衙门的时候，只当做是寻常的人口失踪案处理，根本没问过这件事。”

　　吴省兰苦笑道。


第一百九十三章 字画

　　“除了你知道你父亲的情况，还有谁知道？有没有让其他人去注意过？”

　　“有，我向管家和二弟提了一遍，不过他们和我一样，也都在那天做了噩梦，便再也没盯过父亲。”

　　吴省兰说道。

　　“你是什么时候发现你父亲失踪的？”

　　张元问道。

　　“大概是三天前吧，早上我被管家叫醒，就听说父亲不见了。”

　　吴省兰说道。

　　张元眸子一眯，道：“你被管家叫醒？不是你自己醒来的？”

　　“不是，我做噩梦的时候，特别嗜睡，往日里天不亮就能起来，可是自从做了噩梦，每天都像是睡不够，而且梦境中感觉无比真实，一重梦境套着一重梦境，有时我根本不知道自己是醒着还是睡着。”

　　吴省兰疲惫的道。

　　“这么说，你只是在那天才听到你父亲失踪了，之前的时候，你有没有去见过你父亲？”

　　张元问道。

　　“之前？”

　　吴省兰陷入茫然，开口道：“我那几天过得浑浑噩噩，精神不足，好像确实没见过我父亲。”

　　“管家和你二弟见过吗？”

　　张元问道。

　　吴省兰看向了一侧的青年男子。

　　青年男子露出思索，摇摇头道：“我也没见，我那几天也是浑浑噩噩，被噩梦纠缠，难以清醒。”

　　张元眉头一皱，再次问道：“管家也做噩梦，为什么那天管家能够醒来？”

　　“那天论他值夜，所以他一晚上都没睡。”

　　吴省兰说道。

　　“管家也需要值夜吗？”

　　张元问道。

　　“是的。”

　　吴省兰点头。

　　张元思索一下，道：“能否让管家叫过来，我想问问他。”

　　“好。”

　　吴省兰点头，看向了自家二弟，那青年会意，立刻起身，走到了房外，将管家喊了进来。

　　“大人，您喊小人。”

　　管家是个四十出头的中年男子，两鬓斑白，身材中等，额上有重重皱纹，躬身进来。

　　“是你平时和你们老爷呆的多，还是两位公子呆的多？”

　　张元问道。

　　“回大人，小人和老爷呆的多。”

　　管家说道。

　　“老爷失踪前的几天，你去看过吗？”

　　“去看过，当时老爷的精神不振，似乎很是萎靡。”

　　管家说道。

　　“那几天夜里，你有没有再去老爷的房间外盯着？”

　　张元问道。

　　“没有了。”

　　管家摇头，道：“我那几天也陷入噩梦，浑浑噩噩，极为嗜睡，我好几次想要夜里起来去盯着老爷的，可是都一觉直接睡到了第二天中午，而且还是被尿憋醒的。”

　　“你们老爷做噩梦之前，有没有接触过什么？”

　　张元问道。

　　管家露出思索，开口道：“大概是二十多天，我曾经和老爷去过城里一趟，老爷似乎是秘密去见了什么人，当时没有让我跟在身后，只让我在马车上等着，后来等老爷回来的时候，我就发现老爷面带喜色，而且手中似乎还抱着一个卷轴。”

　　“卷轴？”

　　张元眸子一眯，道：“是什么卷轴？”

　　“似乎是字画之类的。”

　　管家说道。

　　“然后呢？”

　　“我以为是寻常的字画，当时想要从老爷的手中接过来，可是老爷却视若珍宝，当场臭骂我了一顿，说不准碰他手中的宝贝。”

　　“那副字画在哪？你可知道是哪一副？”

　　张元问道。

　　“应该在老爷的房间，但是是哪一副字画，我就不知道了。”

　　管家摇头：“老爷在的时候，最喜欢收集古董古玩之类的东西，每一样东西，都看的比命都重要，他的房间，我也不敢轻易进去。”

　　“那你们老爷之前是去的是什么地方？你还记得吗？”

　　张元问道。

　　“老爷没有让我跟着，进了城之后，就只让我看着马车。”

　　管家说道。

　　“好，你下去吧。”

　　张元说道。

　　“是，大人。”

　　管家恭敬地点头，随后退了出去，将房门关上。

　　张元再次看向了吴省兰，问道：“吴公子，几天前的那几名捕快，只是来你们家查了一遍，有没有去过其他人的家？”

　　“那倒没有。”

　　吴省兰摇头。

　　张元心中琢磨，猜出了大概。

　　吴家老爷子带来的卷轴多半有问题。

　　当然具体如何，他还要亲自去看才行。

　　“吴公子，能否让我去你父亲的房间看看？”

　　张元问道。

　　“自然可以。”

　　吴省兰点头。

　　他现在巴不得张元能为他将问题解决了。

　　吴家的根基在西陵，不是迫不得已，他真的不想搬，一旦搬走，家业必然会大打折扣，不知道多少年才能恢复过来。

　　当即吴省兰和身边的青年起身，向着门外走了过去。

　　“走吧，王捕头。”

　　张元起身跟了过去。

　　王洪恩点了点头，紧紧握住了刀柄。

　　一群人从这里离开，穿过了两条黑黑的走廊，又拐过一个大院子，这才来到一处房间的前面。

　　房间之外，也都点了大灯笼。

　　门口有两名家丁举着火把在看守着。

　　“自从家父失踪后，我便将房门紧锁，一直让人牢牢的看在房外，严禁任何人靠近。”

　　吴省兰说道。

　　两名家丁看到公子到来，立刻躬身拜见。

　　吴省兰挥挥手，让他们都退下了。

　　从腰间取下钥匙，插入青铜锁芯，轻轻一拧，青铜锁被打开。

　　房间内黑漆漆的一片，伸手不见五指。

　　张元忽然观想起慈航慧眼，向着房间看去。

　　一丝丝诡异的绿气飘飘渺渺，缭绕不散，和先前一样，依然无法确定这些绿气的来源，就好像一根根绿色的头发丝飘在这里的一样。

　　张元眯了眯眸子，收起慈航慧眼。

　　这时，吴省兰和身边青年已经吹亮了火折子，向着房间内的灯烛点去，很快房间变得透亮。

　　张元和王洪恩向着四周看了过去。

　　“好多的古玩。”

　　王洪恩说道。

　　四面的墙壁上，挂满了字画，全都是名人名作。

　　旁边还有几个古玩架子，上面也都是放着一个个罕见古董。

　　张元在房间内观察了一圈，问道：“吴公子，你可知道你父亲买的那幅画是哪一副？”

　　吴省兰苦笑一声，摇头道：“不知。”

　　张元露出思索。

　　那几名捕快来了一次就会做噩梦。

　　自己倒要试试是不是真的。

　　“吴公子，我能否在这里住一晚？”

　　张元问道。

　　“少侠愿意，自然可以。”

　　吴省兰说道。

　　“好，多谢。”

　　张元微笑。


第一百九十四章 黑色影子

　　夜深。

　　吴省兰两兄弟已经退下。

　　张元和王洪恩留在了房间内。

　　用过膳之后，王洪恩一直在观察着房中的那些字画和古玩。

　　“王捕头，对这些东西很感兴趣？”

　　张元笑道。

　　王洪恩一笑，道：“也不是特别感兴趣，只是一时无聊，打发时间。”

　　张元微微一笑，道：“王捕头不困吗？如果困的话，可以先去睡了，我也准备睡了。”

　　“睡……睡了？真的要睡吗？”

　　王洪恩脸色带着吃惊。

　　“不错，我很想试试会不会真的做噩梦，王捕头觉得怎么样？”

　　张元笑道。

　　王洪恩脸色变幻，开口道：“下官还是不睡了，不如我出去协助他们巡逻吧。”

　　“也好。”

　　张元微笑。

　　王洪恩暗松口气，拱手道：“那下官告辞了。”

　　此地发生如此众多诡异之事，他实在睡不安。

　　而且也极为担心，自己也会做噩梦。

　　所以，索性还是不睡了。

　　他打开房门走了出去。

　　房间内，灯火幽幽，极为寂静。

　　张元盘坐了床榻上，怀中抱着雪饮刀，闭目养神。

　　他说是睡觉，实际上心中也起了极高的警惕，九阳真气时刻在体内运转着，准备应付着任何可能发生的变故。

　　而且雪饮刀也在怀中，准备随时出窍。

　　时间缓慢。

　　灯火幽幽跳跃，不时的泛动一下。

　　啪嗒！

　　忽然，奇怪的异响声响起，像是轻微的脚步声一样，从不远处的一个古玩架子上传来。

　　张元眉头一挑，缓缓张开了双目。

　　声音消失，再也没有响起。

　　静静的向着眼前的房间扫去，一排排的古玩架子，一张张挂着名人字画。

　　安静异常！

　　似乎刚刚的一切，都只是一种错觉般。

　　张元若无其事，继续闭上双目。

　　啪嗒！

　　异响身再次响起，这次更为清晰，就好像有人在房间内走动一样。

　　张元没有继续睁开眼睛。

　　因为这个时候，一股浓浓的困意涌上来，他感觉自己像是再次变成了普通人，熬到深夜的时候身体开始吃不消，眼皮发沉，意识渐渐迷离。

　　耳边忽然传来了轻唤之声，接着嬉笑的声音传来。

　　模模糊糊的画面开始缓缓清晰。

　　宽敞的院子中。

　　小环一脸笑靥如花，站在远处，向着张元挥手。

　　“张元，快点过来，公子们的衣服又要洗了，一定要在天黑之前洗完。”

　　张元脸色呆滞，怔怔的看着小环，没有动弹。

　　“张元，你怎么了，你还不过来，快点过来。”

　　小环再次喊道。

　　张元露出思索，向着小环走了过去。

　　小环一脸促狭笑容，指着那一堆衣服，笑道：“这些衣服，天黑之前赶紧洗完。”

　　“小环？”

　　张元眉头皱起，看着眼前这人，道：“小环不是死了吗？”

　　“你才死了，我不是好好的吗？”

　　小环叉着腰气鼓鼓的道。

　　“哦。”

　　张元点头，忽然疑惑的指向后方的走廊，道：“你看看那是什么？那是不是飞碟？”

　　小环疑惑的回过身去。

　　轰隆！

　　一声闷响，气息恐怖。

　　伴随着一阵嘹亮龙吟，震彻四面八方，整个院子都在晃动。

　　像是蛮荒巨兽出笼，龙吟声传遍天际，响到了人的灵魂里。

　　张元双手变得如似蒲扇，狰狞有力，闪烁金光，向着小环的脑袋狠狠拍下。

　　就好像将她的脑袋当成了苍蝇。

　　噗！

　　啊！

　　刺耳的尖锐惨叫突然传来。

　　小环的脑袋像是面团一样，当场被张元拍成了扁平状，一股股绿气嗤嗤作响，不断从扁平的脑袋中冒出来。

　　两颗眼睛全都被挤了出来，带着丝丝血丝，挂在脸上，可怕而又狰狞。

　　眼前的人影在凄厉大叫。

　　砰！

　　忽然，画面碎裂，像是什么镜子被打碎了。

　　眼前的一样统统消失不见。

　　床榻上的张元猛然张开双目，眼底一抹金光闪过，凶悍可怕。

　　房间内，一道诡异的影子尖啸一声，从古董架子后面，迅速向着院外逃出，刷的一下，穿过房门，消失在了这里。

　　轰隆！

　　一声闷响，金光燃烧。

　　张元身上气息威猛，提着雪饮刀，如同蛮兽出闸，快如闪电，瞬间追了过去。

　　房间大门当场被震得爆碎，木屑飞舞。

　　诡异的影子迅速向着远处逃去。

　　不过它的速度虽快，但张元却更快，如同光电，在身后狂追。

　　院子中。

　　吴省兰两兄弟强震精神，和王洪恩闲聊着，以此打发时间，不至于睡着。

　　忽然，一道尖锐的异响传来，像是手指划在金属的声音，刺耳无比，极为难听。

　　一道诡异影子，从远处冲来，快到看不清，迅速向着王洪恩的身躯扑去。

　　“吼……”

　　忽然，大吼声传来，声音震耳欲聋。

　　轰隆！

　　整个院落都在抖动，所有人都被这一身大吼震得双耳失踪，脑海中嗡嗡作响。

　　那道扑向王洪恩的影子也当场呆滞下来，动作一顿。

　　嗖！

　　张元的身躯闪电般狂冲过来，大手如龙爪，快到极致，一把揪住那道影子的脖颈，轰的一声，迅速冲出这里，消失不见。

　　众人脑海中一片空白，好一会才纷纷反应过来。

　　每个人全都脸色震惊。

　　“怎么回事？”

　　“刚刚发生了什么？”

　　“是什么声音？”

　　他们纷纷震撼起身。

　　王洪恩脸色变幻，忽然开口道：“你们不要动，我去看看。”

　　他提起腰刀，迅速向着张元的房间冲了过去。

　　轰隆！

　　空旷院子中。

　　张元浑身金光笼罩，一冲而来，像是披着圣甲的战神，将手中的影子向着一侧墙壁上狠狠一砸，轰的一声，九阳神火疯狂的向其体内烧去，噼里啪啦作响，将其身上烧的不断冒出腾腾绿气。

　　啊！

　　惨叫尖锐刺耳，极为凄厉。

　　这一条黑色的影子，没有五官，极为诡异，就和人灯下的倒影是一样的，口中不断地发出尖锐大叫。

　　“你就是那个让人做噩梦的东西？”

　　张元死死捏着它，眼神如电。

　　那影子被烧的嗤嗤作响，剧烈挣扎。

　　忽然，砰地一声，它的身躯直接爆开，消失不见。

　　张元眼睛一闪。

　　没有功德值！

　　他迅速观想慈航慧眼，向着身前看去。

　　一股绿气速度飞快，向着远处冲去。

　　“找死！”

　　他脚掌一踏，快如光电，极速追了过去。


第一百九十五章 火烧

　　嗖！

　　一股绿气扫过，迅速没入到了先前的房间内。

　　而这时，王洪恩提着腰刀从远处迅速冲来，还根本不知道发生了什么事。

　　在王洪恩刚刚冲来，张元的身躯也从远处追了过来。

　　“张少侠，怎么了？刚刚发生了什么？”

　　王洪恩一看到张元，吃惊道。

　　张元来到在院子中，观想慈航慧眼，向着眼前的房间扫去。

　　绿气丝丝缕缕，细如牛毛，和先前一样，不知道哪里是源头。

　　“你站在这里不要动，我进去看看。”

　　张元说道。

　　“好！”

　　王洪恩立刻点头，也意识到了情况大不一般。

　　房门破烂，碎屑遍地。

　　张元踏过了破损的大门，走入到了先前的房间。

　　房间内一排排古董陈立，幽静沉寂。

　　整个房间安静到极点。

　　张元观想慈航慧眼，向着一排排古董架子上看了过去。

　　“躲你就能躲得了吗？再不出来，我一把火将整个房间给烧了。”

　　房间内静悄悄的一片，没有任何声音。

　　张元冷哼一声，继续观察。

　　这时，院子外急促的脚步声响起。

　　吴省兰和自家二弟、管家等人，迅速从外面走了过来。

　　王洪恩立刻挥手，止住了他们，让他们不要靠近。

　　“王捕头，这……怎么回事？”

　　吴省兰震惊道。

　　王洪恩轻轻摇头，道：“看着就行了。”

　　吴省兰等人震惊的看着破损的房门，心中忐忑不已。

　　不多时。

　　张元的身躯从房间内走了出来。

　　“张少侠，发生了什么？”

　　吴省兰吃惊问道。

　　张元拱手道：“吴公子，恕我直言，想要根除你们的噩梦，只有一个办法，不知您能否同意？”

　　“张少侠请讲。”

　　吴省兰慌忙拱手。

　　“这个房间烧了，里面一样东西都不能剩。”

　　张元说道。

　　啊！

　　吴省兰和身边二弟、管家皆是吃了一惊。

　　管家开口道：“大人，这是老爷一生的心血，这……这烧不得啊。”

　　吴省兰也是脸色变幻。

　　房间的古董简直连城，有一些市场上都很难淘换，若是就这样烧了，不知道会损失多少。

　　“张少侠，若能解决问题，就烧吧。”

　　忽然，旁边的青年拱手道。

　　“二弟，你……”

　　吴省兰慌忙看向自家二弟。

　　青年苦笑道：“大哥，事到如今，是钱财重要，还是命重要？”

　　吴省兰眼神挣扎，点头道：“好，烧吧。”

　　他直接让人拿来了火把，交给了张元。

　　“你们都退后，任何人不要靠近。”

　　张元举着火把，向着房间内走了过去。

　　吴省兰等人迅速向后退了出去，一直退出了院子。

　　王洪恩也跟着他们退了出去，眼神凝重，护在他们的身前。

　　“想躲？我看你能躲什么时候！”

　　张元举着火把，冷哼一声，直接向着墙壁上字画点去，烈火很快燃起，熊熊燃烧，将一些木材、丝绸统统烧着。

　　整个房间很快被一场大火笼罩，浓烟滚滚。

　　张元的身躯一动不动，站在大火之中，体表一层真气流转，像是无形的屏障，将他护在其内。

　　一股股炙热的高温，统统对他没效。

　　他观想慈航慧眼，向着房间看去。

　　一个个古董架子、一张张字画全都已经烧着。

　　大火熊熊，足足烧了一个多时辰。

　　所有的字画、木雕都被烧成了飞灰。

　　地上掉落的古玩，也都布上了一层黑黑的积灰。

　　张元始终一动不动，紧紧地盯着房间内的一切动静。

　　院子外。

　　吴省兰一家全都看的震撼无比。

　　练武练到了这种境界，当真可怕莫测！

　　呆在大火之中，居然都能安然无恙。

　　这几乎已经媲美于仙神。

　　旁边的青年男子眼神中露出朦胧色彩，充满向往。

　　熊熊火光之内。

　　张元眸子一眯，看向了房间最深处的一幅古画。

　　画卷上画的是一个热闹的集市，呈现一种淡黄色彩，集市上人群汹涌，店铺林立，熙熙攘攘，极为热闹。

　　古画在烈火之中，始终安然无损。

　　在慈航慧眼的观测下，一道道诡异绿气，细如牛毛，向着古画之中不断地钻去。

　　每钻入一部分绿气，就有一层神秘力量散发，将熊熊大火阻隔在外。

　　“原来如此。”

　　张元嘴角露出可怕弧度。

　　他背过身躯，没有再去看古画，而是将手中重重熊皮缓缓解开，手掌一抛，熊皮飞出，落在了院外。

　　轰隆！

　　一声炸响，恐怖莫测！

　　张元毫无征兆的回身一刀。

　　刀罡璀璨，如同白龙降世，发出刺耳轰鸣，气息滔天，狠狠地轰在了前方的古画之上。

　　可怕的寒气将此地熊熊燃烧的大火，瞬间熄灭，一层冰冷雪花随之汹涌而过。

　　轰！

　　墙壁直接炸开了，四分五裂。

　　古画在雪饮刀的锋芒下，不堪一击，发出一声尖锐大叫，直接爆开。

　　里面一道绿气迅速冲出，向着远处逃去，尖锐大叫，恐惧无比。

　　“吼……”

　　忽然间一声暴吼传出。

　　残破的房间剧烈抖动，陡然间四分五裂。

　　恐怖的吼声之下，那道绿气的动作一顿，迅速扭曲。

　　轰隆！

　　又是一道恐怖的刀罡压落下来，四十多米长，雪白刺目，像是雷电降世，狠狠轰在了那团绿气之上。

　　院子外的众人，再次被张元的一声大吼，震得双耳失踪，眼前发黑。

　　紧接着便看到了恐怖刀罡纵横而出，每个人心中惊骇到极致。

　　这还是人吗？

　　练武能练到这种境界？

　　噗！

　　刀罡铺天盖地的轰落而下，狠狠地劈在了那团绿气上。

　　那团绿气再也没有挡住，惨叫一声，当场炸开。

　　张元观想慈航慧眼，向着两侧房间、院落和身后众人看去。

　　只见原本密密麻麻，如同牛毛一样的绿气，迅速消散了。

　　众人体内的绿气也全都不见了踪迹。

　　功德值+120

　　一道青光迅速划过。

　　张元眼神闪动，忽然向着破损的墙壁下看去。

　　墙壁炸开，下方一副古画破破烂烂，只剩下了边框。

　　张元托着雪饮刀，迅速走了过去，将那个边框抓起。

　　【高记】

　　画卷大部分都被毁掉，边角空白区，有两个大字剩余了下来。

　　“这是画卷的源地？”

　　张元眸子微眯。

　　锵！

　　雪饮归鞘，房间内的寒气瞬间减少了一半之多。

　　张元转身向着院子走去，捡起地上的熊皮，将刀削再次包好。


第一百九十六章 擒龙手

　　大步走向了院外。

　　吴省兰一家全都紧张的看着张元。

　　王洪恩也是脸色吃惊，不知道到底解决了没有。

　　“王捕头，回去查查这个铺子的所在。”

　　张元将手中的边框交给了王洪恩。

　　王洪恩接过之后，肃然道：“是，张少侠。”

　　吴省兰颤声问道：“张少侠，解……解决了吗？”

　　张元轻轻点头，露出一抹笑容，道：“放心，从今以后，你们不会再做噩梦了。”

　　“真的吗？”

　　吴省兰一家全都激动无比。

　　“嗯，熬了这么多天，你们现在都可以下去睡觉了，明天一早，我们就要离开了。”

　　张元笑道。

　　“好，多谢张少侠。”

　　一群人脸色潮红。

　　连续折磨了半个多月，他们近乎崩溃，如今终于能够安稳睡觉了。

　　吴省兰一家纷纷抱拳称谢。

　　当即吴省兰又为张元重新安排了住所。

　　一切妥当之后，他们才终于回去睡觉。

　　王洪恩也被张元打发下去休息了。

　　房间内。

　　张元注视着青色面板上的1750点功德值，犹豫片刻，将降龙十八掌再次连升了两级。

　　由登堂入室（1/180）变为了出神入化（1/400）

　　又由出神入化（1/400）变为了融会贯通（1/1000）

　　一共耗费了578点的功德值。

　　后面再次多出了两行字迹。

　　【你已初步触摸了擒龙功的门槛，擒龙控鹤，只在一念之间】

　　【你的擒龙手可以三丈之内，指挥随意，驭气取物，霸气无方】

　　张元脸色一怔。

　　“擒龙功？”

　　居然炼出了擒龙功？

　　他心中暗喜。

　　这绝对逼格满满。

　　犹豫片刻，忽然挥出一掌。

　　嘹亮龙吟发出，真气透体而出，滚滚浩荡，忽然形成一只巨大的金色龙爪，横飞而过，向着远处一个花瓶抓去。

　　砰！

　　花瓶当场炸开，碎片飞舞。

　　张元脸色一怔，继续挥手。

　　金色龙爪子再次向着前方的一个椅子抓去。

　　和刚刚一样，抓下的瞬间，椅子当场爆碎。

　　张元露出异色，迅速散了擒龙手。

　　“怎么回事？为什么会将东西直接抓碎？难道是我的控制力度不够？”

　　他眼神闪动。

　　若是这样抓人的话，恐怕一个照面，就会把人抓成肉泥。

　　这还有个毛用！

　　“应该是控制力的缘故，是我不熟悉擒龙手的变幻。”

　　张元暗道。

　　呼！

　　龙吟响起，回荡房间。

　　再次一挥手，金色龙爪迅速透体而出，向着前方抓去。

　　抓花瓶！

　　抓屏风！

　　抓桌子！

　　抓砚台。

　　砰砰砰砰！

　　房间内，不断有东西粉碎。

　　持续了十几次后，张元再次挥手，金色真气涌出，却再难也难以形成金色龙爪，真气冲出身前数尺，便迅速消散。

　　张元脸色一怔，忽然反应过来，露出惊色。

　　“我的真气被耗完了！”

　　他倒吸冷气。

　　擒龙功居然如此消耗真气。

　　而且九阳神功的恢复能力，居然比不上擒龙功的消耗？

　　“这难道就是大招？”

　　哪怕自带蓝爸爸，也不能无限放大招。

　　不然蓝爸爸也跟不上消耗。

　　张元露出思索。

　　练了十几次，还是不太满意。

　　房间里乱糟糟的一片，被他抓过的东西基本上都碎了。

　　他开始运功恢复真气。

　　数个时辰后。

　　龙吟声再次响起，房间内不断有东西碎裂。

　　漫漫黑夜很快过去。

　　翌日清晨。

　　张元终于停了下来。

　　在他身前五六米的距离，一个金色龙爪牢牢抓着一个一张桌子，在半空来回晃动，晃了半天之后，砰地一声，砸落在地。

　　桌子上出现五个深深的指印。

　　“嗯。”

　　张元露出颇为满意之色。

　　一晚上能练到这种地步已经可以了。

　　起码没抓碎，这也算是大有进步。

　　他再次看向了青色面板。

　　降龙十八掌后方的一排字迹中。

　　力量加成变成了1.6倍。

　　“看来越往后期提升起力量越是艰难，连续升了两重境界，也才提升到1.6倍力量。”

　　张元自语。

　　除此之外，触发龙啸的几率也大大增强。

　　由“一定几率”变成了大量几率。

　　其次，便是擒龙手的范围。

　　“只有三丈远吗？那也就是九米左右？”

　　张元露出思索。

　　这个距离也太近了吧。

　　“难道要将擒龙功继续升级？”

　　九米的距离，实在不够看。

　　看着剩下的1172点功德值，张元一咬牙，将降龙十八掌再次升级。

　　降龙十八掌变成炉火纯青（1/2500）

　　慌忙再次看向青色面板。

　　只见降龙十八掌后方的字迹再次出现改变。

　　力量加成1.75倍。

　　擒龙手范围：十丈！

　　张元眼睛一闪，露出喜色。

　　“果然再次发生改变了。”

　　十丈距离，相当于三十多米。

　　嗯，逼格满满。

　　当然这种逼格的代价也很大。

　　现在的功德值只剩下了173点。

　　“反正童子功还没入门，大不了日后再好好积攒就是。”

　　张元暗道。

　　忽然，他又看向了傲寒六诀，一咬牙，将傲寒六诀也再次升级。

　　傲寒六诀变为融会贯通（1/380）

　　他慌忙看向了后方的字迹。

　　【圣器加成：你的刀法配合雪饮，可以轻易斩出十五丈刀罡，能够加成1.4倍的自身力量，对于一切妖魔具有先天克制作用】

　　“十五丈的刀罡，1.4倍的力量，好。”

　　张元暗喜。

　　功德值仅剩70点。

　　不过这一切都值了。

　　敲门声响起，管家在门外喊着张元用膳。

　　张元长身而起，将雪饮背在身后，走出了房门。

　　一开门，管家便看到了房间内破破烂烂的场面，不由的脸色一怔。

　　张元露出尴尬，道：“那个，在下会赔。”

　　他取出了一百两银票，交给了管家。

　　……

　　用过早饭之后，张元便和王洪恩跨上骏马，向着江陵城奔去了。

　　下午时分，才终于抵达江陵。

　　“王捕头，让人速速查清这个【高记】在什么地方？”

　　一回到衙门，张元便开口吩咐。

　　“是，张少侠。”

　　王洪恩不及休息，立刻将一种捕头统统唤来，开始分派任务。

　　知府王繁茂一听到张元和王洪恩回来，立刻从后堂匆匆奔了出来。

　　“张少侠，你们终于回来了。”

　　王繁茂苦笑道。

　　张元眉头一皱，道：“怎么了？”

　　“今天上午，又有人报案，家中出现失踪人口事件，而且……和西陵小镇那边一样，也全都是全家做噩梦。”

　　“什么？”


第一百九十七章 噩梦事件再现

　　“报案的人在哪？有多少？”

　　张元问道。

　　“有三户人家，我这就让人去传他们。”

　　王繁茂说道。

　　“好。”

　　张元点头，露出一丝凝重。

　　城内居然也有人开始做噩梦了？

　　和吴省兰一家一样！

　　难道也是和那幅画有关。

　　这样的话，他一定要找到那幅画的源地，不然的话，可能更多的人会陷入噩梦，难以自拔。

　　一个时辰后。

　　王繁茂再次找到张元，“张少侠，那几户人家我都已经传来了，就在衙门大堂。”

　　“好，我去看看。”

　　张元起身，向着大堂走去。

　　不多时，他们已经来到大堂内。

　　大堂内，一共来了七八个人，每一个都坐卧不安。

　　这些人的来历，有的是商贾之家，有的是镖局，有的是员外，都是家大业大之人。

　　张元和王繁茂一来到大堂，这些人便慌忙行礼。

　　“见过大人。”

　　“都起来吧。”

　　王繁茂说道。

　　众人纷纷起身。

　　“这位少侠是人榜上的翻天手张少侠，他问你们什么，你们就要答什么。”

　　王繁茂在一侧介绍道。

　　“翻……翻天手？”

　　“是传说中的张少侠！”

　　他们倒吸冷气，震惊无比。

　　“各位，有礼了。”

　　张元拱手微笑。

　　“不敢。”

　　众人慌忙回礼。

　　实在没想到，衙门居然请来了人榜的高手。

　　人榜前列，宗师有望！

　　或许数十年后，就是一代宗师，开宗立派，门人无数。

　　他们不敢有丝毫无礼。

　　“各位，你们都是什么时候开始做噩梦的？”

　　张元直切主题，开口问道。

　　旁边一个穿着丝绸，带着卷帘帽的中年男子，脸色紧张，开口道：“我是十天前开始做噩梦的，当时做噩梦的时候，一直嗜睡，浑浑噩噩，意识不清。我只当是感染了恶疾，托人抓了一些药，可是几天过去，症状没有丝毫缓解，而且我家中的人，也都开始和我一样做噩梦，有时候，甚至全家上下，都昏睡不醒。”

　　“那你是什么时候发现你们家有人失踪的呢？”

　　张元问道。

　　“我当时意识到了情况不对，猜测可能是饭菜里被人下了迷魂香之类的药物，张少侠应该也知道，有一些迷魂香、软筋散，和饭菜混在一起，吃下后也能让人浑浑噩噩，陷入深睡。

　　所以，我当时就专门安排了人开始巡逻，可是即便巡逻也没用。

　　睡着的人，依然陷入噩梦不醒，更可怕的是，噩梦的感觉越来越真实，噩梦中的疼痛，像是和现实中一样。

　　好多次我都分不清噩梦和现实，后来是负责巡逻的家丁将我唤醒。

　　而我醒来后，就发现我那婆娘不见了，不仅我婆娘，还有我的管家，和一些府中的护卫，问过家丁，家丁也都说没见到，甚至他们巡逻的时候，也没发现有任何人进来过，嗯，就在前天时候。”

　　中年男子说道。

　　“那你为什么当时没报案？”

　　张元问道。

　　“当时我不确定他们是不是失踪了，或许是在我沉睡的时候，出门去了，所以也没在意，但是昨天又有人开始失踪，我才意识到不对劲。”

　　中年男子紧张道。

　　张元摸着下巴，看向了两人，问道：“你们呢？”

　　“张少侠，我们也是这样，大概十五天的时候，开始做噩梦，整日整日的不醒，我家三天前开始有人失踪，到现在已经失踪九个人了，连我儿子也失踪了。”

　　出口的是一个员外，身躯矮胖，常年养尊处优，脸色有些发白，冷汗涔涔。

　　“我们镖局也是，所有的伙计和镖师，这段日子像是中了邪一样，一旦停下就犯困，可一睡着就很难唤醒，包括我自己也是，一天有一半的时间都在噩梦中度过。在五天前的时候，我们镖局开始有人失踪，现在已经失踪了六名镖师、十二位伙计，张少侠，这一切到底是怎么回事？是否是魔教作祟？”

　　那位镖师，身躯高瘦，是个四十多岁的中年男子，穿着黑色紧身长袍，脸色极为难看。

　　张元已经彻底确定了。

　　果然和吴省兰一家的情况一模一样

　　他忽然看向了第一个中年男子，问道：“你们家最先做噩梦的是不是你？”

　　“好……好像是我婆娘，她前段时间做噩梦，还会出现梦游，有时候我迷迷糊糊间，能看到她一个人在大堂走动，嘴中还呢喃着什么话语，听不清楚。”

　　中年男子说道。

　　张元眸子眯了眯。

　　“你们家在十天前的时候，有没有买过什么古玩，比如说字画之类的？”

　　中年男子回忆片刻，忽然身躯一震，失声道：“对，有一副古画，是我那婆娘从外面带来的，当时我要看，她捂得很紧，根本不让我碰，为这事差点和我翻脸。”

　　“你们呢？”

　　张元看向了剩下二人。

　　剩下二人脸色也全都有些呆住了，慌忙点头。

　　“对……我们家也是，我儿子半月前买了一幅画，神秘兮兮，好像就是那幅画买来的当天，我就做了噩梦。”

　　那位员外脸色发白。

　　“我们镖局的总镖头，似乎也是这种情况，几天前，我看到他抱着一个卷轴从外面走来，面带喜色，似乎极为开心，当时还有不少镖师也看到了。”

　　那位镖师脸色吃惊道。

　　他身后的几位镖师也立刻跟着点头。

　　“对，我们都看到了。”

　　“好，那你们现在就回去，把你们家中的那幅画取来给我。”

　　张元眸子眯起。

　　“是，我这就回家去取。”

　　中年男子擦着冷汗。

　　到了现在，再傻的人也知道不对。

　　那幅画绝对有问题。

　　另外两人也慌忙跟着点头。

　　“等等，我跟你一起回去吧，其他两人先在衙门等我。”

　　张元看着中年男子，说道。

　　他担心途中会出现其他变故，还是自己亲自过去一趟比较安稳。

　　“好，张少侠。”

　　另外两人慌忙点头。

　　当即和张元和中年男子，带着身后的两名家丁，迅速出了大堂。

　　一侧的王繁茂心中暗惊，冷汗测测。

　　即便知道有邪祟事件，但他还是头一次距离如此之近。

　　此刻心中也是布满紧张。

　　出了大堂，张元立刻让人安排了快马，和中年男子一起跨马离去。

　　剩下的两名家丁，没有管他们，让他们自己走回去就行了。

　　一路策奔，半个多时辰后，便来到了一处巨大的府邸前。

　　张元拉住缰绳，观想慈航慧眼，向着府邸看去。

　　丝丝绿气萦绕而出，密密麻麻，细如牛毛。

　　而且绿气还在扩散，向着两侧的民居散去。

　　张元眸子中寒光闪动。

　　“走，进去！”

　　他翻身下马。


第一百九十八章 槐树街

　　张元大步向着这座【尤府】走了过去。

　　中年男子迅速下马，一脸煞白，快步跟在了旁边。

　　门前的两名家丁静静地站着，昏昏欲睡，带着厚厚的黑眼圈，不时地晃动一下，其中一人的大腿处明显还有血液未干。

　　显然是采取了什么自残的方法。

　　看到中年男子走过来，两名家丁身躯一震，精神不少，迅速迎了过去。

　　“见过老爷。”

　　中年男子挥挥手，让他们迅速退下，紧张的看着张元，道：“张少侠，那幅画就在我和内人的卧室之中。”

　　他迅速向着前方带路。

　　张元一路跟过，观想慈航慧眼，向着府内的家丁、护卫看去，发现这些人都像是眼中睡眠不够一样，脸色蜡黄，带着厚厚的黑眼圈，摇摇欲睡。

　　看到中年男子从他们身边走过，这些人才强打精神，恢复不少。

　　张元从他们身上收回目光。

　　这些人的体内，和吴省兰一家一样，都存在了丝丝缕缕的绿气。

　　“张少侠，这边。”

　　穿过了一条悠长的走廊，前方是一个巨大的拱形门。

　　进入拱形门，则是一个幽静的小院子，不见阳光，有些阴气森森。

　　院子中，是一处房间所在。

　　房门、窗户全都牢牢闭合。

　　中年男子迅速上前，掏出钥匙，将房门上的大锁打开，随后推开了房门。

　　一股阴森森的气息，从房间内迅速扑了出来。

　　“哪一幅画？”

　　张元一进门，开口问道。

　　“就是那副！”

　　中年男子忐忑不安的指向堂中央的一处古画。

　　画质蜡黄，是一个拈花微笑的佛陀画像，初一看去，和寻常佛陀几乎没有什么区别。

　　张元眸子一眯，盯住了那张佛陀画像。

　　捏花微笑，这是佛教中极为高深的一种禅意。

　　不过这尊佛陀微笑，在他的眼中，却有一种说不出的古怪……这种笑容，不是一种平和笑容，笑起来，倒有几分的邪魅感觉。

　　就好像这是一尊邪佛，越看越是让人觉得邪异。

　　画像右下角的空白区，两个黑色小字，引入眼帘。

　　【高记】

　　又是这个名字！

　　“尤老爷，你不介意我将你的房间拆了吧？”

　　张元忽然露出微微笑容，眸子却一瞬不瞬的盯着这幅画。

　　中年男子脸色一怔，慌忙道：“不介意，只要能解决问题，什么代价我都能承受。”

　　“那你先退下吧，不管听到什么动静，都不要进来。”

　　张元微笑。

　　中年男子脸色紧张，连忙点头，道：“好，那有劳张少侠了。”

　　他迅速退了出去。

　　轰隆！

　　刚刚退到院子中，一声恐怖炸响忽然爆发而出。

　　伴随着一股嘹亮龙吟，震耳欲聋，像是蛮荒恶兽出闸，震得中年男子双耳一嗡，灵魂颤栗，脑海中出现大片空白，差点扑倒在地。

　　接着，整个房间像是遭遇到了地震灾祸，轰的一声，直接炸开。

　　一块块碎木屑混杂着碎石子，四处激射。

　　张元直接一记降龙十八掌狠狠地盖在了那幅画卷上。

　　恐怖的力量贯穿而出，整个房间瞬间便被摧毁了。

　　画像在他这一击狂猛之力下，直接碎裂，里面发出一声刺耳的惨叫，像是尖锐的猫叫，诡异无比。

　　嗖！

　　一股绿气从炸开的画卷之中迅速逃了出去，惊恐无比，向着远处冲去。

　　“躲在画里就没事了吗？你还有多少兄弟姐妹？全都叫出来吧。”

　　张元的冷笑声音传来，身躯被一层金光覆盖，轰的一声，迅速追了过去。

　　他这一次连雪饮刀都没用，直接是降龙十八掌。

　　嘹亮龙吟，震耳欲聋，响彻到人的骨子里。

　　轰隆！

　　漫天飞舞的废墟之中，张元追着那团绿气轰杀，力量大到难以想象。

　　中年男子在院子外，单是龙吟声就将他差点震昏过去，脸色煞白，惊骇无比，耳膜都快被震破了。

　　不过所幸持续时间不长。

　　张元也就打出了两记降龙十八掌，那团绿气就直接爆开了。

　　功德值+90

　　张元皱了皱眉头。

　　这么弱？

　　比吴省兰家的差出太远了！

　　他观想慈航慧眼，向着四周看去。

　　丝丝缕缕的绿气，很快迅速消散了，再也看不到分毫。

　　他转身从废墟中走了出来，又看向中年男子，中年男子体内的绿气也迅速消散了。

　　中年男子双耳刺痛，终于缓缓的恢复了过来，心中震撼无比。

　　“张少侠，这……解决了吗？”

　　他颤声问道。

　　刚刚的一瞬间，他感到灵魂都快要出窍了。

　　这简直太恐怖了。

　　“放心，今后不会再有问题了，不过你要告诉我，这幅画从哪买的？”

　　张元问道。

　　“这个我也不知道。”

　　中年男子苦笑一声，道：“我多次问过我那婆娘，她就是死活不说，对了，我那婆娘还能找到吗？”

　　张元轻轻摇头，道：“恐怕危险了，这两天我会让衙门的捕头帮忙找找。”

　　“好，多谢张少侠。”

　　中年男子连忙说道。

　　不管怎么样，府里的问题算是解决了。

　　“嗯，你好好休息吧，我要去其他两家了。”

　　张元说道。

　　“我送张少侠。”

　　中年男子连忙道。

　　“不必了，我自己跑就行。”

　　张元忽然一笑。

　　他直接出了这个院子。

　　中年男子慌忙跟过去，但冲出院子，早已不见了张远身影。

　　他又迅速向着府门外冲去，发现也早已没了任何踪迹。

　　心中震撼不已，转身走回了府邸。

　　……

　　快马的速度，永远也比不上张元的速度。

　　过来得时候，若不是不知道路，他早就自己冲来了。

　　如今速度展开，在巷子中穿梭，当真快到极点。

　　很快，他便再次返回衙门，和那位镖师，一同去了他们镖局。

　　在一阵阵低沉的轰鸣声中，又是90点功德值到手。

　　依样画葫芦，他又再次返回衙门，找到了那位员外，和其一起返回了家中。

　　轰鸣声响起，不多时，功德值再次增加90。

　　张元心满意足。

　　员外感激涕零。

　　皆大欢喜。

　　回到衙门后，已是黄昏时分，王洪恩那边终于传来了消息。

　　找到了【高记】铺子的所在。

　　“张少侠，那是一处老铺子，就在槐树街之中，我也是托了包打听和一些本地帮派才打听到的。”

　　王洪恩凝重的道。

　　“槐树街？”

　　张元眸子闪了闪，道：“好，方位告诉我，我过去看看。”

　　“要属下陪您一起去吗？”

　　王洪恩问道。

　　“不用，我自己去就行。”

　　如果那些画卷真的都出自于这个【高记】，那么里面多半是隐藏着大妖魔级的强者。

　　王洪恩过去，有可能会直接害了他。


第一百九十九章 高记画坊

　　这是条老街，悠长僻静。

　　两侧长满了粗大的梧桐，树冠彼此交错，将本就不宽敞的老街，完全笼罩在阴影之下，一到晚上，整个老街就显得阴气森森的。

　　张元走过来的时候，天色已经彻底昏黑。

　　和远处的灯火通明不同，这里的街道一片漆黑，两侧的商铺早已经打烊。

　　一处不大的铺子前，一盏红色灯笼高高挂起，闪烁着诡异的红光。

　　铺子的上面，插着一面旗帜。

　　上面写着【高记画坊】四个字。

　　黑色大门闭合，并没有上锁，露出了一条空隙，能够看到里面漆黑一片。

　　张元站在门前，静静观察了片刻，而后举步走了进去。

　　推开房门，里面一片漆黑，墙壁上挂满了字画。

　　一股淡淡的阴凉气息，在这里弥漫，还伴随着丝丝腐臭。

　　整个房间有种说不出古怪。

　　“有人吗？”

　　张元喊道。

　　“掌柜的，我来买画。”

　　“来生意了。”

　　“anybody，home？”

　　在房间里喊了一会，不见任何人回应。

　　张元眉头微皱，在墙壁上的一张张古画上扫了过去。

　　每一张画画的内容都不同，有的是高山大河，有的是热闹集市，有的是远山寺庙，还有佛陀头像。

　　张元一一扫过，片刻后，陷入思索。

　　没有绿气？

　　怎么会没有绿气？

　　他忽然向着内堂方向看去，迟疑一会，迈起脚步，走了过去。

　　掀起一个帘子，后面是一个不大的院落。

　　穿过院落，则是一个黑漆漆的房间，房门半开半掩，里面没有任何光线。

　　张元犹豫一下，向着房间走了过去。

　　吱呀！

　　房门推开，一股难言的阴冷气息扑面而来，同时伴随着一股难言的腐臭，像是什么肉质烂掉了一样。

　　张元目光一凝，屏住呼吸，向着房间看去。

　　整个房间像是一个屠宰场。

　　里面放置了一张张巨大的桌子，桌子上血气弥漫，乱七八糟的放了很多碎肉、碎骨，除此之外，顶梁上还吊着一根根粗大的铁钩。

　　铁钩上挂着一具具血肉模糊的尸体，在黑暗之中，触目惊心，阴森恐怖。

　　张元走入了房间，向着这一具具尸体看去。

　　尸体暗红，上面的血液早就干了。

　　每一个尸体都已经看不清了本来面貌。

　　张元细细观察了起来，眉头紧皱。

　　“皮没了。”

　　他脑海中如电光火石，想法纷纷。

　　这些尸体的皮是被人专门扒掉了。

　　扒掉人皮做什么？

　　不会是拿去作画了吧？

　　他眼神闪动，觉得大有可能。

　　他缓缓的翻过一具具尸体，没有发现任何异常。

　　房间空旷，里面的人像是早就走了。

　　忽然，他眼神一凝，注意到里间闪烁着淡淡光芒。

　　张元露出谨慎，向着里间缓缓靠了过去。

　　没有房门，只有一个帘子垂在这里。

　　他轻轻掀开帘子，里面是一个小型的法坛。

　　法坛上供奉着一尊漆黑色的佛像，二尺大小，三头六臂，三尊头颅表情各不相同，有的悲苦，有的诡异，有的像是在嘲讽。

　　六条手臂，则是持有六种不同的武器。

　　佛像的两侧，用小字书写了一段话。

　　【拜我者，得永生】

　　【不拜我者，坠入无间地狱】

　　张元眸子眯了眯，观想慈航慧眼，向着佛像看去。

　　佛像普普通通，没有任何异常，似乎只是寻常佛像。

　　他眉头微皱，陷入思索。

　　呼！

　　忽然，异响传来。

　　房梁上空一道黑影扑下，快到极致，手中持着两口雪亮尖刀，向着张元的身躯迅速刺了下去。

　　张元眉头一皱，刹那间回身，一掌迎了过去。

　　龙吟声震耳欲聋，像是荒古巨兽咆哮。

　　扑下来的那道黑影动作一顿，陷入短暂的茫然。

　　砰！

　　他的胸口当场遭遇到一招【见龙在田】，浑身衣衫炸开，惨哼一声，像是被一座大山给撞了一样，当场从窗户飞了出去。

　　张元迅速追了过去，来到院外。

　　黑影被他一招震得血肉模糊，浑身骨头不知碎裂了多少，不过他却并没有死，而是在地上挣扎，口中发出一道嘶嘶的声音，像是毒蛇吐信，诡异异常。

　　张元静静的注视着他，露出异色。

　　这是一个面皮煞白的清秀男子，像是许久没有见过阳光了一样，浑身皮肤全都是一种不正常的惨白，有一种淡淡死气弥漫。

　　嗤！

　　忽然，眼前的这道黑影，开始发生变化，浑身蠕动，整个人像是化为了一条蛇一样，在地上不正常的扭曲起来。

　　与此同时，他的身上开始迅速浮现出一片片的细鳞，密密麻麻，狰狞可怖，血肉像是充气了一样，迅速膨胀，很快变成了一个另类的怪物，整个身躯庞大了两三倍，像是一个巨大的蜥蜴。

　　他浑身长满细鳞，眼睛鼓起，血丝密布，整个人趴在地上，身上布满粘稠的液体，一双眼睛怨毒的死死盯着张元。

　　嗖！

　　他双手用力一撑，留下一道黑色残影，瞬间扑了过来。

　　无论速度还是气息，比之先前，起码强出了两倍有余！

　　轰隆！

　　一声炸响传出，龙吟震耳。

　　他以比扑来时快三倍的速度，瞬间倒飞了出去，砰地一声，将前堂的墙壁都给直接震碎了，砖块乱飞。

　　降龙十八掌第六式。

　　【利涉大川】

　　张元迅速追了过去。

　　那道黑影被他一招【利涉大川】打得浑身嗤嗤作响，冒着青烟，一身细密鳞甲全都崩碎了，鲜血淋漓，脸色扭曲，再次从庞大的状态，恢复了过来，躺在地上，痛的嘶嘶低吼。

　　这一击，张元直接动用了八成的内力。

　　刚刚那一击，他只是用了四成内力而已。

　　这道黑影变身之后，给了他一种极为危险的感觉。

　　“你是妖族？”

　　张元盯着地上的那道人影，道：“你还有其他同党吗？”

　　嘶嘶。

　　那道人影冲着张元，怨毒的低吼一声，忽然间身躯一扭，仅用半边身子，向着远处逃去，企图逃离这里。

　　但它刚刚冲出，忽然一只大手一把抓住了它的脚踝。

　　轰隆！

　　张元挥动对方的身躯，向着两侧的地上直接狂砸而去。

　　砰砰砰砰！

　　声音沉闷，院中的地面不断裂开，坚韧的青石板像是化成了豆腐一般，碎屑崩飞。

　　足足砸了数十记，他才终于停下来。

　　手中的人影，早已被他砸的血肉模糊，出气多进气少。

　　砰！

　　张元将他丢在了墙角，静静的观察着它。

　　“那些让人做噩梦的画卷是你画出来的？”

　　张元逼问。

　　“嘶嘶……”

　　那道人影眼神怨毒，口中低吼。

　　张元眉头微皱。

　　“你会写字吗？告诉我，那些让人做噩梦的画卷，是谁画出来的？有什么目的。”


第二百章 白虹掌力

　　半个时辰后。

　　张元不得不放弃，一巴掌将那道人影拍死。

　　功德值+110

　　他露出思索。

　　对方像是没有任何意识。

　　对他的问题，没有任何反应，眼睛中始终是怨毒之色，时刻在想着向他进攻。

　　这就像是一个傀儡一样。

　　画舫的真正主人是什么人？

　　他又去了哪里？

　　张元起身，再次向房间中搜了过去，翻箱倒柜，整个房间稀里哗啦的乱响，很多东西都被他直接翻开了。

　　甚至连那尊法坛也被他翻了一遍，始终没有找到任何有用的东西。

　　“难道已经走了？”

　　张元眉头皱起。

　　呼！

　　忽然院外传来轻微的破空声音，不仔细听，几乎都听不到。

　　张元眼睛一闪，收敛气息，腾身而起，瞬间落在了房梁上。

　　一道人影从远处纵掠而来，出现在了院子中。

　　无声无息，安静的可怕。

　　看着院子内被破坏的痕迹和地上的那具尸体，他眉头紧皱，露出了一丝谨慎。

　　房间内的张元，似乎和黑暗融为了一体一样，没有任何气息。

　　院子内的那道人影，也始终一动不动。

　　两人似乎僵持了下去。

　　外面的人不敢轻易进屋。

　　房间内的张元，也没有莽撞出击。

　　时间缓缓度过。

　　房内房外，始终安静无比。

　　过去了一个多时辰，张元终于有些按捺不住了。

　　他可没有时间陪对方继续耗下去。

　　身躯陡然间爆窜而出，像是化为了一道金色闪电，快到极致，半遮半掩的房门瞬间炸开，张元当场锁定了院中的那道黑影。

　　呼！

　　一击【亢龙有悔】直接拍了过去。

　　嘹亮龙吟刺耳，震彻到人的骨髓里，让人的灵魂都几乎颤栗起来。

　　院子中像是起了一层金色龙卷风。

　　院内的那道人影脸色一惊，被这股突如其来的龙吟震得双耳轰鸣，眼前发黑，不过好在他内功高深，气息一转，瞬间恢复而来。

　　此刻再想躲避，早就来不及，当即运起掌力，一掌迎了过去。

　　他的掌心泛动白光，璀璨刺目，像是蕴含了一轮皎洁皓月。

　　砰！

　　两人掌力相交，整个地面都狂抖起来，像是地震一般，一道道可怕裂纹瞬间浮现而出。

　　轰隆！

　　院子周围的墙壁、建筑物，受到恐怖掌力激荡，统统炸开，漫天飞舞。

　　两人的身躯全都不由得猛然一晃，血气震荡。

　　张元心中一惊。

　　这人好高深的功力，能和他七成内力的降龙十八掌相持一二。

　　对方那道人影，同样陷入骇然。

　　他的【白虹掌力】为古代至高绝学，得自一神秘洞府，掌力曲直如意，高深莫测，可以随意变幻方向，令敌人猝不及防。

　　但他的掌力在刚刚涌过去的刹那，竟觉得对方的力量如同翻天大浪，一重接着一重，铺天盖地，后劲无穷，挡住了所有的空隙。

　　即便他的白虹掌力能够随意转弯，也找不出对方任何破绽，被对方扑灭的干干净净。

　　“亢龙有悔？”

　　他声音震惊，难以置信，慌忙开口：“误会！”

　　张元听到声音，也已觉察不对，迅速收手，倒退一步，竖起掌峰，眼神谨慎的看向对方。

　　这是一个二十出头的青年男子。

　　身穿白袍，脸色刚正，腰间佩戴古玉，装束颇为考究。

　　在他收掌之后，对方身躯晃动，被后劲所激，同样倒退了一步。

　　咔嚓！

　　在他退下后，脚下的地面当即四分五裂，如同蛛网般，密密麻麻。

　　张元的掌力深厚莫测，哪怕已经收回，余波也没有立刻消失，此刻被那青年男子直接导出了体内，以至于地面瞬间碎裂。

　　他脸色震骇，看向张元，只觉得经脉发麻，隐隐酸痛。

　　深深吸了口气，好一会这种不适感才缓缓消失。

　　“你是什么人？”

　　张元谨慎的问道。

　　青年男子拱起双手，苦笑道：“降龙尊者，名不虚传，在下王子凌，佩服之极。”

　　“降龙尊者？”

　　张元眉头微皱，摇头道：“我不是什么降龙尊者，你认错人了，你是王子凌？人榜十四位，‘白虹贯日’就是你？”

　　他对于这个人名有些印象，人榜第十四，江东王家的杰出青年强者。

　　“你不是降龙尊者？那你怎么会降龙十八掌？”

　　王子凌脸色一惊。

　　“在下侥幸救了一位老丐，得他传授了一招。”

　　张元说道。

　　“救了一位老丐？”

　　王子凌脸色呆滞。

　　降龙十八掌虽为丐帮绝学，但也不是不能传于传人，只是能得到降龙传承的外人，少之又少，没想到眼前之人就是其中之一。

　　他眼神变幻，羡慕无比。

　　“敢问少侠如何称呼？”

　　王子凌抱拳问道。

　　“在下张元。”

　　“张元？”

　　王子凌脸色吃惊，道：“可是翻天手张少侠？”

　　“不敢当。”

　　张元谦逊道。

　　王子凌深深震撼，叹道：“早就听闻人榜排名不能罗列天下所有豪杰，今日一观，果真如此，以张少侠的实力，排在人榜二十一，实在是荒谬啊。”

　　“王兄客气了，不知王兄所来为何？”

　　张元问道。

　　王子凌心中一凛，拱手道：“在下是为了追查一件要紧之事才过来的，张少侠难道也是为了那事？”

　　“要紧之事？”

　　张元眼神闪动，道：“王兄说的可是邪祟？”

　　“张少侠果然已经知道。”

　　王子凌凝重的道。

　　他出自万年世家，比龙门还要久远。

　　对于很多古老辛秘，自然了解不少。

　　“王兄难道已经查出了一些线索，实不相瞒，在下也是刚到不久，被我击杀了一位邪祟，其他的却什么也没发现，王兄那边不知有什么发现？”

　　张元问道。

　　对方能够一路查到这里，多半了解一些自己所不知道的事情。

　　“张少侠在屋内难道也没有什么发现？”

　　王子凌疑惑问道。

　　张元思索片刻，道：“除了这一个邪祟，好像没有其他异常，嗯，尸体倒是见到不少，除此之外，还有一个小型法坛。”

　　“小型法坛？法坛上供奉上的可是一尊诡异邪佛？”

　　王子凌脸色一惊，开口问道。

　　“不错，王兄难道也遇到过？”

　　张元问道。

　　王子凌脸色变幻，看着张元，苦笑一声，道：“张少侠，事情怕是麻烦了。”

　　“何出此言？”

　　张元疑惑。

　　“张少侠，不如找一个铜镜看看就知道了。”

　　王子凌苦笑道。

　　“铜镜？”

　　张元眉头微皱，不知道对方是什么意思，但还是轻轻点头，向着前堂走去。

　　在前堂之中，便摆放了一面铜镜。

　　他来到铜镜边，向着里面看去，先是脸色疑惑，忽然勃然色变。

　　“这是怎么回事？”

　　他慌忙向着额头抹去。

　　额头处，一个诡异的黑色卍字，幽幽闪烁。


第二百零一章 疑似禁地

　　他向着额头用力抹去，却发现那个黑色卍字，根本抹不掉，一跳一跳的，神秘莫测，像是长在了他的皮肤上一样。

　　黑色卍字，有拇指甲一样大小，生在额心，说不出的诡异。

　　“这是什么东西？”

　　张元吃惊问道。

　　王子凌苦笑道：“一种血脉诅咒，和我王家的一些弟子一样。”

　　“血脉诅咒？”

　　张元脸色变幻。

　　他什么时候中的诅咒？

　　“那个邪祟是从我王家镇守的一处禁地中跑出来的，来历不详，实力不详，善于隐藏自己，尤其喜欢制造恐惧，让人陷入噩梦，因此我们王家又把它称为【梦魔】。这个血脉诅咒，便是【梦魔】的一种手段之一，他一定是觉察到了有人要对付他，故而在房间内留下了这种诅咒。这种诅咒的印记只有照镜子的时候才会浮现，不照镜子，脸上一切如常，即便是外人看去，也看不到任何异常，除非是用天眼通去看。”

　　王子凌说道。

　　“那中了这种诅咒会怎么样？”

　　张元迅速问道。

　　“会丧失神智，沉沦地狱，化为只知道杀戮的行尸走肉。”

　　王子凌脸色难看。

　　“如何化解？”

　　张元脸色一变。

　　王子凌苦笑道：“至今我们也没有找到化解方法，我王家已经有不少弟子着了道，无奈之下只能被我们永远囚禁，那个梦魔被我王家老祖的一道掌力击伤过，体内留有特殊气息，他需要以人的恐惧为食。只要不断地吸收恐惧，就能源源不断的壮大自己，我是一路追过来的，他在这里制造了这么多画卷，也是想吸收足够多的恐惧之力，来恢复伤势。”

　　“等等，我身上的这种诅咒，什么时候会爆发？”

　　张元脸色变幻。

　　他现在最关心的就是这个问题。

　　若真的化为了只知道杀戮的行尸走肉，恐怕会容易就会被一些天榜高手所镇压，到时必然死无葬身之地。

　　“最多一个月。”

　　王子凌脸色难看。

　　“一个月？”

　　张元身后凉飕飕的。

　　他到底是如何中的诅咒？

　　这也太诡异了？

　　难道是那个祭坛？

　　脑海中翻江倒海，想到了祭坛上的那句话。

　　【拜我者，得永生】

　　【不拜我者，坠入无间地狱】

　　就是这句话？

　　“王兄，难道真的没有化解方法？”

　　张元再次问道。

　　王子凌脸色变幻，叹道：“解铃还须系铃人，根据我族老祖的猜测，是要杀死那个【梦魔】，诅咒才会解决，但是真假，我们也无法确定。”

　　“好，多谢王兄。”

　　张元开口道。

　　不管怎么样，他都要尝试一下才行。

　　不然的话，若是就此沉沦，下场不可想象。

　　“王兄，你先前说那个梦魔是从你们族的一个禁地中跑出来的，难道他是邪神？”

　　张元忽然问道。

　　王子凌摇头道：“不是邪神，他的存在方式很是诡异，他似乎介于邪神和邪祟之间，他能够随意的融入任何一个禁地，成为那处禁地中新生的邪神，也能随意离开那处禁地，再去其他地方。禁地对他来说，就好像是一个寄生体，他随时可以在邪神和邪祟之间转化。”

　　“还有这种存在？”

　　张元露出异色。

　　王子凌凝重道：“不错，我王家一路追过来，就曾看到他融入了一个禁地之中，当时是我族老祖出手，才将他逼了出来，我有一种直觉，他从江陵离开之后，一定还会再去寻找其他禁地寄生的，若是被他寻到了一些古代的禁地，那后果不堪设想。”

　　“你们族的老祖，可以将他从禁地逼出？难道是天榜强者？”

　　“不是，我族老祖手中持有上古人族圣器。”

　　王子凌说道。

　　“人族圣器？”

　　张元眼神微变，好奇道：“不只是哪一件？”

　　“乌金血剑。”

　　王子凌沉声道。

　　张元脑海中迅速搜刮着关于乌金血剑的信息。

　　很快想到来历。

　　这是黄大侠世界中的一件利器！

　　心中翻江倒海，九州大陆到底隐藏了什么奥秘。

　　前世出现的东西，这里几乎都找到了踪影。

　　“王兄，你能猜出他接下来会往哪里去吗？”

　　张元问道。

　　“我需要动用家族的力量仔细查一查，若是周边存在禁地，他多半会往那里去。”

　　王子凌说道。

　　“好，我也会托人查一查，若有消息，还请彼此告知，我愿和王兄一起将那个【梦魔】消灭。”

　　张元拱手道。

　　“张少侠愿意，自然可以，不过我们怎么联系？”

　　王子凌问道。

　　“我会在城内的黄云楼落脚。”

　　张元说道。

　　这是他来的时候，看到的一家客栈，距离衙门不远，刚好适合落脚。

　　“好。”

　　王子凌点头。

　　接下来，他们没有耽误时间，很快告辞。

　　张元连夜返回了一趟衙门，告知王繁茂和王洪恩那处【高记画坊】内的事情，让他们明天带人将画坊封了。

　　之后，张元便去了一条幽深巷子，找到了天汉堂，托掌柜的帮忙查一下附近的一些禁地。

　　天汉堂这种组织，便相当于龙门的眼线，不仅负责传递各种消息，手中同样掌握了很多世人所不知道的奥秘。

　　掌柜的取来了一本发黄古册，交给张元。

　　张元开始翻动了起来。

　　很快，他露出异色。

　　古册上不仅记载了一些禁地，还记载了一些疑似禁地的东西。

　　“疑似禁地是什么意思？”

　　张元问道。

　　“这是被一些大帮派、大势力掌控的区域，出现过诡异事件，但是却被他们压下来了，龙门也无法肯定到底是否为禁地，故而标注疑似禁地。”

　　掌柜地说道。

　　张元瞬间明白过来。

　　一些大帮派、大势力确实有击杀邪祟的实力，出现了诡异事件后，根本不用委托龙门，也不用报官，自己就会解决了。

　　但这样一来，龙门对他们的掌控就会变得极低。

　　不知道那里到底是邪祟还是邪神，也不知道那些大帮派是将其击杀了，还是将其封印了。

　　故而只能标注【疑似禁地】。

　　张元在古册上翻了片刻，整个江陵城方圆三千里，都没有存在任何禁地。

　　但是【疑似禁地】却有一处。

　　小方山。

　　这是江陵以北一千多里外的一处区域。

　　隶属大江帮！

　　是大江帮分堂下的一处石料厂所在。

　　三四年前便发生过诡异事件，但是大江帮始终没有上报。

　　龙门也是从一些江湖客口中才知道了这事，后来和大江帮的堂主、长老都交涉过，他们对此回应的都很含糊。

　　故而上面标注了【疑似禁地】。


第二百零二章 小方山

　　张元露出异色，在册子上扫视起来。

　　上面记载了两三例诡异事件。

　　一例是夜间负责巡逻的几个大江帮弟子，在深夜的时候，说是听到有人在呼喊他们，当时一群人进山仔细搜了一次。

　　但是什么也没搜到，第二天一早换班的时候，当时也没觉察到什么不适。

　　一直到了第三天，才有人发现异常。

　　那几个弟子回到家中后，都再没有出来，平日里的巡逻、换班，他们似乎都忘了一样，当时惹怒了那里的堂主。

　　堂主差几个弟子，赶到他们的家中，想要将他们全都揪过来，但是等到了他们家的时候，却发现那几人早已死了几天了。

　　这些人死的时候，都极为可怕。

　　有的人是死在了热油中，家里烧着大锅，里面热油滚烫，坐在里面，把自己炸的金黄，触目惊心，当时吓吐了一群人。

　　还有人死的时候，半边身子变成了白骨，另一只手上死死攥着尖刀，像是自己把自己生生剃掉了一样。

　　当时闹了不少动静，但却被大江帮压下去了。

　　后来又发生了好几起这样的事件。

　　一年前的时候，这件事才平息下去。

　　……

　　张元眼神闪动，看着上面记载，陷入思索。

　　难怪要标注疑似禁地！

　　这种情况确实不好猜测。

　　到底是邪神还是普通邪祟？

　　大江帮的处理结果，又是什么？

　　是杀死了，还是封锁了？

　　他眉头紧皱。

　　大江帮在江东也是赫赫有名的帮派，虽非万年底蕴，但也有数千年历史，帮内高手众多，帮主更是地榜宗师，知道的事情恐怕也绝不会少。

　　“多谢掌柜的。”

　　张元合上了古册，称谢道。

　　“张少侠客气了。”

　　掌柜地说道。

　　张元当即离开了这里。

　　方圆数千里，只有这么一处疑似禁地的区域存在，那个梦魔多半是逃到了那里。

　　接下来，他要等待王子凌的消息，看看他那边有什么进展。

　　黄云楼内，让伙计准备了一间客房，回到房中，他开始闭目打坐。

　　忽然想起另一事。

　　降龙十八掌的事，王子凌会不会传出去？

　　算了，就算传出去又怎样？

　　他只用了一招【亢龙有悔】，别人也不知道他说的是真是假。

　　就算有一些人能猜到又能如何？

　　早晚都是要见世的。

　　他现在的实力已经今非昔比，心态也渐渐强大了起来。

　　时间迅速。

　　第二天一早，王洪恩便带了一群捕快，将那个【高记画坊】直接查封了。

　　城内闹得沸沸扬扬，议论不已。

　　张元没有再出现，一直在房间内里，苦练童子功。

　　下午时分，他眉梢间浮现一丝喜色。

　　纯阳童子功终于出现了一丝气感。

　　他立刻打开青色面板。

　　武学一栏出现新的字迹。

　　纯阳童子功第一重：粗通皮毛（1/12）。

　　“第一重？”

　　张元呆了呆，“什么鬼？”

　　小道士还藏了第二重？

　　这和以前修炼的功法截然相同。

　　其他功法都是直接就练，根本没有什么第一重、第二重。

　　他犹豫片刻，将纯阳童子功直接升了一级。

　　青光一闪，变为初窥门径（1/24）

　　迅速看向了力量一栏。

　　力量由先前的840牛变成了843牛。

　　“只增加了三牛？”

　　张元脸色微变。

　　11点功德值只增加三牛之力？

　　这远远比不上他的九阳神功。

　　本以为是个王者，没想到却是个战五渣，而且还是渣到不能再渣的地步。

　　“经验值这么高，为什么提升得力量这么低，不应该啊。”

　　张元陷入思索。

　　第一重就需要12点功德值才能升级，和九阳神功的规格差不多。

　　但是带来的收益却如此之低，严重不正常。

　　“难道只是第一重的原因？”

　　若真是如此的话，那他现在也不着急修炼纯阳童子功了。

　　力量提升太慢，远比不上九阳神功。

　　先将九阳神功怼满再说。

　　说不定九阳神功也会有后续变化。

　　嗯，他不再理会纯阳童子功，忽然看到了青色面板上嚼铁大法。

　　嚼铁大法：融会贯通（1/76），你的牙齿可以轻易咬碎精钢，你的五脏堪比玄铁，你的内力增加25%，你已经仅次于妖兽。

　　“嚼铁大法倒是不错，有很高的内力增幅，后期可以多多开发嚼铁大法。”

　　张元暗道。

　　有青色面板在，虽然现在他领先了众人不少。

　　但是后期等九州解封，他就不一定能继续领先了。

　　九州解封，那群有灵根的挂比，修炼起来，都会像喝水一样简单。

　　他这位没有灵根的人可就惨了。

　　“嗯，到时只能多打怪了。”

　　……

　　黄昏时分，张元刚刚吃完饭，王子凌便来到客栈找到了他。

　　“张少侠，我已经得到了消息。”

　　王子凌一见面，低声道。

　　“我也得到了一些线索，进屋谈。”

　　张元说道。

　　两人进入房间。

　　“小方山！”

　　二人同时说道。

　　王子凌露出异色，想不到张元居然也能这么快查出信息，心中更为刮目相看。

　　“不错，小方山是大江帮的一处辖地，数年前的时候，出现过诡异事件，但是大江帮却做得极为隐秘，外人不知道问题到底解决了没有，我觉得我们应该过去看看。”

　　王子凌说道。

　　“和我想的一样，方圆三千里只有这么一个类似禁地的区域，他要逃应该只能逃到那里。”

　　张元道。

　　王子凌点头道：“事不宜迟，那我们现在就动身，我已经联络了家族成员，让他们留意其他小镇、乡村动静，以防那个【梦魔】会逃到其他小镇去。”

　　“好，不过，还有一事。”

　　张元说道。

　　“何事？”

　　王子凌狐疑问道。

　　“在下会降龙十八掌的事情，还请王兄尽量不要外传，传授我功夫的那位前辈，不想让人知道。”

　　张元说道。

　　好吧，他还是从心了。

　　“张少侠放心，在下绝不会乱传。”

　　王子凌拱手道。

　　“多谢。”

　　张元微笑。

　　当即两人出了客栈。

　　他们也没有去购马，出了城之后，直接向北奔去。

　　以他们现在的实力，全力奔跑起来，比烈马快了不知道多少。

　　二人的身躯皆被淡淡光芒笼罩，极速前冲，快到看不清。

　　王子凌内心吃惊。

　　本以为张元只是内功高深，不成想轻功也如此高绝，与他家传的八步赶蝉不相上下了。


第二百零三章 微妙的表情

　　“张少侠，你的功夫实在高深莫测。”

　　奔跑途中，王子凌由心感慨。

　　“你也不错，我所遇到的人中，从未有你这样的豪杰。”

　　张元微笑。

　　“张少侠客气了，难道张少侠也是灵根之体？”

　　王子凌忽然好奇问道。

　　“王兄是吗？”

　　张元笑道。

　　“实不相瞒，前段时间灵气复苏，我确实得到了一股灵气，炼入体内，实力增加了不少，但还是无法和张少侠相比，所以我猜测张少侠的灵根，应该比我的要强出很多。”

　　王子凌说道。

　　“灵根难道也分等级？”

　　张元露出异色。

　　“据说是分的。”

　　王子凌点头，道：“似乎分为上中下三等，但这只是一种笼统说法，具体怎么分的，很难解释，而且这种分法，也有不少古籍给予否定，不过依然有一些世家喜欢这么分，按照这种分法，我应该是中下品灵根，张少侠呢？”

　　张元眼神闪动起来。

　　上中下三等。

　　他越来越怀疑，这他妈的是不是一个修真世界。

　　“在下中品灵根。”

　　张元笑道。

　　神他妈灵根。

　　前段时期灵气复苏，他连个屁也没感觉到。

　　他根本什么都没有。

　　“原来张少侠是中品灵根，难怪实力如此高深。”

　　王子凌感慨道。

　　“王兄，有灵根的人，多不多？”

　　张元好奇问道。

　　王子凌露出思索，道：“根据我所知道的，似乎就有不少，人榜前十，半数以上都是身居灵根之辈，前些天十二金人躁动，他们得到的好处都不少。”

　　张元心中再次出现了一股压力。

　　好不容易才追上这些人，一波灵气复苏，这人别又给追回去了。

　　不行，他要更加卖力的杀怪才行。

　　起码灵气复苏之前，要把所有人按在地上摩擦一遍。

　　两人极速赶路，向着远处冲去。

　　……

　　第二日清晨时分，两人终于抵达了小方山采石场。

　　一片连绵的荒山，不生一毛，一望无尽，光秃秃的一片，前方建立了很多石屋，有不少人影在出没。

　　这些人均是受雇于大江帮，属于名副其实的劳动人民，一个个形削骨瘦，打着哈欠。

　　采石场前方，被一根根粗大的木质栅栏牢牢围住，将整个采石场都围在了里面。

　　张元和王子凌举目看去。

　　眼前的区域，极为广阔，分为新区和老区，远处的一些老区，建筑物破败，人影罕见，像是很久没有人去过了一样。

　　张元直接观想起了慈航慧眼，向着这片区域看去。

　　眼前的世界迅速变得黑白，扭扭曲曲，看不到任何绿气。

　　一切都似乎极为正常。

　　他眉头微皱。

　　难道真的来错地方了？

　　那个梦魔没有逃到这里？

　　张元陷入思索。

　　“张兄，我们过去看看吧。”

　　王子凌提议。

　　“好。”

　　两人向着前方的采石场走去。

　　时值清晨，不少大江帮弟子和劳动人民前来换班。

　　先前负责守夜的一些大江帮弟子，脸色似乎有些不安，隐隐焦急，看到香主来了之后，立刻迅速迎了过来。

　　“香主，昨天晚上……”

　　一名大江帮弟子脸色发白，慌忙低语。

　　“嗯？”

　　那位香主面目威严的扫了他一眼。

　　那名弟子心中一凛，顿时闭口不言。

　　身边几人更是忐忑。

　　“有什么事回去再说。”

　　香主说道。

　　他身高一米七左右，脸色黢黑，留着短须，穿着镶金长袍，在众多弟子中颇有威严。

　　“是，香主。”

　　几名弟子忐忑说道。

　　张元、王子凌走来的时候，皆是心中一动，默契的对视了一眼。

　　他们耳聪目明，即便相隔了很远，依然清晰地听到了那名弟子的话语。

　　这名弟子似乎是有什么情况？

　　“过去问问。”

　　张元低语。

　　两人很快走进了这片采石场。

　　“站位，两位少侠，此乃大江帮重地，还请退下。”

　　几名守卫在这里的大江帮弟子拦了过来。

　　“在下王子凌，有一位亲戚在这里劳作，我想进去看看他，不知几位能否行个方便？”

　　王子凌拱手道。

　　“王子凌？”

　　几位大江帮的年轻弟子，脸色微微变幻。

　　这个名字听起来好耳熟。

　　他们扫视着王子凌的装束，忽然一人脸色震惊，失声道：“可……可是‘白虹贯日’王少侠？”

　　“不敢当。”

　　王子凌拱手道。

　　几名大江帮的年轻弟子皆是倒吸冷气。

　　人榜十四位，白虹贯日王子凌！

　　他居然来了这里。

　　“见过王少侠！”

　　“王少侠稍等，我去喊香主。”

　　他们慌忙行礼。

　　当即有一人迅速的跑向了采石场内，在那位矮个香主的耳边低语了起来。

　　他的声音虽然微弱，但是张元和王子凌却依然听得清清楚楚。

　　片刻后。

　　那位身穿淡金长袍的矮个香主走了过来，一脸皮笑肉不笑的表情，拱手道：“想不到王少侠居然会来我们这个鸟不拉屎的地方，在下何大通，真是三生有幸。”

　　“何香主客气了，不知我们能否入内？”

　　王子凌问道。

　　“王少侠的要求，按理说是不会有任何问题，不过实在抱歉的是，前段时间，堂主下来巡视，严禁任何闲人进入石场，所以，在下也不敢违背堂主的命令，请王少侠多多海涵，王少侠如果找人的话，可以让在下代为传达，保证送到。”

　　何大通笑道。

　　王子凌、张元皆是眉头一皱。

　　这个何大通似乎有种敷衍他们的感觉。

　　石料厂又不是军机要地，居然不让靠近？

　　张元暗暗观想慈航慧眼，向着先前的那几名值夜弟子身上扫了过去。

　　一片黑白，扭扭曲曲，没有任何异常。

　　他再次露出了狐疑。

　　“多谢何香主，何香主既然有不便之处，那在下也不便强求，只是我来的时候，听说贵派采石场，经常会发生一些怪异的事情，不知是真是假？”

　　王子凌面色不动的问道。

　　“前几年的时候确实是发生了几件怪事，不过后来也都解决了，无非是一些黑榜宵小，在暗中作祟。”

　　何大通笑道。

　　“原来如此。”

　　王子凌点头，目光隐晦的向着那几名值夜的弟子身上看去，发现他们更为不安了，脸色发白，极为忐忑。

　　“何香主，不知你这采石场一般留多少人值夜？”

　　王子凌忽然问道。

　　“呵呵，这个也不固定，有时候是十人，有时候是八人。”

　　何大通笑道，同时侧过来，目光冷淡的扫了扫那几名值夜弟子。

　　那几位值夜弟子被他目光一看，脸色忐忑迅速消失了，恢复正常。

　　张元在一旁将这一切微妙的变化，统统收入到了眼中，眉头紧皱。

　　“好，既然如此，那在下不打扰了，我那亲戚我晚上再来找他。”

　　王子凌拱手笑道。


第二百零四章 诡异的采石场

　　张元和王子凌转身离开这里。

　　走出不远后，二人脸色凝重，同时低语道：“有问题。”

　　两人轻轻点头。

　　“那几名弟子脸上的神色，吞吞吐吐，紧张无比，明显是有什么事情，但似乎极为畏惧何大通，不敢说出来。”

　　王子凌说道。

　　“不错。”

　　张元也点了点头，低语道：“不如我们晚上去拜访一下这些弟子，问一问就知道了。”

　　“好。”

　　王子凌点头。

　　两人走到了远处。

　　小方山位于江陵城和江汉城之间，距离江汉城的路程，比江陵城要更近一些，确切的说来，小方山是属于江汉城的管辖范围。

　　两人没走太远，找到了一个隐匿之地，躲藏了起来。

　　张元一直以慈航慧眼，向着远处看去。

　　在慈航慧眼的加成下，他的目力可以清晰看到八里以内任何动静。

　　以前只是五里以内，但是随着他内功的不断高深，慈航慧眼带来的加成效果也在增强，现在已经达到了八里左右。

　　两人静静等了一会。

　　何大通带着那几名值夜的大江帮弟子急匆匆离开了这里。

　　一共是八名值夜弟子。

　　出了石场，他们立刻跨上烈马，向着远处奔去。

　　张元低语道：“王兄，你我二人留下一个看着石料厂，另一人去追何大通，这样一来，两边都不会耽误。”

　　“好，我去追何大通。”

　　王子凌眼神闪动。

　　“一切小心。”

　　张元点头。

　　何大通实力不错，呼吸连绵悠长，显然内功高深，恐怕有一阶后期的实力。

　　而且听他的语气，还有一位堂主存在。

　　那位堂主的实力，只怕更高。

　　王子凌迅速离开了这里，向着远处冲去。

　　张元继续在这里观察起来。

　　他并没有着急行动，而是想等黄昏时分再进去看看。

　　直接选了个地方，老老实实地盘坐等待了起来。

　　时间迅速。

　　一天的时间很快过去。

　　黄昏来临，整个石料场都染上了一层淡金色。

　　劳作了一天的雇工，终于大片大片的离开了这里。

　　栅栏外守护的一些大江帮弟子，也在开始催促，让这些人尽快离开。

　　夕阳西下，很快被群山遮住。

　　马蹄声从远处传来，十二名大江帮的弟子驾驭烈马，迅速奔了过来，很快冲到近前，翻身下马，开始换班。

　　“你们终于来了。”

　　守卫在前方的一名大江帮弟子，松了口气，迎了过来，道：“你们晚上自己小心，房间里有我们热的酒，晚上的时候，尽量不要出门了。”

　　几人脸色微变。

　　为首的那人道：“是不是昨天又出事了？”

　　那名大江帮弟子目光左右看了看，发现大多数贫民都已经离去，在那几人耳边低语道：“昨天值夜的人，今天早上只回去了八个。”

　　“什么？”

　　赶来换班的人心中一惊。

　　“这事不要说是我说的，看香主的意思，是不准让人知道，你们好好地守夜就行了，晚上多喝点酒，一觉睡到大天亮，保证不会出任何事情。”

　　那名大江帮弟子拍了拍为首那人的肩膀，随后招呼一声，将身边的人全部带走。

　　他们守了一夜，也确实累了，再者黑夜已经降临，这里实在让他们有些毛骨悚然，此刻换班之后，立刻跨上烈马，迅速的离开了这里。

　　刚来的十二位弟子，脸色变幻，心中皆是沉重无比。

　　为首那人眉头紧紧皱在一起。

　　“好了，都进去吧，不要多想了。”

　　他心中烦闷，向着木栅栏中走了过去。

　　身后众人各个蕴藏心事，闷头跟了进去。

　　远处的山林。

　　张元坐在一处树杈上，望着陷入昏黑的大地，眉头微皱起来。

　　几人的谈话并没有瞒过他，被他听得清清楚楚。

　　昨天有人失踪了？

　　那个何大通果然有问题。

　　说什么值夜的人有时十人，有时八人，分明是编造谎言。

　　今天过来值夜的，明明十二个！

　　若是按照这个来推测，那么昨天失踪的人，应该有四个。

　　他眼神眯起，观想起慈航慧眼，向着石料厂的深处看去。

　　山里的天色，暗的很快。

　　转眼已经彻底黑了。

　　采石场内，被点起了不少的火把，将一小区域照的通明。

　　无声无息间，石料场中起了一层雾气，来的非常突兀。

　　汹涌浩荡，像是无形潮浪，很快将整个石料厂都给笼罩在内。

　　火把的光亮，瞬间黯淡了许多，在浓雾之中，像是一只只微小的萤火虫一样。

　　张元露出异色。

　　怎么会起雾了？

　　嗖！

　　他的身躯迅速窜了出去，无声无息，向着前方的采石场冲去。

　　浓雾滚滚，将一切都给遮盖了。

　　即便他的目力，也看不透里面，他担心会出其他事情。

　　很快，他便进入到了采石厂中，耳边传来噪杂的声音，像是菜刀在切菜板切肉的声音，还伴随着阵阵香味。

　　张元无声无息的靠近一处石屋，看到一群大江帮弟子在忙忙碌碌的开始烧饭。

　　他眉头微皱，收回目光，向着采石场深处看去，随后直接冲了过去。

　　浓雾翻涌，在黑夜的状态下，极为诡异，伸手不见五指。

　　以张元的目力，也只是勉强才能分辨方向。

　　他速度飞快，独自一个人在这里穿梭。

　　采石场的范围极为广阔，老区加新区，一共有方圆五六里左右。

　　张元一路飞快的搜寻，始终没有发现任何异常。

　　他的眉头皱的越来越紧。

　　很快，整个采石场都被他搜了一遍。

　　张元露出疑惑。

　　难道真的是来错地方了？

　　不过为什么昨晚会有人失踪？

　　而且先前听那几名弟子的语气，似乎不止一次这般了。

　　他心中思索。

　　觉得有必要去向那几名弟子了解一下情况。

　　这样自己摸索的话，很难摸索出什么。

　　起码他的慈航慧眼，没有发现异常。

　　想到就做，他向着石屋的方向冲了过去。

　　噪杂的声音再次传入耳边。

　　微弱的光芒下，几道人影在走动。

　　不知是否错觉，这些人影的动作，显得极为僵硬，更古怪的是，他们的嘴巴明明没有张开，但是嘈杂的声音却源源不绝。

　　张元脸色一变，迅速冲了过去。

　　对于他的到来，这些人像是没看到一样，依然在闷头做着自己的动作，脸上带着诡异笑容，动作僵硬。

　　嘈杂的声音嗡嗡响起，吵闹声，大笑声，切菜声，还有吃饭声……混在一起。

　　“吼！”

　　张元直接大吼一声，平地一声惊雷，音波浩荡，轰的一声，整个石屋都在晃动。


第二百零五章 战力全开

　　噗！

　　像是什么镜面被打碎了。

　　所有的嘈杂、吵闹统统消失。

　　面带诡异笑容，在来回走动的众人，忽然间停下身躯，双耳溢血，摇摇晃晃，全都扑倒在了地面上。

　　张元迅速出现在一人身边，蹲下身来，探了探他的口鼻，心中暗松口气。

　　还有鼻息。

　　他心中翻滚。

　　这些人什么时候中招的？

　　难道是一换班是就这样了？

　　自己先前经过一次，看到的情况，其实也是这般？

　　呼！

　　忽然，一股可怕的危险气息袭来，身后一道黑影以快到难以想象的速度，瞬间扑来，大手如钩，向着张元的后颈抓去。

　　张元寒毛倒竖，千钧一发间，向前一个翻滚，从窗户冲出。

　　但那道人影却如影随形，迅速欺近。

　　张元猛的回身，一招【震惊百里】当场迎了过去。

　　轰隆！

　　他的手掌与那个黑影对轰了一击，发出一声闷响，整个地面都狂猛抖动，瞬间浮现出无数裂纹，旁边的石屋当场坍塌了。

　　张元手臂一麻，直接不受控制的倒飞出去。

　　与此同时，那个黑影身上也是闷哼一声，瞬间倒退出去。

　　这个时候，终于看清眼前的黑影！

　　何大通！

　　张元眼瞳一缩，观想慈航慧眼，再次向着对方看去，终于在对方的体内发现了一股股诡异绿气。

　　“何香主，你居然勾结了妖族？”

　　张元语气低沉。

　　“妖族？”

　　何大通手臂处嗤嗤作响，冒着黑烟，皮肤大片焦灼，被他迅速的撕下，开始以肉眼可见的速度重生，嘴角露出一抹诡异笑容。

　　“妖族算什么？能和我比？”

　　张元看着他的手臂迅速恢复，心中一惊，瞬间反应过来。

　　“你是邪神？”

　　他开口喝道：“王兄呢？”

　　“自己都死到临头了，还有时间去管别人？你要找我，我不是来了吗？”

　　忽然，又是一道诡异笑声在身后响起。

　　张元迅速回头看去。

　　只见王子凌一身白衣，从身后的黑暗中缓缓浮现，嘴角勾起可怕的弧度，静静的注视着张元。

　　在他体内，绿气萦绕，来回不散。

　　“你不是王子凌！”

　　张元厉喝。

　　在他的慈航慧眼下，对方的面目朦朦胧胧，看不清晰，有一层神秘力量流转，说不出的邪异。

　　而且，自己的额心，也开始跳动。

　　突突作响，似乎有什么东西要冲出来了。

　　这是他先前被诅咒的那个黑色卍字。

　　“聪明！”

　　王子凌嘴角露出诡异笑容，道：“不过要是早点这么聪明，也不会中了我的诅咒，现在这么聪明，又有什么用？”

　　张元心中一凛。

　　这是那个梦魔？

　　是给他种下诅咒的东西！

　　“王兄在哪？”

　　他开口喝道。

　　“他？他被我随随便便就引到了其他地方去，本来想杀了他的，但是他身上居然携带了重宝，让我也靠近不得，所以我只好先来杀你了，等到杀掉你之后，再一起去杀那位王家小辈。”

　　王子凌笑道。

　　“你早就知道我们会来？在故意等我们。”

　　张元眼神一寒。

　　“不错，本来我是设局杀王子凌的，但是没想到你这个愣头青，居然误打误撞，进了我的诅咒之地，还和王子凌一起追了过来，那我们只能把你也杀了，要怪就怪你命不好了。”

　　王子凌笑道。

　　呼！

　　话音刚落，身后的何大通忽然再次扑了过来，快到极致。

　　与此同时，假王子凌也是露出诡异笑容，直扑张元。

　　两人的力量和速度，全都发挥到绝颠。

　　这是两位邪神之力。

　　张元大吼一声，九阳真气像是火山爆发，轰的一声，整个身躯上燃烧起了一层熊熊烈火，璀璨刺目。

　　九阳神火！

　　同时，铁布衫内力瞬间运转。

　　身躯像是充气般，迅速膨胀。

　　转眼，达到两米五左右，铜光闪闪，身躯魁梧，在熊熊金色火焰的映衬下，如佛门怒金刚，恐怖莫测。

　　他的气息瞬间雄浑到了极致。

　　九阳神功和铁布衫变身力量叠加，力量直接攀升到一千牛。

　　扑过来的两尊邪神，皆是脸色一变，厉啸一声，更加迅速向着张元扑去。

　　“找死！”

　　张元狞笑。

　　轰隆！

　　身后一股白光冲天，重重熊皮直接炸开了。

　　雪饮刀自动出窍，像是一条玉龙冲天而起。

　　两名扑过来的邪神，全都脸上一骇，难以置信。

　　“人族圣器！”

　　轰！

　　张元早已一刀向着假王子凌劈了过去，恐怖莫测，刀罡化为十几丈长，整个地面直接崩开了，簌簌抖动，像是地震一般。

　　噗！

　　一个照面，假王子凌直接被劈地爆开。

　　里面一道黑光尖锐的大叫一声，痛苦无比，慌忙向着远处极速冲去。

　　与此同时，何大通也是露出无比惊恐之色，迅速向着远处逃去。

　　张元看着他要逃，一步数十米，再次一刀劈下。

　　轰！

　　一声闷响，恐怖的刀罡压落下去，何大通的身躯当场炸开，一股绿气迅速冲出，向着远处的石料山融去。

　　张元知道他是本地邪神，难以杀死，索性不在管他，而是提着雪饮刀，迅速向着那个梦魔追了过去。

　　梦魔才是他最大的目标！

　　不管追到哪里，他都要将其灭掉。

　　这梦魔的速度极为可怕，转眼已经逃出了十几里。

　　张元观想慈航慧眼，死死锁定对方一路逃窜遗留下来的黑气，向前追去。

　　虽然不知先前他们用的什么手段，瞒过自己的慈航慧眼。

　　但现在，显然那种手段，不再有用！

　　对方一路逃窜下，丝丝缕缕的黑气不断溢出。

　　这黑气别人发现不了，但在慈航慧眼下，却无所遁形。

　　张元身躯金光笼罩，在密林中极速穿梭，速度越奔越快，像是黑夜中的一道金色闪电。

　　……

　　遥远山道，圆月高照。

　　一座古建筑物屹立此地。

　　今夜，四周人群拥挤，出现了大量的江湖客，背刀负剑，议论纷纷，眼中充满振奋与期待。

　　“少林四绝神僧要和夺命剑皇任逍遥决斗了！”

　　“一个人榜第五，一个人榜第六，一个是般若掌、金钟罩，一个是夺命十三剑、剑二十二，你们猜，谁会赢？”

　　“不好说，四绝神僧掌握四种少林绝技，别的不说，单是金钟罩，恐怕便很难破开！”

　　“我觉得夺命十三剑更为可怕，任逍遥出道至今，从未有人见过他的第十三剑，他的第十三剑，据说已经超出了世间常理。”


第二百零六章 无形装逼

　　古老的建筑物之上。

　　两道人影高高屹立。

　　一个穿白袍，带高冠，身躯修长，五官英朗，一头乌黑的发丝，眼眸如若星辰。

　　他怀中抱着一口黑铁长剑，一动不动。

　　整个人的气息，与长剑、与黑夜、与月光如似融归一体。

　　神秘莫测，飘渺朦胧。

　　他像是一把被隐藏的剑，摸不清，看不到，但却给人一种无形的危机。

　　夺命剑皇，任逍遥！

　　在他对面。

　　一个身穿褚黄色僧衣的青年僧人，双手合十，低眉垂目，掌指间带了一串紫檀佛珠，散发幽幽馨香。

　　他目光微闭，口中诵经，气质祥和而又宁静。

　　让人看了不由自主的便产生亲和之感。

　　似乎只有待在他的身边，才能远离红尘，远离恩怨。

　　放下屠刀，立地成佛。

　　众人的脑海中不由自主的便浮现出了这句话。

　　不少人眼神茫然，陷入思索。

　　也有不少江湖客，很快摆脱这种心灵影响，心外无物，再次看向了场内。

　　“旁边的那位是什么人，怎么看起来像是丐帮少侠？”

　　人群中有人低语。

　　在两人的不远处，一位衣衫褴褛，披散长发的青年，带着和煦微笑，静静注视着两人的对决。

　　他目光明亮、清澈，气息如岳，站在那里，给人直接产生了一种错觉。

　　似乎，他，就是一座山。

　　他，就是一座岳。

　　“连他你都不认识，大名鼎鼎的降龙尊者，你不知道吗？”

　　立刻有同伴脸色微变，低声道。

　　“什么？他是降龙尊者？”

　　“人榜第七位，降龙尊者赵玄通？”

　　……

　　不少江湖客震撼的看向了那个衣衫褴褛的青年。

　　不得不说，有的人即便放在了人群中，也是属于那种一眼就能让人觉察到的存在。

　　毫无疑问，赵玄通就是这类人。

　　他虽然并未参与决斗，但却一下将不少江湖客的目光全都引了过去。

　　众人无不露出浓浓憧憬和尊敬。

　　“那边那个又是谁？”

　　又有人问道。

　　赵玄通的不远，同样也有一位青年。

　　相貌扑通，但是身躯却极为挺拔，身后背着一柄长刀，整个人的体表似乎都有刀光弥漫，初一看去的时候，还没觉得什么，但是越看越能觉得他体表有刀光流转，刺得人眼睛都隐隐刺痛。

　　“他不会是天绝刀赵孟吧？”

　　有人震撼道。

　　“说对了，就是他，人榜第十位，天绝刀赵孟，修炼绝心刀。”

　　“嘶！”

　　周围一片倒吸冷气声。

　　又一位人榜高手。

　　全都是人榜前十。

　　“四绝神僧和夺命剑皇决斗，居然引来了这么多的青年强者，实在可怕，而且这段时间的人榜战斗也太频繁了。”

　　“你们不知道原因，他们这些人物，都已经触摸了宗师的门槛，再往前一步，就是宗师，可以脱离人榜了，只不过宗门的境界，何其艰难？单是靠苦修是达不到的。”

　　“明白了，所以这些人才会选择决斗，触发契机？而剩下的人，都会选择观看。”

　　“不错，上个月，北门世家的北门三书，就是通过一路战斗，从人榜第十一，进入到了人榜第四。”

　　“几天前的时候，我听说‘天外飞仙’叶凌波与北门三书大战了一场，但是胜负一直没有对外公开。”

　　“‘降龙尊者’赵玄通也与‘飞刀在世’李玄决斗了一次，但同样不知胜负。”

　　“这些人榜前十，居然都在这个时候选择冲击宗师，实在太震撼了。”

　　众人议论纷纷。

　　“其实最有把握进入宗师的，还是人榜第一的何道青，何道青的天山六阳掌和唯我独尊功，高深莫测，曾以一敌二，挡住了降龙尊者和四绝神僧，并且稳稳压制他们。”

　　“什么？”

　　不少人大吃一惊。

　　这绝对是大新闻。

　　他们从未听说此事。

　　“到底是怎么回事？他们难道大战过？”

　　有人追问起来。

　　“有半个月之久了，在中原观海崖。”

　　那人说道。

　　不少倒吸冷气的声音传来。

　　人榜第一。

　　这绝对是山岳一样的人物，高高在上，压制年青一代，无人可撄其锋，连降龙尊者和四绝神僧联手都不是对手，何其可怕？

　　“短时间内，何道青的位置，是不可能有人撼动的，除非他进入宗师，主动退榜。”

　　有人感叹。

　　身边一群人纷纷点头。

　　进入宗师的人物，相当于进了另一片天地，会自动从人榜除名。

　　宗师级的强者，所争夺的将会是地榜。

　　那才是目标。

　　呼！

　　忽然，眼前的空气开始扭扭曲曲，两股至强的气息，从逍遥剑皇和四绝神僧的体内冲了出来，如同无形涟漪，瞬间接触。

　　噗！

　　两人间的空气传来闷响，气势交缠，形成无形漩涡，眼前的空间都忽然变得朦胧起来，起起伏伏，像是有无形巨浪在翻涌。

　　众人皆是脸色一变，感觉到了一股难言的恐怖气息，形体欲裂。

　　“快退！”

　　众多江湖客火速退下。

　　场内只剩下了降龙尊者和天绝刀还站在那里，若有所思。

　　一股股恐怖气息，接近他们的时候，纷纷消散在了他们的体表。

　　也只有他们这般人物，才能挡住人榜高手气势冲撞的余波。

　　“太可怕了。”

　　众人震撼。

　　不过就在这时！

　　呼！

　　两股交缠的气息忽然一顿，迅速收回。

　　对峙的两人脸色一变，同时向着远处密林看去。

　　降龙尊者和天绝刀，也同时回头，眸子发出精光。

　　四位人榜高手，一下全部回身，让所有人都脸色愕然。

　　“怎么回事？”

　　他们沿着四位高手的目光迅速看去。

　　遥远的密林深处，一道金色人影，在急速穿行，恐怖莫测，简直如同一道金色闪电。

　　前一刻还在密林中，下一瞬就带着狂暴飓风，从他们的不远处极速掠过。

　　“那是什么？”

　　“天啊，那是一个人！”

　　众人惊呼。

　　“铁布衫大成，是少林俗家。”

　　四绝神僧眼中精光一闪，忽然纵身而起，向着张元极速追去。

　　降龙尊者和绝心刀更是早已冲了出去。

　　随后夺命剑皇也是眼中露出精光，像是看到了莫大的对手，狂冲而过。

　　众人一下反应过来，施展轻功，慌忙迅速的跟了过去。

　　“好快的速度，是什么人，又是一位人榜前十！”

　　“快跟过去看看。”


第二百零七章 一掌

　　张元从不远处的山林一冲而过，浑身金光熊熊，速度狂猛，像是黑夜中的闪电，带起狂暴飓风，转瞬冲出了好几里之外。

　　身后降龙尊者、四绝神僧、夺命剑皇、绝心刀全都在极速追赶。

　　再之后，便是一众江湖客。

　　这群江湖客中不乏有一阶的强者，实力高深，轻功卓绝，但是任由他们如何施展，却根本追不上张元的速度。

　　一群人使足了气力，各个咬牙狂奔，追出了七八里之后，前方金光朦胧，彻底消失在了遥远的密林。

　　只剩下降龙尊者、四绝神僧、夺命剑皇、绝心刀身上散发的光芒，还能勉强看清。

　　众多江湖客，眼睛瞪大，心内震骇不已。

　　不久，再次有人卯足力气，向着降龙尊者、四绝神僧、夺命剑皇和绝心刀追去，企图能够跟在他们的身后。

　　但是很快，这四人也都渐渐消失在了他们的眼帘。

　　他们越追，与那四人的距离便越远。

　　到最后，这四人身上的光芒，也被密林遮住，彻底看不清了。

　　一群江湖客大口喘着粗气，脸色煞白，只得纷纷停了下来。

　　他们之中，三五成群，在身后落下了好几拨。

　　从发现张元，到他们极速追出，前后不过盏茶的功夫，他们之中便被划分为了四五个层次。

　　最先落下的是实力最低的。

　　在之后，稍强。

　　以此推去。

　　现在，连他们中的阶级强者，也不得不停了下来。

　　一群阶级强者，腰膝酸软，面面相视，皆是骇然不已。

　　他们为了能够跟上四绝神僧他们，连吃奶的气力都使出来了，可是还被远远甩在了后面，这是什么实力？

　　而那个最前方的人影，又是什么实力？

　　“该不会是何道青吗？”

　　有人震撼道。

　　其他几人皆是内心震动。

　　何道青！

　　这三个字，绝对是年轻一代，最可怕的存在。

　　“不，不是何道青，我曾经见过何道青和降龙尊者他们交过手，何道青的真气运转起来是青色的，这是金光，截然不同。”

　　一位一阶中期强者开口道。

　　“那会是什么人？”

　　其他人更是难以想象。

　　不是何道青，却有这样的实力！

　　实在恐怖！

　　“你们先前有没有听到四绝神僧说出的几个字，是少林俗家，那个人一定是少林俗家的弟子，还将铁布衫练到了大成！”

　　那位一阶中期强者开口道。

　　“对，确实听到了，不过这个目标依然难以锁定，铁布衫大成虽然罕见，但也有几人，刚刚那个到底是谁？”

　　“不管是谁，他的实力高深莫测，绝对是人榜前十的实力。”

　　“不错，我们就等着消息，最快明天应该就会传出消息。”

　　一群人点头。

　　他们脸色发白，经脉剧痛，都是刚刚突然爆发，所导致的恶果。

　　一群人深吸口气，就地恢复起来。

　　……

　　遥远处。

　　张元再次从一片山林中冲出，浑身金光熊熊，恐怖莫测，慈航慧眼发挥到极致，紧紧盯着前方的一缕缕黑气。

　　这个梦魔的速度极为可怕。

　　他还是头一次看到这种速度的邪祟。

　　不过好在自己还能远远地锁定他。

　　呼！

　　正在急冲间，忽然身后传来刺耳的呼啸声，成片成片的劲风被撕碎。

　　张元眉头微皱，一边狂冲，一边向后回头。

　　身后四道流光在以难以想象的速度，向他追来。

　　他瞬间明白过来。

　　这是刚刚在那里决斗的人！

　　先前他途径一片建筑物，见到大群江湖客在汇集，本不想打扰他们，这才尽量远离，想不到还有人追了过来。

　　他眉头皱起，索性不管，继续向前狂冲。

　　身后的四人在极速追近。

　　冲在最前方的是降龙尊者赵玄通，看着张元可怕莫测的速度，忽然纵声一啸，陡然提速，身躯变得朦胧，迅速拉近距离。

　　“少侠，好功夫，可否让在下见识一下真正实力？”

　　赵玄通的清啸声传来。

　　轰隆！

　　气息汹涌，伴随震耳龙吟，一股狂猛掌力如同滔天大浪，化为一重又一重，向着张元的后背汹涌而来。

　　张元正在前冲，陡觉身后危机袭来，心中一惊。

　　“亢龙有悔！”

　　他瞬间反应过来。

　　再次回头，只见重重掌力后方，是一个青年豪强，目绽精光，脸上布满刚毅。

　　这货不会是降龙尊者赵玄通吧？

　　张元忽然冒出这个想法。

　　不过亢龙有悔已经打来，时间不容他多想，他当即运起掌力，一招大手印直接迎了过去。

　　亢龙有悔，像是波涛大浪，后劲无穷，打出十成力，体内还会保留二十成力，这是降龙十八掌中最为精要的一掌。

　　但对方打出亢龙有悔，也是说明不想为敌，只想切磋。

　　因为亢龙有悔还有一个奥妙，便是打出来的掌力可以随意收回。

　　掌法的精要不再“亢”，而在“悔”。

　　随时可以撤回。

　　但张元却没时间陪他切磋，上来便是全力一击。

　　轰隆！

　　大手印呼啸而过，空气发出爆鸣，终于与对方的掌力碰撞到了一起。

　　地面晃动，一股股恐怖力量被导入地下，整个大地迅速开裂，一片片巨石冲天而起。

　　赵玄通脸色一变，打出来的十成力量瞬间被震得粉碎。

　　一股恐怖力量压迫而来，让他感到呼吸窒息，皮肤刺痛，像是突然被大山压顶。

　　他纵声一啸，再次拍出一掌，左掌叠右掌，右掌叠左掌，体内劲力再无保留，剩下的力量如苍龙腾空，悍然爆发。

　　龙吟声震耳欲聋。

　　轰！

　　恐怖波动在这人之间爆发，像是两座小火山碰撞了一样。

　　张元借助对方的掌力，身躯再次提速，化为熊熊金光，向着远处冲去。

　　赵玄通却脸色一红，一口逆血喷出，当场倒飞出去。

　　砰！

　　他身躯后飘，出现在了二十米开外，浑身酸麻，差点扑倒在地。

　　心中震骇。

　　这是什么人？

　　一记掌力连续粉碎自己数十重暗劲！

　　他体内经脉刺痛，真气一点也提不上来。

　　这时，四绝神僧、夺命剑皇、绝心刀也终于从后方相继追来。

　　“赵兄，你怎么样？”

　　“他是什么人？”

　　他们迅速问道，心中震动。

　　赵玄通的逍遥步，天下无双，速度远超他们，故而将他们甩在了后面，但他们依然注意到了赵玄通与刚刚那人的交手。

　　赵玄通刚刚分明已经出了亢龙有悔，但还是被震得倒飞，气息紊乱。

　　而对方竟像是没事人一样，继续狂奔。

　　这究竟是谁？

　　赵玄通苦笑一声，道：“不知道他到底是谁，但他只出了一掌。”

　　“一掌？”

　　“可能猜测是什么掌法？”

　　四绝神僧连忙问道。

　　“似乎是……大手印！”

　　赵玄通脸色发白。


第二百零八章 荒院废宅

　　“大手印？”

　　身边三人脸色吃惊。

　　这也算得上是一种较为高明的掌法，源自西南密宗，刚阳威猛，力道雄厚。

　　但若是和亢龙有悔比起来，便要远远不如。

　　亢龙有悔，后劲无穷，如波涛大浪，一重接一重，想要用大手印破掉亢龙有悔，何其艰难。

　　只能说明这个人的内力，难以想象。

　　而且他在大手印上的造诣，只怕已经达到登峰造极、震古烁今的地步。

　　四绝神僧、夺命剑皇、绝心刀，皆是眉头紧皱，陷入思索。

　　那人的面孔是一个年轻面孔，既是精通大手印，又能将铁布衫练到大成境界，这样的人物到底是谁？

　　“会不会是人榜上的某位高手？”

　　绝心刀皱眉。

　　其他几人也都是心中一动。

　　“人榜前列，既是精通大手印，又是精通铁布衫，确实有一人。”

　　四绝神僧沉思道。

　　剩下三人皆是眼睛一闪。

　　翻天手张元！

　　夺命剑皇轻轻摇头，“不会这么巧吧，张元的实力只是人榜二十一，就算六扇门评估有误，但又怎么会误差这么大。”

　　“不好说。”

　　赵玄通脸色微白，气息已经恢复了不少，道：“毕竟人榜只是参考，就像北门三书一样，上个月还是人榜十一位，但这个月已经是人榜第四，有的人实力高深，却不喜欢出手。”

　　剩下三人皆是沉思不语。

　　“找个时间，试试他就知道了。”

　　夺命剑皇说道。

　　能够一招震伤赵玄通，这样的实力深不可测，就算是他，也升起高昂战意。

　　……

　　遥远山林。

　　张元继续狂奔，掌心半麻半痛，一直蔓延到了胸口位置，好一会儿才将这种感觉统统驱散，心内暗暗佩服。

　　他已经可以百分百肯定，刚刚出手那货绝对是降龙尊者赵玄通。

　　人榜第七位！

　　除了他，丐帮年青一代应该没人能将亢龙有悔发挥到这种威力。

　　若不是自己内力高深，又兼有铁布衫变身，想要用大手印破掉亢龙有悔，基本上是不可能的。

　　他也练过降龙十八掌，深知“亢龙有悔”这一招的精妙所在。

　　极品武学，哪那么容易抗衡？

　　这赵玄通只要内力再强盛一点，吃亏的就要是自己了。

　　“这赵玄通的速度方面也能堪称无双。”

　　张元暗道。

　　他从远处掠过，与赵玄通起码有好几里的距离，但是赵玄通后发而至，居然还能追上自己，这绝对是一种高深步法。

　　越是强大，张元越是能感到自己的短板所在。

　　轻功方面，他只能依赖于强盛的内力！

　　并没有专门锻炼步法的神功。

　　“这是要逼我去抢吗？”

　　呼！

　　他迅速消失在远处。

　　……

　　寂静的黑夜之下。

　　一处破损的庄院十分突兀的耸立在这里。

　　庄院的大门半开半掩，上面爬满了蜘蛛网，门梁上挂着的灯笼，也早已布满了一层积灰，匾额掉落在地，四分五裂。

　　一群赶路的江湖客，渐渐从远处出现。

　　“前方好像有个院子，小姐，我们进去休息一下吧。”

　　有人喊道。

　　车队渐渐靠近，出现在了庄院的前方。

　　这是一个十三人组成的队伍，有男有女，有老有少，最中间拥簇着一辆马车。

　　方晴，作为铁掌帮帮主的女儿，这次是替代自家父亲去江北一趟，为了处理铁掌帮和金龙帮地盘摩擦问题的。

　　铁掌帮虽然已成为江东第一大帮，但是金龙帮这些年也逐渐崛起，两大帮派间难免有些小摩擦。

　　这次就是因为铁掌帮的一位香主被杀，疑似是金龙帮下的黑手，所以她作为帮主的女儿，第一时间就被派了过来。

　　在她身边的，都是铁掌帮的好手。

　　有飞虎堂、飞鹰堂的堂主朱忍、赫彪，有青年一代杰出的香主周方才、吴佩、郑海等人。

　　可以说阵容庞大。

　　不过说是让她处理，实际上只是去涨涨阅历罢了。

　　“好荒废的院子，小姐先在车内等一下，我们进去看看，确定没有危险，你再进去。”

　　周方才开口笑道。

　　“不用，我还没有那么娇贵。”

　　马车内走出来了一个少女，身躯玲珑，面目精致，带着盈盈笑容，看着这处荒废的院子，笑道：“走吧，一起进入看看。”

　　身边的众人纷纷点头。

　　有人点燃了火把，上前推开了半遮半掩的大门，溅起一片灰尘。

　　“看样子是有些年头了，以前似乎是死过人，门楣上还有残碎的白绫没有扯下。”

　　朱忍抬头道。

　　其他人也都注意到了门梁上被积灰染成淡灰色的白绫，在夜风下微微飘荡。

　　不以为然，一群人向着院子中走去。

　　不大的院落，有一口幽森的古井，井口处布满了蛛网上，古井的旁边，还栽了一颗粗大的梧桐树。

　　梧桐树上，一条条淡灰色的白绫，在夜风下飘荡。

　　院子深处，有五间房子，房门破烂，窗户透风，不断地发出哗啦啦的响动。

　　一群人在四周仔细检查了片刻。

　　“没有危险，应该就是一处寻常的荒院子。”

　　吴佩说道。

　　其他人皆是点头。

　　院子中起码有好几个月都没人来过了一样。

　　“小姐，那我们就在这将就一晚吧。”

　　先前的朱忍说道。

　　“好。”

　　娇小的少女笑道。

　　朱忍当即开始吩咐人干活，一人去打水，一人出去饮马，剩下的人都进去收拾房间。

　　“好浓的一股霉味，这是多少年没人居住过了？”

　　周方才进了一处房间后，忍不住挥了挥手。

　　身边两人也都是点点头。

　　郑海忽然眉头微皱，吸了吸鼻子，道：“好像不止霉味，还有一种怪味，你们问到了吗？”

　　身边几人皆是用力嗅了起来。

　　“确实有，像是有什么死老鼠腐烂了一样。”

　　吴佩说道。

　　“找找看！”

　　他们在房间翻找起来。

　　房间内，一张张椅子、柜子全都是倒塌的，像是很久前被人翻过一样。

　　几人越是翻，越是能感到一股股刺鼻的臭味。

　　“好像是床下，把床挪开。”

　　郑海说道。

　　一阵阵低沉的闷响传来，一张黑色大床被挪开。

　　空荡荡的一片，什么都没看到。

　　但是那股臭味，却依然不绝。

　　而且越来越浓郁。

　　这让几人全都皱起了眉头。

　　“奇怪，这味道到底哪来的？”

　　郑海、周方才、吴佩三人用力的翕动着鼻子，四处寻找。


第二百零九章 又是噩梦

　　另一处房间。

　　朱忍让人将房间迅速收拾了一遍，笑道：“小姐，今晚就在这里将就一下吧。”

　　“放心，朱叔叔，我又不是第一次住在这种地方，没问题的。”

　　放晴笑道。

　　“好，那我就不打扰小姐了，早点休息，明天一早还要赶路。”

　　朱忍笑道。

　　“朱叔叔你们也早点睡。”

　　方晴笑道。

　　朱忍点头，退出去，将房门带上。

　　外面的其他人，将房间收拾好之后，也都开始休息起来。

　　周方才、吴佩三人，眉头紧皱，将房间翻了一遍，也没找到臭味来源。

　　几人只能作罢，在房间铺了地铺，开始休息。

　　夜色渐深。

　　沉重的呼吸声响起。

　　乌云遮住了圆月。

　　一大片阴影笼罩了下来，伴随着一股阴凉凉的气息。

　　院子中插得火把，无声无息的熄灭了。

　　负责守夜的一人，打了个盹，忽然一个激灵。

　　他慌忙张开双眼，向着四周看去。

　　黑漆漆的一片。

　　整个院子中伸手不见五指。

　　就好像突然被世界隔离了一样，一股无法言喻的阴冷、寂寞陡然袭到心田。

　　他心中一惊，慌忙从怀中摸出火折子，开始催动起来，想要重新点燃火把。

　　不过往日里，一吹就亮的火折子，今夜却怎么也没反应。

　　他越是吹不亮，心中越慌，越是能感觉到四周的阴冷与恐惧。

　　“该死！”

　　他暗骂了一声，将火折子丢掉，取出火石、火纸，开始用力的打了起来。

　　院子的不远，一道人影摇摇晃晃的走出，似乎是没睡醒一样，打着哈欠，向着远处的荒芜地带走去。

　　“师兄，可有火折子借我一用？”

　　那名弟子快步走了过去。

　　那道人影像是没听到一样，摇摇晃晃，继续向着前方走去。

　　“师兄，这里的火把熄灭了，还请将火折子借我一下。”

　　那名弟子来到前方，拱手说道。

　　没有任何回应。

　　也不见丝毫动作。

　　那名弟子心中疑惑，抬头看去。

　　漆黑的夜色下，勉强能够看到一张发青的面孔，嘴角带着神秘的诡笑，静静地注视着自己。

　　只一眼，那名弟子便打了个冷颤，心中涌现出无尽的恐惧。

　　他想要开口大喊，但却像是脖子被什么东西牢牢捏住了一样，呼吸困难，什么声音都发不出。

　　“哬哬……”

　　院子中一片漆黑，什么都听不到了。

　　房间内。

　　放晴渐渐地入睡，模糊的梦境，缓缓清晰。

　　她一个人独自的在一个悠长漆黑的走廊中奔跑，越跑越是心慌，越跑越是惊悸，她不知道自己要跑什么。

　　也不知道有什么人在追自己。

　　就只知道慌乱的向前跑去。

　　她很想停下来，但是双腿却像是不听使唤了一样，一个劲的向前奔跑。

　　走廊越往前，越是漆黑，越往前，越是冰冷。

　　她感觉自己好像在向一个漆黑的漩涡中跑去一样。

　　“是梦境，这是梦境，我不是在走廊中，我是在一个荒废的院子中，快点醒来吧。”

　　方晴喊道。

　　但一切却无比的真实。

　　和以往的噩梦不同。

　　这个噩梦，似乎根本没有尽头，即便意识到了这是噩梦，但是却根本醒不了。

　　她脸色发白，喘着粗气，继续向前跑去。

　　耳边传来了轻微的呼喊声。

　　“小姐、小姐……”

　　“小姐，你在哪里？”

　　方晴的心中震动，这是朱叔叔和赫叔叔的声音，她慌忙喊道：“朱叔叔、赫叔叔，我在这里，快来救我！”

　　呼喊声继续传来，刚开始的时候，还在后方，距离她有很远的距离，但是听着听着，忽然从前方开始传来。

　　“小姐，小姐你在哪里？”

　　“小姐，你不要吓我们，快点出来！”

　　方晴心中吃惊。

　　这到底是怎么回事？

　　明明是梦，为什么清醒不了。

　　她继续向着前方跑去。

　　呼喊声越来越近，漆黑的走廊前方，出现出现了两道人影，在张口呼喊。

　　“朱叔叔、赫叔叔，我在这里。”

　　方晴慌忙喊道。

　　两道人影似乎也注意到了方晴，迅速迎了过来。

　　“小姐，你怎么样了？”

　　“其他人好像都不见了？”

　　方晴脸色发白，继续奔跑，开口道：“我停不下来了，快点拦住我，点住我的穴位。”

　　“什么？”

　　二人脸色吃惊，慌忙抓住方晴，终于让她的身躯停下，不再奔跑。

　　方晴气喘吁吁，眼睛中浮现浓浓的惊悸。

　　“多谢朱叔叔、赫叔叔。”

　　话音刚落，她的脸色一呆，忽然露出浓浓的惊恐。

　　眼前的朱忍、赫彪，面庞在迅速的融化，像是蜡像一样，说不出的可怕，嘴角还带着让人毛骨悚然的笑容。

　　一双双眼睛，巨大可怕，布满血丝，死死地盯着方晴。

　　“嘿嘿……”

　　可怕的笑声从他们的身躯中传来。

　　啊！

　　一声尖叫。

　　呼！

　　方晴终于从噩梦中醒来了，猛然坐起身子，香汗淋漓，脸色煞白，眸子中全都是深深地惊恐。

　　太真实了。

　　这个噩梦简直和真的一模一样。

　　呼！呼！呼！

　　她胸口起伏，喘着粗气，从未出现过这样恐慌的感觉。

　　擦了擦额上的香汗，整个人像是刚刚从水里捞出来一样，浑身都湿透了。

　　良久。

　　她的心中才渐渐平复下去。

　　目光带着些许的惊悸，向着房间内看去。

　　灯火如豆，幽幽跳跃。

　　外面，一片寂静，没有任何的声音。

　　连打呼声都听不到。

　　方晴从床上起身，披了一层外衣，向着房外走去。

　　院子中一片漆黑。

　　点亮的火把，不知何时就已经熄灭了。

　　负责守夜的人，也不知去了哪里。

　　心中生出一抹狐疑，方晴取出火折子，在院子中走了一圈，什么人影也看不到，她向着其他的几个房间走去。

　　房间内灯火昏暗，无比的寂静，似乎连呼吸声都没有。

　　“朱叔叔、赫叔叔。”

　　方晴在门外喊了一句。

　　房间寂静，没有任何人回应。

　　她出现一丝不安，再次喊了起来。

　　依然不见回应。

　　最终方晴银牙微咬，直接推门走了进去。

　　房间内，一片寂静，没有任何人影。

　　地面上有铺好的地铺，但是朱忍、赫彪却早已不知去了哪里。

　　方晴心中吃惊，观察一阵，出了房门，向着其他房间喊去，但也全都没有回应。

　　她推开了周方才、吴佩三人的房间。

　　依旧空荡荡的一片。

　　方晴的心中，没来由的涌出了一抹浓浓恐惧。

　　所有人都不见了。

　　只剩自己了。

　　“周香主、吴香主，你们在哪？郑香主。”

　　她惊慌喊道。


第二百一十章 自爆了？

　　呼！

　　微风吹过，房间内的油灯来回飘荡，摇摇曳曳，陡然间彻底熄灭。

　　整个房间彻底化为漆黑。

　　方晴心中的恐惧在被迅速放大。

　　“周香主、吴香主，是你们在和我开玩笑吗？不要再玩了，快点出来。”

　　方晴喊道。

　　不见任何回应。

　　方晴的恐惧更深。

　　她出自铁掌帮，多少听说过一些诡异的事情，此刻她极为怀疑，是不是遇到了诡异之事了。

　　连喊几声没人答应，她扭头就向着房外跑去。

　　但刚一跑到房门，眼前环境大变，居然直接出现了一片幽深漆黑的走廊之中，弥漫着阴森森的气息，看不到尽头。

　　居然和她梦境中的一模一样。

　　一股莫大的恐慌，彻底填满了她的心扉。

　　她慌忙就要跑去，想要离开这里。

　　但是脚步刚刚抬起，忽然感觉到心脏刺痛，像是被什么东西死死抓住了一样，说不出的难受，连带着呼吸也慢慢变得艰难。

　　“救……救……救命……”

　　眼前的环境在模糊。

　　方晴的脑海中渐渐陷入昏沉。

　　就在这时！

　　“吼！”

　　一声恐怖莫测的暴吼，像是天雷滚滚，如似山崩海啸，响在人的灵魂深处，隆隆震耳，轰的一声，驱散了一切黑暗、恐惧。

　　让人的灵魂都随着暴吼忽然颤动起来。

　　咔嚓！

　　如同诡异的镜面被人打碎。

　　方晴眼前的走廊、黑暗瞬间消散。

　　心脏中的刺痛也陡然消失，呼吸再度回归了平坦。

　　她双耳嗡嗡作响，意识模糊，昏迷前的一刹那，发现了一道金色人影在极速冲来，崩开了破损的大门，身躯熊熊燃烧，像是佛门的金刚，又如同披甲的天神。

　　方晴眼前一黑，彻底昏迷了过去。

　　轰隆！

　　张元的身躯一冲而过，一把抓住方晴瘫软的身躯，拉到身后，雪饮刀带着无尽气息，一刀向着眼前的房间怒劈了下去。

　　轰！

　　将近五十米的刀罡，雪亮刺目，恐怖莫测，如同一道闪电，无坚不摧，摧枯拉朽，眼前的房间，如同纸片糊的，当场便炸开了。

　　里面的两道影子惨叫一声，被劈地倒飞出去。

　　一个是他先前正在追寻的梦魔。

　　另一个则是一头披散长发的邪祟。

　　那头邪祟浑身嗤嗤作响，被他一刀劈飞出去，惊恐无比，惨叫莫名。

　　梦魔被劈飞后，也是脸色惊骇，再次向着远处逃去。

　　他根本没想到张元的速度这么快，能够一路追过来。

　　此刻他只想迅速逃走。

　　轰隆！

　　轰鸣震耳，张元暴吼一声，一步数十米，又是一刀狂劈了下去。

　　刀罡刺目，狠狠的落在梦魔的身上。

　　噗！

　　梦魔惨叫一声，朦胧扭曲的形体，像是被大山撞了一样，当场横飞出去。

　　在雪饮的锋芒下，他的身躯被劈地裂开，像是融化了一样，嗤嗤作响，冒着青烟。

　　他眼神惊恐，怪叫一声，忽然向着一处荒废角落冲去。

　　那里，有一群昏迷的人，都是先前被他们弄昏的。

　　他直接向着其中一人的身躯冲了过去，企图附身。

　　但张元根本不给他机会。

　　见到他冲过去的时候，同样以最快的速度冲过。

　　“吼！”

　　大吼震天，整个院落像是晃动了一下。

　　那头邪祟双耳一震，脑海嗡嗡作响，一阵模糊。

　　轰！

　　张元抓住时机，一刀立劈而下，可怕的刀罡狠狠压落，它尖声大叫，终于反应过来，拼命地抵挡，拍出一股股强大的阴气，轰鸣震耳。

　　但根本没用。

　　噗地一声，阴气破开，刀罡落下，他的身躯直接分裂，化为两半。

　　两半身躯裂开之后，还在迅速蠕动，像是泥鳅一样，向着远处逃去。

　　与此同时，先前的那个邪祟也抓住机会，惊恐的向着远处逃走。

　　觉察到另外一个邪祟要逃，张元眼神一寒，直接回身一刀。

　　轰的一声，刀罡压下，当场将他劈地横飞，嗤嗤作响，躺在地上惨叫不停，砰地一声，直接炸开。

　　功德值+130

　　这头邪祟的实力没有梦魔强大，故而无法像梦魔一样，承受了雪饮的力量还能继续逃走。

　　被张元全力一刀劈中之后，他直接爆开。

　　张元迅速追向梦魔的两半身躯。

　　梦魔的身躯被劈开之后，速度明显降低了下去。

　　张元撞碎院子，身躯燃烧，如金色闪电，向着远处追去。

　　轰隆！

　　震耳的龙吟声响起。

　　张元的大手一挥，一道金色的龙爪瞬间冲了出去，相隔十几米，直接将其中一半的身躯抓了过来。

　　擒龙手！

　　砰！

　　抓住一个之后，他一脚踩在脚底，挥动雪饮，向着正在逃走的另一半身躯直接劈了下去。

　　噗！

　　一声炸响，地面抖动，大量的碎石翻飞而出。

　　那半边身躯在雪饮的锋芒下，惨叫一声，终于炸开。

　　功德值+100

　　咯咯咯

　　脚下的另一半身躯，痛苦的闷哼，在他的脚底疯狂挣扎，企图逃出，但是张元的脚底早已燃烧起了九阳神火，像是一个可怕的金色钉子，将那个半边身躯死死钉在下方。

　　任由他怎么挣扎，始终没用，反被一股股可怕的神火，烧的身躯融化，嗤嗤作响，痛苦无比。

　　锵！

　　张元将雪饮刀向着脚下的那半边身躯用力一插，将他死死钉在地上，随后抽回了脚掌。

　　直到这时，张元才模糊的看清他的面孔。

　　扭扭曲曲，像是黑雾做成的身躯，但踩在脚底，却极有质感。

　　“说说看，我身上的诅咒该怎么化解？是不是只要杀了你就行？”

　　张元蹲下身子，看着被雪饮刀钉住的黑影。

　　被雪饮刀钉住之后，不需要去靠力量维持，它也动弹不了分毫。

　　那边身子不断闷哼，忽然发出了一道诡异的笑声。

　　“我实在没有想到，你年纪轻轻，居然就掌握了圣器，但是你杀不死我，我还回来的，你身上的诅咒永远也别想解除，呵呵呵……”

　　张元眉头一皱，就要使点手段。

　　但就在这时。

　　对方的身躯忽然间紊乱起来，气息汹涌，黑雾组成的身躯像是化为了一片海潮，一股毁灭性的气息在他身上弥漫。

　　张元脸色微变，迅速倒退出去。

　　轰！

　　一声闷响发出，脚下的地面都狂抖了起来，碎石冲天。

　　张元脸色一呆。

　　自爆了？

　　这到底是什么东西？


第二百一十一章 邪神逃了？

　　地面上坑坑洼洼，裂纹密布，弥漫着无形的毁灭性气息。

　　雪饮刀依然插在那里，纹丝未动。

　　他大步走过去，抓起雪饮刀，映着月光，向着刀面上看去。

　　刀面雪亮，依稀能看到自己额心处那个不断闪烁的黑色卍字。

　　如同一朵黑色莲花，扎根在自己眉心，说不出的诡异。

　　张元用手摸了摸黑色卍字，脸色阴晴不定。

　　还是没消。

　　这下麻烦了。

　　无论如何也没想到这个梦魔居然会自爆？

　　这和自己以往遇到的任何邪祟、邪神，都有本质不同。

　　这就和前世看到的一些小说一样，反派人物打不过对方，都会选择自爆。

　　但人家那是修真世界……

　　自己这是什么世界？

　　张元陷入沉思。

　　“要找龙门去问问才行。”

　　诅咒的时间，只有一个月，留给他的时间不多了。

　　还有，那个梦魔自爆前，说还回来找自己，他难道是没死？

　　这怎么可能？

　　“不会是什么东西的分身吧。”

　　暗骂一声，他收起雪饮刀，再次向着前方的庙宇掠去。

　　身躯迅速变小，很快从铁布衫变身的状态下跌落了回来，一身衣衫褴褛，披散长发，进入到了古庙之中。

　　庙宇中的众人，依然处在昏迷中。

　　张元将众人一一唤醒。

　　这些人醒来后，纷纷脸色一变，充满戒备。

　　“各位，你们终于醒了，在下张元，途经此地，看到你们都陷入昏迷，不知可是遇到了什么麻烦？”

　　张元笑道。

　　张元？

　　众人脸色微变，打量着张元。

　　朱忍、赫彪立刻抱拳，肃然道：“原来是翻天手张少侠，多谢张少侠出手相助。”

　　身后众人也都反应过来，慌忙抱拳。

　　“不敢当。”

　　张元回礼。

　　朱忍开口道：“我们本是在这里歇脚，可是夜里也不知道发生了什么，像是中了迷魂香一样，陷入噩梦，接着便失去了意识。”

　　旁边的赫彪、周方才、吴佩等人也纷纷点头：“我们也是这样。”

　　方晴露出思索，道：“那个梦境极为真实，我似乎还看到了一个金色的人影冲过，震碎了大门，你们看。”

　　她指向了大门方向。

　　原本便残破的大门碎裂成了无数块，连一侧的墙院也崩塌了。

　　众人皆是露出惊色。

　　张元微微一笑，道：“那可能真的是有人出手相助，不过在下赶来的时候，确实什么都没看到，不知几位怎么称呼？”

　　“小女子铁掌帮方晴，这两位是铁掌帮飞鹰堂、飞虎堂堂主朱忍、赫彪，这边是香主周方才、吴佩、郑海。”

　　方晴拱手道。

　　“幸会。”

　　张元拱手。

　　居然是江东铁掌帮的，难怪这么多好手。

　　刚刚被他介绍过的人，基本上都是阶级高手，这在大梁国简直不可想象。

　　“几位，你们既然没事，那在下就告辞了。”

　　张元说道。

　　“张少侠，你难道不在这里先过一晚？”

　　朱忍疑惑道。

　　“不了，在下还有要事，需要赶路。”

　　张元微笑。

　　“好，张少侠慢走。”

　　朱忍等人拱手。

　　张元再次抱拳，匆匆的离开了这里，很快消失在远处黑夜。

　　方晴秀眉轻皱，陷入思索，忽然看向了朱忍，道：“朱叔叔，先前的事情恐怕没那么简单？”

　　朱忍点点头，语气凝重：“我想我们可能遇到邪祟了……”

　　他在铁掌内混迹多年，陪帮主处理过很多不少起的事情，没想到这一次出来后，居然单独遇到了。

　　幸好他们是被人所救，不然麻烦了。

　　“邪祟。”

　　方晴、周方才、吴佩等人皆是背后一寒，打了个冷汗。

　　周方才活动了下脖子，感觉到有些不舒服，浑身凉飕飕的。

　　“小姐、朱堂主，赫堂主，要不我们离开这里吧？”

　　周方才提议。

　　方晴点头道：“好。”

　　邪祟的事情，只有铁掌帮上层处理过，方晴由于实力不足，即便是帮主之女，也没有真正处理过，所以呆在这里，心中还是有些忐忑。

　　……

　　一路速度飞快。

　　张元向着小方山采石场去。

　　他准备再过去看看，或许能从小方山的邪神那里逼问出什么来。

　　不过等到他赶到小方山的时候，小方山的四周早就布满了人马。

　　大江帮的一众高手全都出现在了这里。

　　单是阶级高手，就有二十几位。

　　张元脸色变幻。

　　居然惊动大江帮高层了。

　　他在远处极目远眺，观想慈航慧眼。

　　采石场内，一片黑白，黑白之中有弥漫着微弱绿气。

　　绿气一直向着远处延伸，飘荡到了远空。

　　“那个邪神逃了？”

　　张元脸色错愕。

　　绿气微弱，一直延伸了很远，消失在遥远高空。

　　这分明是逃了的意思？

　　它不敌大江帮？

　　被大江帮的高手逼得只得舍弃景物，舍掉不死之身？

　　张元心中钦佩。

　　不愧是江东的千年大帮派！

　　当真高手如云。

　　但这样一来，关于他身上诅咒的线索，那可就断了。

　　“只能求助龙门了。”

　　张元远远地离开了这里，向着附近的小镇奔去。

　　到了小镇后，他先买了身新衣服，全部换上，然后又找地方吃了顿饭。

　　填饱肚子后，才在附近打听王子凌的消息。

　　不过一圈过来，周围的众人都说没见过王子凌。

　　张元暗暗纳闷。

　　王子凌当初是追假何大通去了，但假何大通和假王子凌后来都去对付他了，王子凌会被他们引到哪里？

　　有一点可以肯定，王子凌应该绝对没死。

　　当初假王子凌说了，他身上有重宝，难以杀死，需要先杀张元，再和假何大通一起去杀真王子凌。

　　张元想通这一点后，心中也放下心来。

　　只要没死就好。

　　“或许王兄也在打听我的消息？”

　　张元向着最近的江汉城匆匆奔了过去。

　　数个时辰后。

　　他便已经来到江汉城的天汉堂内。

　　等他来到天汉堂的时候，脸色一怔。

　　天汉堂，还有一人。

　　一身灰袍，坐在远处的椅子上，脸色有些发白，似乎损失了不少血气。

　　这人似乎预料他会来一样，看到张元后，便开口道：“你终于来了。”

　　张元心中卧槽一句。

　　这是风啸寒？

　　那个风门主！

　　不过，他怎么会在这里？看样子还受了重伤，不再像自己第一次见到他时的那样，目光犀利，具有压迫感。

　　其实张元一直很佩服风啸寒的逼格。

　　当初第一眼看到对方的时候，印象极深，尤其那一双眼睛，像是刀锋般犀利。

　　“风门主，你怎么会在这里？”

　　张元上前问道。

　　风啸寒忽然露出了一丝异色，看向了张元。

　　准确的说，是看向了他眉心的那个黑色卍字。

　　“你怎么会招惹到这东西？”


第二百一十二章 魔佛印记

　　风啸寒的声音对张元来说，简直像是天籁之音一样。

　　张元差点感动的稀里哗啦。

　　风啸寒知道这东西？

　　“风门主，这到底是个什么诅咒？”

　　张元赶忙上前。

　　就差握住风啸寒的双手，挤出几点眼泪了。

　　“不可思议，真是不可思议，这东西居然又出现了。”

　　风啸寒深深地看着张元，有些复杂。

　　张元被他的目光一看，忽然生出了浓浓的不安。

　　不会是没救了吧？

　　“你在哪惹到的这东西？”

　　风啸寒问道。

　　张元当即将事情的来龙去脉全都讲述了一遍。

　　连从王子凌那里得到的消息，也全部说出来了。

　　“江东王家。”

　　风啸寒眉头微皱，道：“想不到他们也不知道这东西，居然只是把它当成普通的诅咒来看？岁月真的已经消融了很多机密。”

　　“风门主，这到底是什么？”

　　张元问道。

　　“魔佛印记。”

　　风啸寒低语道。

　　魔佛印记？

　　张元心中震惊。

　　嘶。

　　好高的逼格。

　　“有什么用？”

　　他开口问道。

　　风啸寒凝重道：“是魔佛重生的备胎之一，只要能承受一个月不死，就具有了被魔佛夺舍的资格，这么说，你明白吗？”

　　“被魔佛夺舍？”

　　张元露出惊色，道：“夺我？”

　　风啸寒轻轻点头，道：“前提是你能熬住一个月不死，在以往的岁月中，曾经也有人身上出现了魔佛印记，但后来都是突然陷入疯癫，大开杀戒，有的是内力耗尽，血气枯竭而死，有的是被其他人击毙，没有一个有好下场。几百年前的时候，曾经有人熬到了二十多天，眼看着就要达到一月期满，却被身后突然出现的魔影一口吞噬，死无葬身之地。”

　　张元心中震动不已。

　　还真是没有一个好下场。

　　“魔佛是什么人？难道没法抵挡吗？”

　　“古籍上记载，这是一个功深造化，难以想象的盖世强者，本来是佛教的大能，后来逆转金佛身，修成大魔，故而号称魔佛，他的陨落和消失，在古籍上一直都是个秘，但是关于他的印记，却流传不休，从未间断过。”

　　风啸寒说道。

　　张元脸色难看。

　　这样说来，他真的惹上了一个大麻烦。

　　被种下了魔佛印记，要么被克死，要么就是等待被夺舍。

　　两条路，无论哪一条都是死路一条。

　　“那那个梦魔又是什么存在？为什么会懂魔佛印记？”

　　张元问道。

　　“不好说，你先前也说了他的存在方式很诡异，介于邪祟和邪神之间，所以我怀疑他可能是从地底的某个封印中逃出来的，只是后来才进了王家的那个禁地。”

　　风啸寒说道。

　　毕竟地底埋葬了很多了不得的东西，前段时间十二金人躁动，就算逃出一两个，也不算什么。

　　“风门主，难道没有化解方法吗？”

　　张元问道。

　　风啸寒思索道：“魔佛的存在距离现在已经太久远了，恐怕这个世上无人能化解这种东西，不过古籍上的记载到底有几分真实几分虚假，很难说清，你有人族圣器在身，按理说气运雄厚，不至于早夭才是。”

　　张元心中忐忑。

　　按理说？

　　要是什么事都能按理说，那可真是太好了。

　　就怕不按理说。

　　“真的没有办法了吗？”

　　他不甘心。

　　“或许是我见识不够，不过等回去后，我可以找首领给你问问。”

　　风啸寒道。

　　“好，那这事就拜托风门主了，你一定要放在心上。”

　　张元感激道。

　　眉心处那个黑色卍字，整日里突突跳个不停。

　　若是一些大势力看到了，今后也是麻烦。

　　他们多半要把这个当成诅咒，把自己降妖除魔了。

　　就算不被大势力看到，他又真的能熬过一个月吗？

　　一个月，很快就会过去滴……

　　“张元，你也不要太担心，你只要熬过一个月，接下来的事情就可以慢慢应付了，被留下魔佛印记的人，第一个月是最难熬的，你现在就要想办法，先活过第一个月，至于后面会不会被夺舍，可以走一步看一步。”

　　风啸寒说道。

　　张元深深点头。

　　他明白这种情况。

　　越是这个时候，越不能绝望。

　　就像前世的一些癌症一样，越是绝望，死得越快。

　　“风门主，你的伤势又是怎么回事？”

　　张元问道。

　　风厉脸色发白，开口道：“前段时间，十二金人躁动，我们被金人的气息冲撞，全都遭遇到了重伤，我的伤势已有半个月之久了。”

　　张元心中惊愕。

　　十二金人躁动的时候，风啸寒在那边。

　　“那边是什么情况？”

　　他开口问道。

　　“有人想要灵气复苏，不惜和妖族合作，撼动了十二金人，不过又被我们想办法镇压了下去，但是恐怕也维持不了多久了，有的金人已经出现裂缝了。”

　　风啸寒的语气很是疲惫，有一种深深的无力感。

　　张元可以清晰地感受到他的这种无力。

　　这是一种明知道天下即将大乱，却没有任何办法的无奈。

　　“难道灵气复苏真的这般重要？”

　　张元问道。

　　风啸寒开口道：“灵气复苏，确实有相当一部分的人会受益，尤其是那些有灵根的人，修为都会突飞猛进，而等灵气全部复苏，他们的灵根还可以觉醒。”

　　“灵根觉醒？”

　　张元愕然，道：“那会怎么样？”

　　“古籍记载，灵根觉醒的人，可以掌控天地之力。”

　　风啸寒语气沉重，道：“不过这种力量虽然诱人，但是对于整个大陆的人来说，却是莫大灾难，灵气一旦全部复苏，地底下面的那些东西就会全部出世，到时就算人族出现了灵根觉醒者，面对这些可怕存在，也一样不会有反抗之力而这还不算那些被各个武道大宗所镇压的地狱，灵气一旦复苏，连地狱都会动荡，你可以想想那种局面。”

　　张元暗暗咋舌，看向地面。

　　他忽然有一种站在火药桶上的感觉。

　　表面上看这是个大地。

　　实际上全都是炸药。

　　“等等，被武道大宗镇压的地狱？哪些武道大宗？”

　　张元问道。

　　在通州城的时候，他曾听老道士提起过一次，有几重地狱被打碎了，深埋在地底深处。

　　现在听风啸寒的语气，居然还有完整的地狱？

　　而且还是被武道大宗所镇压的？

　　“似乎是昆仑和少林。”

　　风啸寒说道。

　　这件事龙门的古籍上记载的也颇为模糊，无法考证。

　　这些武道大宗的渊源早就已经不可追踪，存在的岁月谁也说不清。

　　连仙界的仙人，似乎也不愿惹他们。

　　不过这么多年来，他们却始终无比低调，从未在江湖上搅起过任何风浪。

　　这就不得不让人佩服！


第二百一十三章 风神腿

　　风啸寒的话，让张元暗暗震惊。

　　对于这个大陆的认识，他需要再次改观。

　　武道大宗可以镇压地狱？

　　这确实难以想象。

　　地狱中会不会有十天子？

　　会不会有牛头马面和孟婆？

　　“风门主，那你怎么会在这里等我？”

　　张元问道。

　　“我只是途经这里，龙门的眼线告诉我你在附近，说你去追踪一个邪祟去了，我猜测你应该会过来。”

　　风啸寒说道。

　　原来如此。

　　张元点头，再次开口道：“风门主，你所发布的江陵城的任务，远超出了我的能力，而且还害得我染上了魔佛印记，这个任务的奖励值，绝不能只给1000点，我要抗议，至少3000点，不，是5000点，这种任务完全超出了我的能力。”

　　风啸寒深深地看着他。

　　“5000点就太高了，还从未有什么任务能给5000点奖励值，这样，我给你3000点奖励值怎么样？”

　　“4000点。”

　　张元竖起四根手指。

　　风啸寒摇头：“我们去镇守一次十二金人才4500点，李自道为此还断掉了手臂，你只是解决了一个梦魔，就要4000点，这很难服众，我给你3000点，已经是很高了。”

　　张元心中无语。

　　还真是铁公鸡！

　　死抠门！

　　不过3000点也不错了，加上他以前的2500点，一共是5500点奖励值。

　　嗯，距离9000点，还差3500点。

　　再努力努力，就可以还清任行云的账了。

　　“好，3000点就3000点。”

　　张元说道。

　　他将脑海中的任务直接提交了。

　　风啸寒这边很快便给他审核了。

　　3000点的奖励值立马到手。

　　“对了，风门主，不知我能否从你这先借一些奖励值走？”

　　张元忽然笑道。

　　“不是关键时期，奖励值概不外借。”

　　风啸寒摇头。

　　死抠门。

　　张元心中暗道。

　　他忽然眼睛一转，笑道：“风门主，那我能否从你这里兑换一些武学，我把奖励值给你，你把武学给我，你放心，我可以多出一点奖励值，寻常800点的秘籍，我可以用1000点来买，怎么样，这样你也可以大赚一笔。”

　　风啸寒脸色一黑。

　　“张元，你似乎还欠组织9000点奖励值，是不是先要把这个还了？”

　　“咳，来日方长，不着急。”

　　张元尴尬地笑道：“你想，我若是不小心在任务中被人杀了，那就再也没有机会还了，现在多多利用手头资源，强大自己，也是为了给组织多做贡献不是？”

　　风啸寒被他的借口整的无语。

　　“武学不是越多越好，贪多嚼不烂是亘古不变的道理，能将一种武学修炼到高深境界，已经可以纵横江湖，我认识很多人，学了数十种武学，但却每一种难以达到融会贯通的地步，蹉跎了数十年，还只是二阶境界。”

　　风啸寒警告道。

　　“多谢风门主，对了，我想兑换一门轻功，风神腿你会吗？”

　　张元期待道。

　　风啸寒脸上黑线密布。

　　他的警告完全白说了。

　　“3000点奖励值，你确定要？”

　　“要，当然要。”

　　张元赶忙说道。

　　好不容易让风啸寒松口，哪怕再贵也得买。

　　“你把奖励值划给我，我把风神腿传给你，但我还是要再说一句，一定不要心浮气躁。”

　　风啸寒低沉道。

　　张元一脸笑呵，连连应承。

　　什么心浮气躁？什么贪多嚼不烂？

　　在他这个挂比面前就是个笑话。

　　早晚让你知道挂比不能惹。

　　很快，两人完成了交易。

　　张元从风啸寒这里学到了梦寐以求的风神腿。

　　“张元，你是不是也有灵根？”

　　风啸寒忽然问道。

　　张元身上的气息，有些飘渺朦胧，呼吸悠长轻细，分明是二阶高手的征兆。

　　这才过去多长时间，张元便从一阶进入到二阶了？

　　张元心中一凛，笑道：“不愧是风门主，我确实是有灵根，前段时间一觉睡醒，忽然便觉得功力大增，我还以为是某位前辈看上了我，传了我几十年功力呢。”

　　风啸寒深深点头，道：“没见到你之前，我以为你依然是一阶的武者，但你现在的实力超出我的预料，你是二阶什么境界？”

　　“应该二阶中期左右吧。”

　　张元虚报了一下。

　　他现在的实力到底多强，自己都说不清楚。

　　单是力量就有843牛。

　　配合铁布衫变身，直接能达到1000牛以上。

　　若是再打出降龙十八掌，那是妥妥的一击可以打出两千多牛的力量。

　　这种力量变态吗？

　　看起来是很变态，但是其他人榜强者，若是也精通类似的高深武学，一击打出来的力量，不会比他差多少，又不是只有他一个人有力量加成。

　　其他人所练的武学，一样会有加成，就像白虹掌力、大力金刚掌，加成都不会低，就看谁的境界更高了。

　　但若抛下所有武学，只看内力。

　　他的内力应该在二阶中后期左右。

　　当初任行云给他灌顶，让他短时间内升到二阶大成，一直在力量下降的时候，他才想起打开青色面板。

　　那个时候力量已经下降了不少，显示的850牛。

　　所以，他推测一下，真正的二阶大成应该是会900或者1000牛的力量

　　“二阶中期？也不算弱了，距离宗师不远了。”

　　风啸寒说道。

　　“宗师？不知需要什么样要求才能被称为宗师？”

　　张元心中一动。

　　“二阶大成，做到天人合一就是宗师，不过天人合一，说起来容易，做起来却极为困难。”

　　风啸寒说道。

　　“原来如此。”

　　张元明白过来。

　　不过他应该不需要去做到什么天人合一吧。

　　似乎只要加点就行。

　　“对了，风门主，你也有灵根吗？”

　　张元好奇问道。

　　“有。”

　　风啸寒点头道。

　　“那你上次提升的实力也很高就是了。”

　　张元笑道。

　　风啸寒他们上次就在十二金人的旁边，灵器泄露，一定是第一波享受到灵气的人，恐怕得到的好处难以想象。

　　风啸寒没有他这个问题，而是警告道：“得到灵气贯体后，虽然可以实力突飞，但是也会导致根基不稳，所以一定要尽快炼化，稳固根基才是最重要的。”

　　张元暗暗撇嘴。

　　稳固个毛线。

　　他根本就没感受到任何灵气。

　　“风门主，我就不打扰你了，你好好养伤，我要去稳固根基了。”

　　张元说道。

　　没有多呆，他直接离开了这里，在外面找了间客栈住下。

　　黑色卍字的事情，短时间是没办法解决了。

　　正如风啸寒所说，先想办法活过一个月再说。

　　若是连第一个月都活不过去，那什么都是虚的。

　　进入房间，他直接开始修炼起风神腿。


第二百一十四章 古代的邪神

　　两天之后。

　　青色面板上终于出现了一行新的字迹。

　　风神腿：粗通皮毛（1/10）

　　张元心中暗喜，当即开始升级起来。

　　青色面板连连闪烁。

　　初窥门径：（20/20）

　　登堂入室：（45/45）

　　出神入化：（95/95）

　　融会贯通（190/190）

　　炉火纯青（1/380）

　　很快，680点功德值只剩下了325点。

　　风神腿彻底稳定在了炉火纯青（1/380）

　　后面出现一行字迹。

　　【你的体内出现风神腿内力；你初步得到了风中之神的称号；你已经掌握了一丝风之奥妙，达到步风足影，雷厉风行的境界；你的速度加成1.0倍】

　　张元眼中精光闪动。

　　风中之神？

　　聂大侠附体了。

　　这个逼格蛮高的。

　　不过风之奥妙又是什么鬼？

　　“难道是掌控风力？”

　　步风足影、雷厉风行，看起来确实挺有气派。

　　更关键的是速度加成1.0倍。

　　他现在是675点的速度，运转起风神腿，将会跑出1350点的速度。

　　恐怖如斯呐。

　　这个时候，若是再与赵玄通比一比速度，对方就绝对不可能能追上他了。

　　当然，前提是对方没有其他机缘。

　　风神腿一共有六式，捕风捉影、风中劲草、狂风暴雨、雷厉风行、风卷楼残、神风怒嚎，这不单只是步法那么简单，还包含了强大的攻势。

　　除了第一招是速度，其他的都是攻招。

　　尤其是最后一招神风怒嚎，神风之怒，无人可挡！

　　看着剩下的325点功德值，他再次保留了下来，没有继续加点。

　　觉察到腹中有些饥饿，他起身下楼，点了一些饭菜。

　　正准备开吃的时候，发现了外面一道人影走过，当即眼睛一亮。

　　王子凌！

　　“王兄，这边！”

　　他挥手喊道。

　　王子凌正在街道行走，突然听到有人呼喊，当即疑惑的回头，很快发现张元，脸色一怔，当即快步走了过来。

　　“张少侠，你没事，真是太好了。”

　　王子凌松了口气。

　　“我那日去追踪梦魔，后来回去后，再去寻你，但找遍了小镇也没见到你，我想你会来到江汉城，所以在江汉城等你。”

　　张元笑道。

　　王子凌点头道：“我那日去追踪何大通的时候，半路上被人暗算，我一路追了出去，结果却被引入到了一片荒山野岭，里面被专门留下了阵法，将我困住，我耗费了半天之后，才将阵法破开，我担心你会出事，第一时间便感到了采石场，但你早已不见到了，我一直担心你会遇到算计。”

　　“原来如此。”

　　张元明白过来，忽然低语道：“那个梦魔已经被我杀了，不过诅咒的事，还是难以解决。”

　　“你杀了梦魔，诅咒没消？”

　　王子凌脸色一惊。

　　张元缓缓点头，道：“借你佩剑用一下。”

　　王子凌当即将佩剑抽了出来，递给张元。

　　张元将佩剑映着面庞，眉心处的黑色卍字，顿时清晰可见，一跳跳的，如黑色莲花。

　　王子凌只看了一眼，便脸色变幻起来，无比复杂。

　　“王兄看到了吧。”

　　张元将佩剑重新递给王子凌。

　　王子凌将佩剑收起，脸色难看，道：“想不到，那梦魔的诅咒居然如此可怕。”

　　“王兄，你出自万年世家，不知可曾听过魔佛印记？”

　　张元低语道。

　　他声音控制的极为细微，如同一道细线。

　　两人间的谈话，只有彼此能够听到。

　　“魔佛印记？”

　　王子凌眉头一皱，思索道：“我似乎没听过，张兄，你的意思是，这诅咒是魔佛印记？”

　　“我猜测是的。”

　　张元说道。

　　“我一会去一趟我王家的据点，联系老祖问一问，或许我族的老祖会知情。”

　　王子凌说道。

　　“好，多谢王兄。”

　　张元说道。

　　万年世家应该多少也知道一点东西吧。

　　若真是什么都不知道，那就太假了。

　　两人开始吃饭。

　　吃完饭之后，王子凌告辞，向着王家的据点走去。

　　张元也再次向着天汉堂走去，看看能不能从风啸寒那里再弄点秘籍出来。

　　等他到达天汉堂的时候，风啸寒一脸凝重的走了出来，道：“张元，我也正有事情要去寻你。”

　　“怎么了？”

　　张元脸色狐疑。

　　“你跟我来。”

　　风啸寒将张元带到了后堂。

　　两人在后堂坐下，此地的掌柜端来了茶水，便退了下去。

　　“本来我是不准备麻烦你的，毕竟你先前的实力不够，但是你现在既然是二阶中期的强者，也能勉强接下这个任务，你把这个任务完成了，我给你3500点奖励。”

　　风啸寒说道。

　　“什么任务？”

　　张元露出谨慎。

　　3500点奖励值，用脚趾头想，也不是什么简单任务。

　　他怀疑风啸寒到这里，根本不是什么巧合，多半是真的要来找他。

　　“你曾经和邪神打过多次交道，而且身上还有圣器护体，对于处理邪神的案子，应该会有很多经验，这是一起邪神事件。”

　　风啸寒说道。

　　“邪神事件？在什么地方？”

　　张元问道。

　　若只是单纯的邪神，那倒也没什么可怕的。

　　就像小无量山和信陵城外的邪神，虽然诡异，但对他来说，都没什么危害，不敢主动进攻他。

　　但他同样也杀不死那些邪神。

　　两者间可以说相互忌惮。

　　“在岳州以西，靠近西北的一片地方。”

　　风啸寒说道。

　　“靠近西北？”

　　张元取出了一张地图，开始观看起来。

　　这还真够远的。

　　“具体方位？”

　　张元问道。

　　“古神荒原。”

　　风啸寒指向了一片区域。

　　岳州以西、太州以东，浩瀚数千里的一片区域。

　　张元嘴角抽搐。

　　这地方也太大了。

　　“去哪里做什么？”

　　张元问道。

　　“救人，一位皇室之人。”

　　风啸寒说道：“龙门与皇室合作多年，这一次他们有一位王爷陷落了那个地方，所以我龙门要出面将他救出来，不过我先要说一下，你去了这片区域后，有一定的危险性，因为这片邪神区域非同一般，是古代的邪神。”

　　“怎么讲？”

　　张元疑惑。

　　“这里的邪神，不是新生的，可以追溯到很久远的年代，在秦川大帝封印灵气前就存在了，当初和万族一同被封印地底，前段时间十二金人躁动，它才趁机脱困，但是应该还没有彻底脱困，它所影响的区域，现在只有方圆五百多里。”

　　风啸寒说道。


第二百一十五章 信奉邪神

　　“方圆五百多里？”

　　张元咋舌。

　　这还是邪神吗？

　　他所接触过的邪神，影响的区域，从未见过如此恐怖的。

　　小无量山的邪神，虽然和小无量山融为一体，但真正的影响范围，只有一个风云山庄，只要不进山庄就没事。

　　信陵城外的邪神，虽然和乱坟岗融为一体，但影响的范围，也只不过是一个义庄。

　　大江帮采石场的邪神，影响的范围也极为局限，只在采石场内。

　　但现在他要面对的邪神，却影响了五百多里！

　　这什么概念？

　　五百里内，都是禁地！

　　踏之即死。

　　“这还是没有彻底脱困的结果，若等他彻底脱困，只怕方圆数千里都是禁地。”

　　风啸寒说道。

　　“这种情况下，难道首领还不亲自出面吗？”

　　张元问道。

　　风啸寒摇摇头，道：“首领在处理另一件棘手事情，我马上也要去和首领会和，我会再派几个人手也到你那里去，你不会孤单，而且你有圣器，那里的邪神伤害不了你。”

　　张元脸色闪动。

　　看来龙门真的快有些忙不过来了。

　　五百多里的禁地，首领居然都无暇处理，说明首领手底的东西，只怕更可怕！

　　这就是十二金人躁动一次的后果？

　　这种后果，还真是够恐怖。

　　虽然有些人得到了灵气贯体，但是对于全大陆的人来说，绝对是一场灾难。

　　难怪龙门要拼命的堵住这些口子。

　　“五百多里的禁地笼罩下，那位王爷会不会已经遇害了？”

　　张元问道。

　　“他的身边也有一些高手相助，而且还有军队扈从，可以抵挡一段时间，但是时间不会太久，所以你要尽快动身。”

　　风啸寒说道。

　　“好，不过那位王爷是什么人？住在哪里？”

　　张元问道。

　　“资料我都已经准备好了，你自己看看就会明白。”

　　风啸寒将一个册子递给了张元。

　　张元开始翻动起来。

　　大汉如意王。

　　嗯，这个封号还真是够奇的。

　　如意王，可惜现在也不如意了。

　　张元目光扫射，很快将上面的资料全都看完，忽然露出异色，道：“还有叛乱军？”

　　“不错！”

　　风啸寒脸色复杂，道：“有人信奉了邪神，开始起兵造反，那位王爷现在的处境，极为堪忧，他的领地内，早已一片混乱。”

　　“信奉了邪神？”

　　张元脸色一怔。

　　还能这么玩？

　　“信奉邪神的人，会怎么样？”

　　“得到邪神力量的加持，变成强大的怪物，这样说吧，一位非阶级的高手得到了邪神力量加持，可能就会拥有堪比一阶左右的战力，你能明白吗？”

　　风啸寒脸色阴沉。

　　“那若是二阶高手呢？”

　　“二阶高手，只会更强大，邪神除了会给他们力量，也会给他们强大的愈合能力，根据我得到的消息，二阶高手已经很难杀死了，除非砍下头颅，不然伤势再重，都可以愈合，这就是古代邪神的可怕。”

　　风啸寒低沉道。

　　张元暗暗吃惊。

　　这怎么听起来像是【行尸走肉】一样。

　　“那边的二阶高手多吗？”

　　张元问道。

　　虽然他有雪饮刀，实力高深，但是蚁多咬死象。若都是这样的不死怪物，那怎么打？

　　而且这种信奉的邪神会怕圣器吗？

　　“应该不多，根据我们得到的消息，目前只出现了三位这样的存在。”

　　风啸寒说道。

　　“好。”

　　若只是三位，那确实没什么。

　　“风门主，为何以前出现的邪神，没有人信仰他呢？”

　　张元问道。

　　“那些都是新兴的邪神，实力有限，信仰了也没有，如意王那里是古代的邪神，只有古代的邪神，才能有如此可怕的实力。”

　　风啸寒摇头道。

　　张元明白过来。

　　但还是有些心绪沉重。

　　十二金人躁动一次，到底都出现了些什么东西？

　　先是梦魔，现在又有这样可怕的邪神。

　　天知道大陆的一些黑暗角落，是不是还有其他怪物也跑出来了。

　　现在看来，他的实力还远远不足。

　　必须要有足够的功德值和秘籍，不然拿什么和这些怪物比，拿什么和那些有灵根的人比？

　　“对了，风门主，我能否从你这里再换取一本秘籍？”

　　张元笑道。

　　风啸寒脸色一沉，道：“贪多嚼不烂，这是为你好。”

　　“我有慧根。”

　　张元说道。

　　“不行就是不行。”

　　风啸寒低沉道。

　　张元心中无语。

　　有慧根也不行，那我有挂行吗？

　　他再次软磨硬泡，但风啸寒根本不为所动。

　　按照他的话说，繁而不精只会害了自己。

　　张元无奈。

　　“你过去之后，还有一件事你要注意，那片被邪神笼罩的区域，也有一些小型邪祟滋生了出来，不过应该难不倒你，随手杀了就可。”

　　风啸寒说道。

　　“小型邪祟？”

　　张元脸色一动。

　　这倒不错。

　　功德值马上用完，又可以重新积攒，而且杀掉那些信奉邪神的人，应该也会有功德值吧。

　　说不定这次去了之后，可以让九阳神功再升一级。

　　“那我现在就动身？”

　　张元问道。

　　“现在就走吧。”

　　风啸寒说道。

　　还真是已经到了极为紧迫的地步。

　　张元心中暗道，再次开口道：“风门主，记得帮我向首领询问一下魔佛印记的事。”

　　“我会的。”

　　风啸寒点头。

　　“好！”

　　张元也不多呆，当即就离开了这里。

　　可惜他等不了王子凌了。

　　本来还想看看王子凌那边什么消息。

　　但没想到情况来得如此突然。

　　又是禁地、又是邪神，还有信奉邪神的人，想想都够乱。

　　他出了江汉城，选择了一个方向，直接奔了过去。

　　“危险点是危险点，但是也会伴随高收入，嗯，这次一定要将九阳神功再升一级。”

　　张元暗道。

　　……

　　岳州西南。

　　浩瀚的荒原，一望无际，白雾滚滚，不时地传来呜呜的刺耳声音。

　　处在白雾之内，视力、感官全都受到了严重影响，伸手不见五指。

　　一处破损的城楼前，尸体遍布，鲜血淋漓，弥漫着一阵阵刺鼻血腥。

　　城楼之内，更是触目惊心，惨象遍地。

　　全都是尸体！

　　整个城内的人，全都被杀光了。

　　城楼彻底成了一个死城。

　　死城内的一个建筑物内，传来密谋的声音。

　　“刚才传来消息，惊动龙门了，龙门不日就会派来高手。”

　　有人沙哑的道。

　　“怕什么，我们现在有邪神罩着，龙门也奈何不了我们。”

　　一个不屑的声音道。

　　“就怕是惊动了任行云，任行云还是很可怕的。”

　　那个沙哑的声音说道。

　　“任行云不一定会来，我们只要多多杀人，弄到更多的血食，贡献给邪神，邪神脱困的速度就越快，等他老人家完全脱困，任行云来了也没用。”

　　又一道声音传来。

　　“嗯，只能这样了。”

　　沙哑的声音道。


第二百一十六章 佛像的嘴角

　　一望无尽的荒漠之内，大沙连绵，呈一种赤红色，脚掌踩下去，粘糊糊的，带起一地的血色脚印，弥漫着刺鼻的血腥气味。

　　四面八方浓雾笼罩，黑漆漆的遮住月光，伸手不见五指。

　　浓郁的黑暗深处，似乎有人在轻声耳语，不断地呼喊着你的名字。

　　走在血色的荒原，绕来绕去像是始终都在同一个地方徘徊。

　　黑暗、阴冷、充斥不详。

　　整个天地像是被死神眷顾的世界。

　　黑暗深处。

　　一群人影打破了寂静，大口咳血，从黑暗深处仓皇的冲了出来。

　　每一个人都身上带着伤势，一身鲜血，脸色发白。

　　一共是十三人的队伍。

　　为首的那人是个身穿锦袍，脸色方正的中年男子，胸前背后出现了很多可怕的爪印，走一段路程就要咳一口鲜血出来。

　　身上的伤势已经开始隐隐腐烂，发出刺鼻气息，血管、经络全都变成了黑色，甚至能够看到里面惨白的骨骸。

　　作为东岳城神剑帮的帮主，岳如海一身剑术，出神入化，早已攀临到二阶高手的地步，只是年岁已大，一直无缘人榜。

　　而比之地榜，又差之太远。

　　故而中原武林真正知道的他并不多。

　　但若在太州、岳州的地带，提起他岳如海，没有人不竖起大拇指。

　　“神剑绝世”岳如海，这是响当当的大名。

　　一手蚀日剑法，威震方圆数千里。

　　他本人也一直为自己的这种绰号，暗暗得意。

　　虽然年轻时无缘人榜，中年时无缘地榜，但总体说来，也算是威震一方，河朔、川陕地带的英雄豪杰无不愿意卖他一个面子。

　　甚至连大汉如意王，也对他礼遇有加。

　　他对于现状，满意之极。

　　本来就此蒙混终老，也算是不枉此生。

　　不过让他万万没想到的是，数天前一场可怕的白雾浮现而出，笼罩住了方圆数百余里，将整个东岳城都困在其内。

　　白雾之内，出现了可怕的怪物，疯狂屠城杀人。

　　一夜之间，整个东岳城化为死城，神剑帮上下近千名弟子，除了他和身边的这十二位好手，其他的全都死了。

　　面对那些可怕的怪物，寻常的老百姓和练武之人，简直没有丝毫抵挡之力。

　　即便是阶级高手，也变得无比脆弱。

　　他们是冒死才杀出来的。

　　当初杀出来的人一共有三十多个，但在这几天里，陆陆续续又死掉了十多人。

　　现在仅剩下他们十三个了。

　　十三个人，每个人身上都出现了可怕的伤势。

　　这些伤势都是与那些怪物的搏杀中产生的，最可怕的是，这几天里他们身上的伤势，有一种要腐烂的感觉。

　　各种解毒药都用过了，就是没用。

　　眼看着身躯腐烂，这些人的心中更是惊骇。

　　“帮主，黑夜又降临了，我们不能再乱闯了。”

　　一位类似长老一样的人，脸色发白，开口说道。

　　天色一黑，更容易出现可怕的变故。

　　看不清路是一方面，更关键的是，那些怪物的嗅觉会变得无比敏锐。

　　“帮主，我们身上的毒素也快控制不住了，需要尽快找个地方，压制毒素，若不然不需要那些怪物出手，身上的毒素也会要了我们的命。”

　　又一位长老痛苦的道。

　　他的整个左臂，血肉模糊，流淌黑血。

　　手掌几乎化为了白骨。

　　腐烂的地方，一直延伸到了肩膀一块，甚至还在不断向着上面蔓延。

　　若不是他封住了经络和穴位，剧毒早已侵到心脉。

　　岳如海也是脸色发白，看了看浓郁的黑暗，开口道：“好，我们再走一段距离，就找地方休息！”

　　他身上的伤势同样压不住了，胸前后背腐烂的地方有很多。

　　一群人相互扶持，向着黑暗深处冲去。

　　模糊的黑暗之中，一处破损的古庙歪歪斜斜的耸立在那里。

　　一半已经被风沙吹倒，另一半还能勉强看清。

　　“那是一处破庙，我以前来过，应该是安全地带，走，进去落脚！”

　　岳如海开口说道，向着那里走去。

　　一群人摇摇晃晃，快步跟了过去。

　　铛！

　　刚一进庙，就有人刀剑相击，擦出了火光，点起了火把，很快整个古庙都已经被照亮。

　　砰砰！

　　岳如海迅速封住穴位，挥动长剑，将身上腐烂的那些血肉全都剃了下来，一片片黑血淋漓，滴满了整个地面。

　　其他人也都是咬住牙关，用剑向着身上剔去。

　　其中一人剔完之后，费力的裹着身上的伤势，脸色发白的向着四周打量，忽然露出恐慌，开口道：“你们看，这佛像的笑容是不是有些诡异？它的目光是不是在看我们？”

　　岳如海和身边几人全都看了过去。

　　岳如海观察片刻，开口道：“不要想太多，你看它，自然会觉得它看你，这处破庙我以前经过过不止一次，应该很安全。”

　　先前那人依然有些忐忑，在佛像的脸上继续看个不停，再次惊骇道：“不对，这佛像不对，它先前是左边嘴角勾起的笑容，现在变成了右边嘴角，你们看，你们快看！”

　　什么？

　　不少人涑然动容，再次看去。

　　岳如海也是慌忙看了过去。

　　先前他并没有注意到佛像的嘴角是往哪边勾的，但现在确实是右边嘴角勾起的笑容。

　　哧！

　　砰！

　　他一剑削了过去，剑气闪过，佛像当场被立劈了下来，化为一堆碎裂石块，落满大地。

　　“一切正常，看来是你先前太紧张了。”

　　岳如海说道。

　　那人的目光在地上的几块石块扫去，没有发现异常，才松了口气，擦掉额上汗珠，开口道：“真的是太紧张了。”

　　众人再次开始包扎起伤口。

　　呼！

　　微风袭来，庙宇内的火把摇曳不定，而后陡然间全部熄灭。

　　众人脸色一变。

　　吱呀吱呀！

　　刺耳声音传开，所有的窗户和门框都迅速的开合起来，像是受到了一股神秘力量的影响。

　　房梁处，出现一道黑影，吊在那里，晃个不停，模模糊糊，看不清晰。

　　一股莫大恐慌，瞬间出现在所有人的心底。

　　“走！”

　　岳如海语气低沉，当机立断。

　　一群人迅速向着门外冲去。

　　砰！

　　大门紧紧闭合，一股刺鼻血腥瞬间席卷了整个庙宇，让人如同突然坠身在了尸山血海中一样，眼前一片猩红。


第二百一十七章 拧螺丝

　　突如其来的一幕，让众人全都脸色一变。

　　“不要慌！”

　　岳如海大喝道。

　　刷！

　　房梁上的黑影冲下，模模糊糊，快速可怕，向着众人扑去。

　　大喝声和碰撞声响起，整个庙宇在剧烈动荡，忽然间砰地一声，庙宇大门被震碎，木屑到处飞舞。

　　岳如海痛失了一臂，鲜血淋漓，脸色扭曲，向着外面冲了过去。

　　在他身后还跟了六名神剑帮的长老，各个有伤在身，惊恐无比。

　　只一个照面就死掉了六人！

　　“走，快走！”

　　岳如海怒喝道。

　　一群人仓皇逃窜。

　　后方一条血色的影子从庙宇中瞬间冲出，浑身猩红刺目，弥漫着刺鼻气息，双手双脚着地，像是猎犬一样。

　　一双雪白色的牙齿，映衬着浑身猩红的血水，可怕而又刺目。

　　这就像是一个被剥了皮的人。

　　浑身猩红，蹲在后方，嘴角勾起诡异的弧度，注视着前方逃窜的岳如海等人，充满戏谑与讥诮，像是在玩弄自己的猎物一般。

　　嗖！

　　忽然，他四肢一用力，化为一道模糊血光，瞬间冲了出来，向着岳如海等人扑去。

　　千钧一发间，岳如海怒喝一声，回身立劈。

　　一道粗大剑气浮现而出，与血色影子撞到一起，发出砰地一声闷响。

　　噗！

　　岳如海当场被震得倒飞了出去，右手虎口溢血，长剑都被直接磕飞了。

　　“快走！”

　　岳如海怒喝。

　　众人更加惊恐的逃窜。

　　……

　　遥远的黑暗前方。

　　一道金色的旋风在以一种难以想象的速度，向着这里狂冲而来，所过之处，地面上落叶纷纷，卷起了大量的枯枝碎叶。

　　甚至一些腐朽的枯树，也被旋风直接卷断，发出稀里哗啦的声音，随着金色旋风，冲入高空。

　　地面上沙尘滚滚，像是发生了沙尘暴一样。

　　金色旋风内的人影，自然是张元无疑！

　　风神腿中的捕风捉影施展起来，当真恐怖莫测。

　　眼看着前方出现了浓郁的白雾地带，他眼中神光一凝。

　　终于到了！

　　连续赶了五天的路，穿越了好几个大州！

　　终于抵达岳州以西。

　　不得不说，风神腿当真是一门独步天下的绝学，风中之神的称号，名副其实。

　　以他现在的实力，施展风神腿，简直像是一个人形飓风。

　　呼！

　　他忽然停了下来，身后狂暴汹涌的金色旋风顿时迅速的消散，将后方所带的沙尘、树枝卷的狂乱飞舞，四处都是。

　　他直接观想起慈航慧眼。

　　浓郁的夜色之下，绿气萦绕，经久不散，像是一层绿色的光圈，罩住前方。

　　他顿时眸子一眯。

　　妖气！

　　“嗯？”

　　忽然脸色一动，敏锐的听到了前方传来低沉的战斗声音，和一阵阵怒喝声，就在右前方五里左右。

　　浓雾的白雾，遮住了一切视线。

　　但是唯独声音，依旧听得清切。

　　嗖！

　　他的身躯瞬间冲了出去，听声辨位，比眼睛看的还要准。

　　……

　　岳如海大口咳血，左手断臂处，血肉嗤嗤作响，再次腐蚀了起来，黑血淋漓，即便封住了经脉，依然能感觉到莫大痛苦。

　　在他身后的六名神剑帮长老，也全都无比凄惨，身上多出了很多伤势，他们手中的长剑和岳如海一样，也全都被磕飞了。

　　此刻，每个人心头都出现了浓浓恐惧。

　　死亡距离他们前所未有的近。

　　不过后面的那个血色影子，似乎并不想一下就击杀他们，而是想将他们当猎物一样玩弄至死，远远地吊在后面。

　　猩红的身躯，森白的牙齿。

　　诡异的笑容。

　　这像是一个可怕的死神，在享受着世人的惊恐与哀嚎。

　　岳如海他们几乎要彻底绝望了。

　　“帮主，和他拼了吧。”

　　一位长老口中吐血，绝望道。

　　岳如海咬住牙关，心头不甘，继续向前冲去。

　　或许再冲出一段距离，就可以从这里逃出去。

　　但就在这时！

　　前方一道金色的旋风狂冲而来，吹散了周围的一切白雾，带着可怕气息，狂沙飞舞。呜呜刺耳，极速而来。

　　岳如海脸色煞白，彻底陷入绝望。

　　又有一个！

　　后面血色影子还不算。

　　来一个更可怕的！

　　身后一群长老也全都陷入无助，心头苦笑，停了下来。

　　这还怎么拼？

　　一个血色影子已经让他们损失惨重，死掉了六人，现在又来一个金色的，怎么打？

　　“你们是什么人？可曾见到如意王？”

　　一道平静声音忽然想起。

　　金色的旋风消散。

　　眼前出现了一个清秀少年，十八九的样子，身穿蓝袍，背负重物，乌发束起，眼神清澈平静，虽然是在和他们说话，但却紧紧盯住了后方的那个血色影子。

　　清澈的眼神内，似乎蕴含了一丝淡淡的渴望与炽热。

　　就好像是猎人看到了什么猎物，眼睛不肯移开分毫。

　　岳如海一群人面面相觑。

　　是个少年？

　　这是人？

　　“在下岳如海，求少侠救命！”

　　岳如海慌忙拱手。

　　身后六名长老，也赶忙拜见。

　　就算是傻子也知道这少年是个高手。

　　“好说。”

　　张元点头。

　　不远处的血色影子，看到张元出现后，立刻呲牙咧嘴，发出一声声沙哑嘶吼，眼神中闪烁可怕光芒。

　　嗖！

　　陡然间，它的身躯迅速扑了过来，带着一股刺鼻血腥，双手锋锐如刀，直接抓向张元，显然是从张元身上感觉到了一股威胁。

　　但它抓来的刹那，张元也瞬间冲出，一只大手一把揪了过去。

　　噗的一下死死箍住它的脖子。

　　它浑身上下的剧毒，对于张元来说，全都没有丝毫影响。

　　张元五指如刀，死死捏住它的脖颈，另一只手扣住它的脑袋，直接用力转了起来，像是在拧螺丝一样。

　　任由它怎么挣扎都没用！

　　咯嘣蹦！

　　骨骼碎裂声音清晰传来，鲜血迸溅。

　　无比可怕的血色影子，在张元手中像是变成了一个玩具一样，任意揉捏。

　　口中发出一阵阵尖锐大叫，痛苦无比，它的脑袋直接被张元原地扭了七八圈，最后用力一拔，噗的一下，血水冲天，从脖颈上拔了出来。

　　功德值+200

　　正在挣扎的双手双脚，陡然停了下来，不再动弹。

　　头颅上，一双死死瞪大。

　　死不瞑目。


第二百一十八章 脚步声

　　砰！

　　张元抖手将手中的尸体和头颅，全都丢到了地上，像是扔垃圾一样。

　　暗红色的血水流淌而出，地面上嗤嗤作响，腐蚀了一大片。

　　岳如海等人全都呆住了。

　　实力恐怖，让他们毫不法抗之力的怪物，居然就这么被轻易解决了？

　　直接拧死？

　　他们眼神茫然。

　　好一会儿，岳如海才突然反应过来，迅速上前。

　　“多谢少侠救命之恩，敢问少侠如何称呼？”

　　岳如海问道。

　　“在下张元。”

　　“张元？”

　　他们面面相觑。

　　哪个张元？

　　人榜上的张元？

　　他的实力未免太可怕了。

　　“张少侠可是绰号翻天手的那位？”

　　岳如海脸色变幻。

　　“不敢当，岳前辈，你们是从哪里逃出来的？”

　　张元问道。

　　得到张元承认，在场众人皆是心中一凛。

　　真的是人榜的那位！

　　难道人榜的含金量已经这般恐怖了吗？

　　张少侠如此高深的实力，才排到二十一位，前面的那些岂不是更恐怖？

　　不对，前面的那些人，战绩他们都看过。

　　虽然也有击杀二阶高手的战绩，但是绝没有张少侠对付怪物来的这般随意。

　　不是人榜的含金量变高了，而是张少侠本人的实力，被严重低估了。

　　“张少侠，我们是从东岳城逃出来的。”

　　岳如海脸色复杂。

　　东岳城？

　　张元眉头微皱。

　　不是如意王那里？

　　如意王那里是并州城。

　　东岳城是并州城东侧的一处城池。

　　那个邪神的影响范围扩大了？

　　“东岳城内的情况怎么样了？”

　　张元问道。

　　岳如海等人面带苦涩，相视一眼。

　　“东岳城已经被屠城了。”

　　岳如海涩声道。

　　张元脸色微变，进一步追问情况。

　　岳如海将自己所知道的情况很快和他说了一遍。

　　东岳城内出现了大量的怪物，很多江湖高手都被击杀了，似乎只有他们逃了出来，期间他们还去了一侧并州城，祈求寻找帮助。

　　但并州城也早已发生大变，成了一处空城，血腥气息弥漫，找不到任何人影。

　　他们无奈下只得继续逃走。

　　“那你们可知道如意王在什么地方？”

　　张元问道。

　　“不知道，我们一路逃来，一个人影也没遇到。”

　　岳如海沙哑道。

　　“好，多谢你们，你们沿着我后方的这条路一直往前走，就可以走出迷雾地带，出了这里，就不受黑暗的影响了。”

　　张元指清道路。

　　“多谢张少侠。”

　　几人感激万分。

　　“你们身上的伤势怎么样？需要我帮忙吗？”

　　张元问道。

　　岳如海等人对视一眼，心中苦涩。

　　“有劳张少侠。”

　　岳如海抱拳苦笑。

　　他们的伤势极为严重，被抓伤的部分，蕴含剧毒，在不断腐蚀着他们的血肉，这样下去，就算能逃出白雾地带，也活不了多久。

　　“你们全都坐下，我来为你们疗伤。”

　　张元说道。

　　他出手迅速，在每个人的体内都输入了一股九阳真气，浩大刚阳的力量涌入他们的体内，像是烈阳浩浩，驱散他们体内的一切阴暗、寒冷，让他们的身躯像是突然处在了温泉的包裹之中，说不出的顺畅。

　　被缓慢腐蚀的血肉，开始缓缓的停下。

　　从里面溢出大量的黑色血水。

　　伤口的颜色也渐渐开始转红，回归正常。

　　很快，所有人身上的剧毒都被张元逼了出来。

　　功德值+100。

　　一道青光从眼前迅速划过。

　　众人身上的痛苦感觉统统消失了，每个人都呼吸均匀，像是如获新生了一般，眼神震惊，充满感激。

　　“多谢张少侠！”

　　他们再次由衷称谢。

　　“你们快点离去吧。”

　　张元指明方向。

　　“好，不过张少侠也一定要当心。”

　　岳如海说道。

　　张元点点头。

　　岳如海当即带着众人，沿着张元指明的道路，迅速离开了这里。

　　张元抬头看着浓郁的黑暗深处，眼神中光芒闪动。

　　这趟任务还真是来对地方了。

　　这才刚刚靠近，就得到了300点功德值。

　　不知接下来会怎么样。

　　他迅速冲入了黑暗深处。

　　……

　　萧条的古城，血腥弥漫，处处都是一种刺鼻的气息。

　　这个古城一片寂静，没有丝毫的人影。

　　这像是化为了一个死城一样。

　　古城的街道上，不时卷起一片片诡异的阴风，呜呜刺耳，带起一地的落叶。

　　城中充满了不详与阴暗。

　　这像是一处被遗落的古城！

　　嗖！

　　一股狂风卷过，淡金色人影一闪而逝，没有人看清发生了什么。

　　张元已经落在古城的一处民居上了。

　　这便是并州城。

　　漆黑的夜色下，城内伸手不见五指，浓郁的白雾将一切的光亮全都给遮住了，处在这里，即便是张元的视线，也受到了一些影响。

　　他眉头微皱，站在高处，观想起慈航慧眼。

　　绿气腾腾，诡异莫测。

　　这里的绿气显然比在外面看的时候，更加浓郁与可怕。

　　整个城中，似乎全都被绿气所填满。

　　张元陷入思索。

　　要不要先联系龙门的其他几人。

　　在他赶来的时候，风啸寒已经将任务补在了卷轴上，上面还附带了另外几位龙门成员的信息。

　　都是和张元一样，被派过来的。

　　“毒手圣心”宁不才、“烈焰焚天”郭昆仑，“一阵风”杨天照。

　　三个名字，他从未听说过。

　　不过既然被派过来了，说明实力应当全都不弱！

　　张元想了一会，还是决定自己先搜索一遍，再想办法联系他们。

　　他还是喜欢一个人打怪痛快点。

　　身躯一闪，迅速冲向了远处，慈航慧眼展开，不放过任何一个可疑事物。

　　……

　　狭窄的地下密室内。

　　阴暗、潮湿、拥挤。

　　没有一丝光亮。

　　一群江湖客和护卫，各个神情紧张，将一位身穿锦服，头戴王冠的中年男子牢牢地、护在身后，手中死死抓着刀柄。

　　一片片冷汗分泌而出，刀柄都开始滑了。

　　密室内，每个人都不敢大口的喘气。

　　甚至，连自己的呼吸和心跳都控制的极为细微。

　　他们之间的交谈，全靠手语动作，或者是纸笔。

　　“王爷，外面好像安静了下来，我们要不要趁机离开？”

　　有人写了纸条，挨个传过之后，最终落在了那个头戴王冠的中年男子手里。

　　众人的目光全都看向了他。

　　中年男子眼神变幻，犹豫片刻，缓缓点头。

　　众人暗松口气，就要准备从密室离开。

　　但就在这时！

　　吧嗒、吧嗒。

　　突兀的声音响起。

　　像是脚掌踩在地面上的声音，传到了每个人的心田。

　　众人脸色一变，全都屏住呼吸，凝神戒备。

　　吧嗒、吧嗒、吧嗒。

　　脚步声不绝，在头顶之上来回转悠，似乎发现了他们。


第二百一十九章 斩将刀魏螚

　　吧嗒、吧嗒

　　沉重的脚步声节奏而有力是响在众人的心田，一遍又一遍的回荡。

　　密室内的众人全都冷汗涔涔，大气也不敢喘，死死握住手中的刀剑，准备随时应付着可能出现的危机。

　　脚步声来回回荡，始终不绝，那人似乎就在他们的头顶之上。

　　密室内十足的沉寂。

　　每个人都竭力的控制自己的呼吸和心跳。

　　砰、砰、砰

　　异响声传来，似乎有人在翻箱倒柜的声音，一阵阵沉闷声不断响起。

　　声音越来越大，越来越急促，离他们也越来越近，似乎随时有可能发现众人。

　　众人全都把心提到了嗓子眼上。

　　声音忽然停下。

　　没有继续翻动。

　　接着，脚步声渐渐远去，似乎那人已经离去。

　　所有人都暗舒口气，浑身上下全都被冷汗打湿了。

　　众人面面相觑，准备再等待一会。

　　就在这时。

　　轰隆！

　　沉闷的声音再次传来，似乎什么大箱子被推倒了，头顶的地面都颤动了起来。

　　众人脸色一变，身后寒毛倒竖。

　　大箱子后面就是密室的暗格！

　　他们被发现了？

　　每个人都死死抓住刀剑，屏住呼吸，准备随时暴起拼命。

　　“咦，兄弟，你在找什么？要不要我帮帮忙？咦，兄弟，你干嘛攻击我？”

　　平静稀奇的声音从不远处忽然传来，接着低沉的吼声，沉闷的打斗在远处迅速响起。

　　硌蹦蹦。

　　很快，有类似骨骼碎裂的声音传来，伴随着阵阵低吼，听起来让人牙齿发酸。

　　密室内的众人面面相觑。

　　这是……有人在打斗？

　　有江湖客闯了进来？

　　很多人脸色变幻，看向了那位王爷，想要征求他的意见。

　　那位王爷眼神犹豫，缓缓点头。

　　就在这时。

　　旁边的一位中年护卫忽然抬起手掌，止住众人，随后轻轻摇头。

　　他迅速写下一张字条。

　　【小心有诈】

　　众人脸色微变，顿时迅速沉寂了下去。

　　噗！

　　外面传来轻微的脆响，像是什么破布被扯碎了一样。

　　滴答滴答……

　　滴水的声音响起，淋满了整个地面。

　　一遍遍的像是响在了众人的心田。

　　所有人都脸色沉重，意识到那位闯进来的江湖客可能遇害了。

　　砰！

　　突然，密室的大门被一种大力直接掀开了，外面的微弱光线透了进来。

　　所有人都脸色一变。

　　距离最近的一位江湖客想也不想，直接一记狂暴掌力瞬间拍了过去。

　　呼啦。

　　风啸声刺耳。

　　不过他掌力涌过去的刹那，统统消失，像是遇到了无形屏障，被全部化解。

　　那人心中一惊。

　　“不好。”

　　他开口惊呼，自己的这一招惊魂掌有三十多年的内力，结果打过去连个浪花都没翻出来。

　　这人有多强？

　　众人也全都心头震骇，发现了这一幕。

　　“一掌惊魂”石先天，鼎鼎有名的掌法高手，曾有过战绩，一掌击毙二阶初期高手，威震岳、太两州。

　　没人愿意与他比拼掌力，曾经南下江东，连江东铁掌帮的高手都对他称赞有加，可想他的掌力有多重。

　　结果刚刚打出一掌，居然没有丝毫动静？

　　“各位别慌，在下张元，前来救各位出去。”

　　一道清澈声音忽然从洞口处响起。

　　他掌心隐隐发麻，暗暗咋舌。

　　老爷子好高深的实力，他刚刚是硬生生承受了老爷子一掌。

　　将他的护体真气都给打得紊乱了。

　　下方的众人，一听到声音全都愕然。

　　是人？

　　“张元？好熟悉的名字。”

　　“人榜翻天手，难道是他？”

　　……

　　众人纷纷将目光看向了洞外。

　　昏暗的夜色下，勉强能够看到一个清秀的面孔浮现在洞口之外。

　　一身蓝衫，乌发俊秀。

　　两只眸子如黑漆点点，乌光泛动。

　　好年轻的少侠！

　　众人暗暗喝彩。

　　已经有九成把握可以断定，这是人榜上的那位了。

　　“多谢张少侠出手相助。”

　　“张少侠侠肝义胆，名不虚传。”

　　众多江湖客纷纷抱拳。

　　他们从密室之内迅速走了出来。

　　人影晃动，前后一共走出了十一人，四个护卫，一个头戴王冠之人，剩下的全都是江湖客。

　　石先天上来后一脸复杂的看着张元，心中苦涩万分。

　　长江后浪推前浪。

　　他真的老了。

　　一记“惊魂掌”连这位张少侠的毛发都没伤到一根。

　　“老夫石先天，见过张少侠，张少侠翻天手之名，老夫是服了。”

　　石先天拱手苦笑。

　　“不敢。”

　　张元回礼。

　　这是一个看起来五十多岁的老人，精神矍铄，呼吸悠长。

　　目光扫了一圈，很快可以断定，这位老人应该是众人之中最强者。

　　起码有二阶中期实力。

　　“这位可是如意王？”

　　他的目光最终落在最中间的那位王爷身上。

　　“正是小王，多谢张少侠相助之恩。”

　　那位王爷谦逊拱手。

　　“王爷客气了，在下受人嘱托，特来相助，请王爷跟我走吧。”

　　张元拱手。

　　想不到如意王居然真的在并州城内，这也多亏了他过来一趟，不然的话，刚刚的那头邪祟，一定会发现这些人。

　　不过龙门的其他三人，似乎还没有赶到。他也不想等了，先带这些人离开再说。

　　一听到张元是受人嘱托过来相助的，众人皆是心中一喜，再次称谢。

　　“此地并非说话之地，王爷、各位，我们先离开再说。”

　　张元说道。

　　“好。”

　　一群人慌忙跟着张元，向着院外走去。

　　走到院口的时候，一具血色尸体浮现在众人眼帘之中，尸体扭曲，头颈处骨渣突出，一颗头颅滚了好远，目光圆瞪，死不瞑目。

　　众人皆是心中吃惊。

　　不难想象，这绝对是这位张少侠的手笔。

　　而且看起来，这就像是抓住脖子，生生把头扭掉的一样。

　　这是什么实力？

　　他们忍住吃惊，迅速走出此地，向着门口冲去。

　　嗤嗤嗤……

　　地板摩擦的声音传来，从大门之外渐渐接近，声音刺耳，裂人耳膜。

　　如意王、石先天等人全都脸色一变。

　　张元也眉头一皱，停下身躯。

　　一条高大的人影，从门口的浓雾之中缓缓走出，手中拖着一口沉重关刀，眸光阴挚，冷冷的注视众人。

　　关刀拖在地上，嗤嗤作响，一路行过，地面上被留下了一道深深的印痕，触目惊心。

　　很快，他停在了众人面前。

　　一股沉重如山的气息顿时从他身上散发了出来，让张元以外的众人全都压力大增，呼吸困难。

　　“‘斩将刀’魏能！”

　　众人皆是神色一变。

　　“保护王爷。”

　　那位护卫首领孟元开口大喝。

　　众人迅速将如意王围在身后，脸色凝重，如临大敌。

　　张元皱皱眉，眼神渐渐冷了下去。

　　妖气！

　　这人身上好重的妖气。

　　这位应该就是信奉了邪神的人。

　　“张少侠小心，这是黑榜强者，二阶初期实力，一手斩将刀法恐怖莫测，他不知用了什么手段，现在实力已达到二阶中期，几天前老夫和几位兄弟和他交过手，死伤惨重，他像是打不死一样。”

　　石先天脸色变幻。

　　数天前的时候，他就找人和魏能斗过，想要斩杀魏能，结果当时魏能半边身子都被打烂了，依然不死。

　　反倒是他们这些人，被魏能劈杀了四个，他当时也只能落慌而走。

　　现在再次面对魏能，依然有些心悸。

　　在他看来，魏能已经和之前屠城的那些怪异差不多了。

　　“谁来领死！”

　　声音冰冷，语气铿锵。

　　魏能冷冷的目光在众人身上一一扫过。

　　众人皆是头皮发麻。

　　张元一言不发，直接大步迎了过去。

　　“好，来了一个。”

　　魏能语气依旧冰冷，关刀死死攥住，持在手中，身上轰地一声爆发出一股可怕气息，血光交织，整个人如同一座巨山，瞬间冲了过来。

　　关刀在前，血光暴涨，带起一层惨烈气势，像是血色光钻。


第二百二十章 诡异黑影

　　“砰！”

　　一声闷响，魏能的身躯突然停下，身上滚滚刺目的血光统统消散了，眼神一凝，死死盯着眼前的人影。

　　众人全都将心提到了嗓子眼中，目光看去，露出震骇之色。

　　疾冲而来的血色关刀，被一只金色手掌直接牢牢地抓在手中，难以前进分毫。

　　张元的身躯，像是一堵不拔的大岳，所有冲来的力量和气势统统消失在他的体表。

　　魏能的冲杀，竟然没能撼动他丝毫。

　　咔嚓！

　　清脆声音传来。

　　精钢铸就的大关刀被张元用力一扭，直接折断。

　　魏能脸色一变，舍弃刀柄，一掌向着张元狂拍了过来。

　　张元身躯一闪，瞬间消失不见。

　　下一刻，他直接出现在魏能身后，手掌用力一扫。

　　噗！

　　一道金光闪电般划过，大好头颅冲天而起，双目圆瞪，充满愕然。

　　脖颈中鲜血狂冲，尸体扑倒在地。

　　功德值+180。

　　铛！

　　张元将手中关刀直接丢下，砸在地面，发出清脆的声音。

　　众人皆是有些呆滞。

　　难以反应过来。

　　实力恐怖，几近妖魔的魏能被一刀瞬杀了？直接砍下头颅？

　　“走！”

　　张元说道，语气平静。

　　众人反应过来，忍住震惊，迅速的跟在后面。

　　冲出院门之后，外面的大街上一片漆黑，什么都看不到。

　　众人的视线全都受到了阻碍。

　　这就像是一个可怕的黑暗世界，周围阴风呼啸，呜呜刺耳。

　　行走在这片世界，每个人都心中出现了浓浓不安。

　　四面八方的黑暗中，似乎隐藏了无数危机一样。

　　每个人都觉得似乎有诡异的目光在暗中向着他们看来。

　　张元面不改色，带着众人一路向着前方行去。

　　咕噜噜。

　　低沉声音传来，几颗诡异的骷髅头从一侧滚了过来。

　　众人皆是脸色微变。

　　张元也是轻轻皱眉。

　　“不要问，继续走。”

　　他一马当先，向着前方行去。

　　死寂的大街一望无际，黑漆漆的一片，越往前方走，越是能感觉到一阵阵难言的诡异。

　　前方黑的可怕，就好像是一个无底的漩涡。

　　众人走在这里，似乎在向着漩涡中不断地坠去一样。

　　走到后来，众人连基本的方向感也丢失了。

　　所有人都脸色变幻，出现了丝丝惊悸。

　　周围实在太安静了。

　　除了风声，一路走来，没遇到任何生物或者邪祟的阻拦。

　　但越是这样，他们的心中越是不安。

　　“张少侠，我们这是在向着什么方向走去？”

　　护卫首领孟元开口问道。

　　他实在太不安了，自从出了那处府邸之后，一路在街道上行走，没有任何交流，也没有任何声音，他甚至都感觉到周围的生气存在。

　　似乎身边的人，都是一群行尸走肉一样。

　　不过在他的声音发出后，本人却直接吓了一跳。

　　因为他的声音不知道何时起，变得阴气森森的，说出来的话语像是厉鬼的哀嚎，诡异而又刺耳。

　　众人也全都看向了他，露出震骇。

　　“孟护卫，你……”

　　石先天刚刚开口，也是脸色瞬变。

　　因为他的声音和孟元一样，同样是阴气森森的，没有丝毫生机。

　　张元眉头一皱，停了下来。

　　众人面面相觑。

　　这个时候，所有人都觉察到了诡异。

　　他们的声音不可能突然变异的，极有可能是受到了周围环境的影响。

　　“不要紧张，继续走！”

　　张元忽然说道。

　　众人心中一紧，只得再次跟住了张元。

　　接下来他们不敢继续说话，所有人都保持了沉默。

　　呜呜呜

　　诡异的风啸声传来，阴凉刺骨，一股阴风从街道中吹拂而过。

　　白雾因为阴风的吹拂，忽然汹涌起来。

　　在白雾涌动的刹那，一道漆黑色的影子忽然间从前方一闪而过，快到极致。

　　石先天、孟元等人全都脸色微变。

　　那道影子的速度虽然很快，但他们还是捕捉到了异常。

　　连如意王也是脸色变了变。

　　“张少侠，你刚刚看到了什么异常吗？”

　　石先天按捺住心中的吃惊，开口问道。

　　其他人也全都看向了张元，心中忐忑不安。

　　“没有，接着走。”

　　张元说道。

　　众人心中突突狂跳。

　　没有看到？

　　这怎么可能？

　　刚刚的那道影子，他们全都看到了。

　　“张少侠，你真的没有发现什么吗？”

　　如意王也硬着头皮，开口问道。

　　“真没看到，快走。”

　　张元道。

　　众人只得继续跟在他的身后，升起浓浓警惕。

　　身边阴风呜呜刺耳，不断响起，像是手指划在铁皮上的声音。

　　路过一个街口的时候，黑色的残影再次鬼魅般闪过。

　　众人眼瞳一缩，再一次看到了那个黑影的存在。

　　“张少侠，你难道还没看到吗？”

　　如意王忐忑问道。

　　“没有。”

　　张元说道。

　　众人面面相觑。

　　这太诡异了。

　　难道都是他们的错觉。

　　他们只得跟着张元，继续奔走。

　　呼！

　　忽然，一名江湖客客脖子凉了凉，像是有什么东西在吹气一样。

　　他手掌向后摸了摸，忽然脸色愕然，接着眼睛瞪大，露出浓浓惊恐。

　　手掌中多出了一把乌黑色的头发。

　　黏糊糊，湿漉漉，弥漫着一股刺鼻腥气。

　　“张……张……哬哬嗬……”

　　声音突然发不出来。

　　一大团乌黑色的头发冲入到了他的口腔、鼻孔之中，沿着他的食道、鼻道迅速向着他的体内钻去。

　　顿时一股浓烈的窒息感觉瞬间涌入大脑，眼白直翻，心中惊恐，整个人的意识在迅速丧失，他无助的挥动手掌，想要求助。

　　但是双手双脚似乎发不出任何力量，整个人如同突然溺水了一样。

　　一股可怕的死亡气息瞬间笼罩了整个心田。

　　就在这时！

　　“吼……”

　　一声恐怖的暴吼突然传来，整个街道都似乎动荡了起来。

　　所有人都觉得双耳一嗡，脑海中出现大片空白。

　　轰隆！

　　金色的人影一冲而来，气息恐怖，熊熊燃烧，像是一尊金甲战神，五指如刀，闪电般擒拿而过。

　　噗！

　　一道诡异黑影当场被他抓住脖颈，从那名江湖客的身后生生拔了出来。

　　啊！

　　黑影剧烈的扭曲，被九阳神火烧的吱吱怪叫，一头浓密的长发在迅速的剥落、卷曲，冒出丝丝黑烟。

　　它慌忙挥动手掌，向着张元身上拍去，企图从张元手中脱困，但是根本没用，手掌在拍出的刹那，就被张元拎住脖颈，直接向着地面上狠狠劈砸了过去。

　　轰隆！

　　地面抖动，碎石冲天。

　　这道黑影就像是被张元当成了稻草人一样，胡乱挥舞，向着地面上不断砸去。

　　砰砰砰砰砰！

　　一刹那，张元砸了不知道多少下。


第二百二十一章 千妖府

　　啪叽！

　　一声脆响传来，黑色的影子被张元硬生生的砸碎了，化为一摊粘粘的液体，弥漫着刺鼻气息。

　　张元手中只剩下了一颗黑色的头颅，头颅以下全都消失了，湿漉漉的长发一直缠在手上。

　　功德值+180

　　呼啦！

　　九阳神火一烧，手中的头发迅速扭曲、折叠，冒出刺鼻青烟，很快被烧光殆尽。

　　张元将手中的头颅丢下，看向了先前的那位江湖客。

　　“这位朋友，你没事吧？”

　　那位江湖客脸色煞白，大口喘着粗气，缓缓恢复了过来，心中一片骇然。

　　“多谢张少侠，在下没事。”

　　他赶忙拱手。

　　刚刚若非张元，他简直不敢想象自己的下场。

　　其他人也脸色震骇，耳膜刺痛，纷纷从刚才一吼之中反应过来。

　　这位张少侠的实力简直不可想象。

　　这就是人榜实力？

　　未免过于恐怖！

　　居然这般轻易的便杀死了一名强大怪物。

　　这让他们直接联想到了密室院外的那名断头血尸。

　　杀血尸的时候，恐怕也是这样随意的吧。

　　接下来，他们开始再次赶路。

　　漆黑的街道上，一点也不平静。

　　不时有诡异的动静发出，家家户户的大灯笼在狂风中不断的飞舞着。

　　张元心中不住的痛心疾首。

　　要不是身上有任务在身，他真想一家家的搜过去。

　　这些可都是功德值啊！

　　如此众多的功德值，可以让他的九阳神功再升一级了。

　　不过他也知道轻重缓急，这个时候还是要以如意王的安危为重。

　　嗯，将他救出去之后，再过来刷怪升级。

　　“张少侠，周围是不是又有动静了？”

　　如意王忐忑问道。

　　身边众人也都是脸色发白，紧紧握住刀剑。

　　这一颗颗飘荡的大红灯笼，实在诡异，像是受到了神秘力量的影响一般。

　　很多灯笼突然飞起，在半空中组成了一个大大的“奠”字，飘荡闪烁。

　　“没有，继续走。”

　　张元闷头道。

　　看到了异常现在也没办法动手，一旦等他追出去，立刻会有其他邪祟冲过来，要了这些人的命。

　　这里的邪祟，比他以往所遇强大多了。

　　在这里遇到的邪祟，连二阶高手都没办法。

　　这在以往简直不可想象。

　　不过这也从侧面反映出了，此地邪神的可怕。

　　毕竟这些邪祟都是在那位邪神的影响下滋生出来的。

　　而这不算此地的叛乱军。

　　若是再遇到叛乱军，这些人更加危险。

　　所以，他要尽快将这些人送到安全地带。

　　嗤嗤嗤

　　忽然张元脑海中的卷轴，开始跳动起来，他脸色一怔，停了下来。

　　【并州观云楼，速来集合】

　　龙门集结令！

　　发令者，郭昆仑。

　　是风啸寒派过来帮助自己的人？

　　他遇到麻烦了？

　　张元脸色变幻，看了看身边众人。

　　这下可糟了。

　　他现在实在无暇分身。

　　众人觉察他神色有异，也都是心中一紧。

　　“张少侠，怎么了？”

　　如意王问道。

　　“没什么，我们接着走吧。”

　　张元勉强笑道。

　　他现在只能继续往前走，把众人送出并州城再说。

　　只要把众人送出，以他的速度，很快就会再次赶回。

　　“对了，如意王，我先前听人说起城内有叛乱军，为何一路走来，一个也没见到？”

　　张元问道。

　　这一路行来，太过寂静了。

　　除了浓雾还是浓雾。

　　只遇到了一个魏能。

　　魏能也算不得叛乱军，只能说是信奉了邪神的黑榜豪强。

　　“小王也不知道他们的具体踪迹，只知道他们有组织有纪律，似乎出自血刀门。”

　　如意王说道。

　　血刀门？

　　张元眼睛一闪。

　　魔教七支之一！

　　这里面居然有他们的踪影。

　　张元脑海迅速翻涌起来。

　　血刀门信奉了邪神？

　　是合作还是已经被奴役？

　　这个信息太大了。

　　其他的魔门呢？

　　除了魔门，会不会还有其他黑暗势力的踪迹。

　　呼！

　　忽然一股阴寒的力量汹涌而出，带起阵阵寒风，所有人都忽然觉得遍体冰寒，像是一刹那陷入了冰冷的漩涡。

　　一股股凶戾，死寂，阴森的气息弥漫而出，让所有人寒毛都倒竖了起来。

　　连石先天这位二阶中期高手也是心中一凛，目光扫射。

　　“张少侠，似乎有些不对。”

　　他开口说道。

　　“哼！”

　　冷哼声传来，一股温暖刚阳，浩大的力量突然弥漫而出，像是无形之中一轮大日生腾而起。

　　呼！

　　力量浩浩，化为无形涟漪，向着四周席卷，驱散一切黑暗、阴冷，照耀光明。

　　啊！

　　尖锐大叫传出，在众人的身边，一道道透明的气泡突然浮现了出来。

　　这些透明气泡被他的真气一烧，顿时发出噼里啪啦的声音，冒出丝丝青烟，迅速爆碎融化。

　　众人脸色大变。

　　什么时候被这些诡异存在接近到的身边。

　　石先天和护卫队长厉喝一声，同时出手，一掌一刀，向着这些透明气泡轰杀而去。

　　张元眼睛中寒光一闪，身躯被一层金光笼罩，骤然间暴冲而出。

　　五指如刀，捏成鹰爪，燃烧起熊熊金焰，直接向着一侧虚无暴抓了过去。

　　“滚出来！”

　　轰隆！

　　恐怖神火沸腾，像是一座人形火山横冲直撞而过。

　　五指中蕴含难以想象的狂暴力量，一抓之下，像是一只狰狞龙爪，气息可怕。

　　噗！

　　啊！

　　一声凄厉大叫传出，像是婴儿的啼哭，一道透明的影子被张元一把揪了出来。

　　呼啦！

　　九阳神火熊熊沸腾，如同黄金火焰，向着它身上疯狂抓去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　张元揪着它的身躯，不断的向着两侧砸去，和先前的一幕几乎一模一样。

　　连续砸出了数十记之后，张元抬起另一只手掌，金光刺目，直接向着它的身上轰杀了下去。

　　轰隆！

　　声音轰鸣。

　　这一记大手印不知道蕴含了多强的力量，打得它惨叫一声，身躯当场爆碎。

　　功德值+180

　　噗噗噗噗

　　这时，所有的气泡统统爆碎。

　　“嗯？”

　　张元突然露出异色。

　　忽然抬手一抓，那道透明影子爆碎之后，留下了一面黑色的令牌。

　　紫檀木浇筑，极为细小，只有拇指大小。

　　令牌上浮现出了一道细细裂纹，拿在手中，弥漫着一丝阴冷之气。

　　“这是什么？”

　　他脸色狐疑。

　　石先天抬眼看了一下，忽然脸色微微一变，开口道：“张少侠，可否让我看看那东西？”

　　张元走过来，将那枚拇指大小的令牌交给了石先天。

　　石先天持在手中，细细观察片刻，脸色大变。

　　“千妖府，这是千妖府的令牌！”

　　他失声道。


第二百二十二章 不知道的事情

　　千妖府！

　　张元眼中光芒一闪。

　　他脑海中迅速翻涌，出现了血刀门也就罢了，现在连千妖府也出现了。

　　难道千妖府也是信奉了邪神？

　　那个古代的邪神真的有这般巨大的力量？

　　不。

　　他觉得没那么简单。

　　千妖府、血刀门都是近万年的底蕴，这么多年发展，门内早就高手如云，一个邪神刚刚脱困，能有多强？

　　张元脑海翻滚，如电光火石。

　　这里有他不知道的事情？

　　这些人过来是为了其他事情？

　　他眼神闪动，越想越觉得有可能。

　　不然的话，很难理解千妖府和血刀门为什么会出现在这里？

　　难道只是为了给自己找一个主子？

　　这开什么玩笑？

　　“走，过了前面的街道，就会走出并州城。”

　　张元说道。

　　身边众人皆是用力点头，迅速跟向张元。

　　对他们来说，能早点离开这里，自然是最好不过。

　　……

　　一处隐秘所在。

　　烛火幽幽，在房间内轻轻跳动着。

　　一共五盏青灯，火光明亮，呈现出一种赤黄色，照亮了整个房间。

　　这是一种魂灯。

　　至少需要三阶高手才能制作出来，通常可以用来预测祸福吉凶，会取出一个人的一滴精血，提前融入魂灯之中，人死则灯灭！

　　不过魂灯的持续时间都不会长久。

　　一般三五天的时间，魂灯就会失效。

　　房间内。

　　几道黑色影子盘坐，一动不动。

　　“左尊，你的伤势没有痊愈，这次可以不来的。”

　　一个平静声音响起。

　　“事情这么大，实在放心不下，少主，即便将我的这条老骨头丢在这里，我也要夺到那个东西。”

　　一道苍老声音说道。

　　“左尊上一次是被雪饮所伤，那个张元的动静，我们一直在掌控着，他似乎去了江陵一带，等此间事了，我一定亲自出手，揪出张元，为左尊报下这个血仇。”

　　又是一道声音响起，清朗豪爽。

　　“不要小瞧了他，连我都没想到，他居然能够挥动雪饮刀，我修炼了四十年的先天罡气，被他一朝破掉，这多亏了圣尊的龙虎丹相助，才让我破而后立，先天罡气在原有基础上更进一步，达到【融会贯通】的境界，我也算是因祸得福了。”

　　那个苍老声音说道。

　　“左尊放心，谅他一个小小人榜高手，即便有圣器加持又能如何？我要杀他，手到擒来，左尊静待佳音便可。”

　　那道清朗的声音不以为意的道。

　　呼！

　　房间内一股阴风刮过。

　　一盏魂灯瞬间熄灭。

　　房间内顿时安静下来。

　　几道晦涩目光，全都看向了那盏熄灭的魂灯。

　　十足的寂静。

　　“是负责东面的‘气灵’，它被人杀了。”

　　先前那道平静的声音有些低沉。

　　“气灵负责的区域，有血刀门的高手活动，也有其他黑榜豪强，甚至还有那位邪神制造的邪祟，到底是谁杀的气灵，很难说。”

　　左尊沉声道。

　　“要不要我过去看看。”

　　清朗的声音问道。

　　“不要轻举妄动，我们的目的是浑水摸鱼，不到万不得已，不要现身，现在龙门正和其他的高手斗的激烈，不会顾忌我们，也想不到我们会来。”

　　左尊说道。

　　“左尊说得对。”

　　最中间声音说道：“气灵死就死了，还有其他四个邪灵，够我们充当眼线的就行。”

　　“可惜了气灵，它的实力是五个邪灵中最高的。”

　　爽朗声音叹息。

　　……

　　遥远处。

　　张元带着一群人穿过街道，很快来到了城门口的位置。

　　一群人脸色一变，全都停住了身躯。

　　厚重的城门紧紧闭合。

　　前方一道魁梧人影，背对着众人，静静屹立。

　　他黑发黑袍，咧咧作响，整个人的气息缥缈莫测，给人一种错觉，好像整个人与周围的黑暗，与紧闭的城门，牢牢地融合为一。

　　一个人就是一座门！

　　一个人就是一堵城！

　　这气势，这感觉……

　　石先天等人眼瞳一缩，顿时感觉到了巨大压力。

　　这绝对是一位难以想象的高手。

　　说不定已经步入宗师。

　　“谁来领死！”

　　魁梧人影平淡开口，随手抓来了一根竹竿，砰地一声，点在地上。

　　轰隆！

　　话音刚落，张元的身躯瞬间出现在他的后方，直接一招大手印狂猛的覆盖而下，声音轰鸣，空气被成片的震碎。

　　魁梧人影迅速回身，眼瞳一缩，露出异色。

　　似乎根本没想到张元的速度如此可怕！

　　也根本没想到这群人中，会有张元这样的高手。

　　哧！

　　手中的竹竿，忽然发出恐怖玄光，像是变成了一根乌铁棍，向着张元的掌心点了过去。

　　“破！”

　　以点破面！

　　以剑破掌！

　　砰！

　　一个照面，竹竿碎裂，气劲狂涌，眼前一个金色的掌印迅速放大，填充了他的视线的每一个角落。

　　魁梧人影，一脸愕然，难以反应。

　　啪！

　　脑门碎裂，化为血雾。

　　一具无头尸体，静立原地，一动不动。

　　手中还保持着继续出手的姿势。

　　一根竹竿爆碎成片，只剩下了掌心一截。

　　功德值+150

　　“走！”

　　张元说道。

　　众人不及吃惊，迅速跟在了他的身后。

　　似乎早已近乎麻木。

　　一路走来，张元的每一个表现，都足以惊人眼球！

　　出了城门之后，众人的速度更快。

　　数个时辰后，张元已带领众人冲出了并州地带，从一片浓雾地带冲了出来。

　　外面，月色皎洁。

　　群星漫天！

　　张元将众人带入了一个峡谷，终于停下。

　　一群人喘着粗气，开始调理气息。

　　“张少侠，我们还走吗？”

　　如意王问道。

　　众人也全都看向了张元。

　　一路多亏张元照料，若没有张少侠，他们早已不知死了多少次。

　　张元郑重拱手，道：“王爷、各位，在下受人所托，前来搭救你们，如今你们已经安全，在下就此告辞。”

　　“张少侠要走？”

　　石先天脸色微变。

　　“晚辈还有其他事情，各位，今后江湖再见。”

　　张元抱拳。

　　众人脸色复杂，纷纷抱拳。

　　什么是真正的侠义？

　　这就是了。

　　一路将众人救出，安全脱险后，毅然离去，不求任何回报。

　　试问，谁能做到？

　　眼前的张少侠就做到了。

　　要知道他救出的大汉如意王，可是当今人皇亲弟，只需要随同他回到神都，封官加爵，荣华富贵，绝对是享之不尽。


第二百二十三章 黑色乌鸦

　　天边泛起一抹鱼肚白。

　　浩瀚的荒原中，白雾滚滚，遮住天地。

　　看起来比昨天更为浓郁了。

　　现在的白雾，已经达到了伸手不见五指的地步。

　　空无一人的古城中，落叶萧萧。

　　一股股阴风吹过，街道上的一些无人摊位，开始被统统被阴风卷起。

　　各种垃圾，飞的满天都是。

　　这似乎是一个被遗弃的死城。

　　死城的角落。

　　一个慌张的人影从一处隐蔽的街道跑了出来，脸色煞白，浑身血污，看起来三十多岁，神色中充满了惶恐。

　　他似乎在躲避着什么一样，跑动的过程中，不时地向两侧看去。

　　在他的手中还紧紧攥着一柄钢刀。

　　钢刀已经开始卷刃，很难以想象他先前经历了什么。

　　“呱呱呱。”

　　忽然，一阵刺耳的声音传来。

　　一处古旧的建筑物上，黑漆漆的乌鸦，静静的立在那里，一双眼睛黑的诡异，像是两点怪异的漩涡。

　　它扑玲玲的从建筑物上飞起，围绕在那个人影的头顶来回盘旋。

　　“要死了，要死了，要死了。”

　　它声音刺耳地喊道。

　　下方的人影一听到声音，吓得差点瘫软在地。

　　尽管已经经历了一系列不可思议的事，但是看到乌鸦口吐人言，还是难免心下骇然。

　　他迅速向着远处逃去。

　　但那只乌鸦似乎就跟着他不放一样，扑玲玲跟在后面，不时地发出一声刺耳怪叫。

　　那人影越跑越慌，忽然一个踉跄，绊倒在地。

　　他慌忙就要爬起，但身后黑影一闪，噗的一下，鲜血飞洒，一颗头颅冲天而起，双目圆瞪，充满愕然。

　　“真死了，我又说对了，呱呱呱……”

　　乌鸦怪叫几声，向着远处飞去。

　　一道诡异的黑影浮现出来，抬头看了一眼那只远去的乌鸦，眼神幽幽，消失不见。

　　……

　　不远处的城门口。

　　一道金色旋风在狂涌而来，沿途所过，将浓郁的白雾地带生生冲出了一条宽敞的大道，终于金色旋风冲入到了城门之中。

　　呼！

　　旋风停下，带起漫天落叶飞沙，在天地间飘荡不停。

　　张元的身躯直接浮现了出来。

　　和众人告别之后，他再次回到了并州城。

　　嗤嗤！

　　脑海中的卷轴继续闪烁着红光。

　　郭昆仑的龙门集结令，依然在不断催促。

　　不过地方已经变了，换成了南街。

　　张元再次迈起脚步，向着远处冲了过去。

　　就在这时。

　　“呱呱呱……”

　　刺耳声音传来，扑玲玲作响，一只黑色乌鸦飞了出来，盘旋在他的头顶之上，两只黑色眼珠子幽幽旋转，诡异莫测。

　　张元眉头一皱，抬起头来，看向了头顶的黑色乌鸦。

　　黑色乌鸦不断盘旋，声音刺耳。

　　“好重的霉气，好重的霉气，好重的霉气。”

　　黑色乌鸦怪叫不停。

　　张元露出异色。

　　妖兽？

　　不对！

　　神兽？

　　也不对！

　　“呱呱，好重的霉气。”

　　黑色乌鸦继续盘旋，声音刺耳。

　　忽然，一道龙吟响起。

　　张元手掌一挥，金色真气汹涌而出，化为一只金色的龙爪，快如光电，向着黑色乌鸦抓了过去。

　　黑色乌鸦一声怪叫，慌忙震动双翅，想要逃离，但早已为时已晚，被一只金色手掌一把抓住。

　　噗！

　　几根黑色羽毛冲天而起，黑色乌鸦被当场抓了回来，落在张元手中。

　　“放开我，快放开我，好重的霉气，好重的霉气。”

　　黑色乌鸦在他手中扑玲着翅膀，尖声怪叫。

　　张元紧紧抓住它，眼神中惊异不已。

　　到底是妖兽还是神兽？

　　能口吐人言的妖兽，还是头一次遇到的！

　　“你什么来历，今后好好跟在我身边，我饶你不死，不然的话，我就把你拔光了，做成叫花鸡。”

　　张元说道。

　　“放开我，快放开我，好重的霉气，呱呱呱，好重的霉气，我要死了。”

　　黑色乌鸦怪叫。

　　张元愈发惊异。

　　他忽然看向一侧空荡的店铺，迅速冲进去，随手扯了根绳索，将这只黑色乌鸦直接重重捆了起来，连同嘴巴也用力捆住，让它发不出任何声音。

　　张元直接将这只黑色乌鸦背在了身后。

　　前世今生，绝对是第一次见到这种会说话的玩意。

　　说不定是神兽！

　　那自己可就发了。

　　随手捡了个神兽回去。

　　不过它说的霉气什么意思？

　　自己的霉气重？

　　开什么玩笑？

　　张元捆住黑色乌鸦后，立刻向着集结地冲了过去。

　　不过他刚冲出不远，忽然脸色一变。

　　卷轴中嗤嗤作响，一个人名迅速黯淡了下去。

　　杨天照！

　　又有人陨落了。

　　就在这并州城。

　　“糟了。”

　　张元心绪沉到谷底，迅速前冲。

　　……

　　轰隆！

　　远处，轰鸣震天，大地剧烈抖动。

　　一座座建筑物突然间开始崩塌。

　　两道凶悍的人影在这里剧烈轰杀着。

　　郭昆仑浑身都被一层炽烈的火光笼罩，整个人如同化为一个火焰神人，头顶、后背不断地冒出一片片热气。

　　他与身前的一道血色人影奋勇对轰着。

　　血色人影无比的可怕，像是打不死一样，身上被郭昆仑轰出了不知道多少记烈火掌，每次都打得骨骼崩断，但转眼恢复如初。

　　数百招下来，郭昆仑身上反倒中了几招化血掌，受了不轻的重伤。

　　轰！

　　又一次对轰，两人的掌力相交到一起，火光与血光横扫，地面都在剧烈抖动，周围的墙壁、碎石开始统统炸开。

　　两人全都倒飞了出去。

　　在他不远处。

　　立着一位身穿灰布长袍的中年男子，中年男子的四周，布满了毒虫，密密麻麻，也不知道多少。

　　毒虫外围，密布了四五具的尸体，很多尸体已经开始流脓。

　　显然都是毒虫咬死的。

　　这毒虫并非普通毒虫，全都是被他用秘法培养过的，身上闪烁着五颜六色的光辉，有的还已经变异。

　　五彩的蝎子，三头的毒蛇，双尾的蜈蚣，七彩的蟾蜍……

　　这些毒虫对于一些邪祟也有强大的克制作用。

　　呼呼呼！

　　身边，两道诡异的血色影子，不断闪烁，在毒虫中游走，向着中年男子进攻而去。

　　每当他们接近中年男子，中年男子身边的众多毒虫，便会突然蜂拥而出，向着两道血色影子淹没而去。

　　不过看似中年男子先天立于不败之地，实则早已心力交瘁。

　　血尸的进攻速度太快，他刚开始还能跟上，但现在已经渐渐不支，再这样下去，非要被血尸逼近不可。


第二百二十四章 亢龙有悔

　　南街城口的位置。

　　郭昆仑大口吐血，与一道暗红色的影子对轰了一记后，伤势终于难以压制，披肩散发，浑身衣衫碎裂，身躯踉跄。

　　他的毛孔中溢出大量鲜血，血水汇聚，不再是一种殷红，而是变成了淡黄色。

　　这就是化血掌的可怕。

　　掌力穿透进身躯，会将人血水中的精华全部化掉，只剩下浆液。

　　这种浆液的颜色，就是一种淡黄色。

　　此刻，郭昆仑脸色煞白，血精大量丧失，几乎站立都不稳了。

　　轰隆！

　　在他对面的一处废墟中，发出闷响，碎石飞舞，地面抖动，先前那个被震飞出去的血色人影再次冲了出来。

　　郭昆仑的烈火掌落在他的身上，给他造成的伤势几乎瞬间便已愈合，他速度快到极致，直接向着郭昆仑身上冲撞而去。

　　郭昆仑脸色发白，再次运转内气，举掌抗衡，但他伤势极重，一身实力十不存三，几乎刚一举掌，便被震得吐血倒飞，砰地一声，砸在远处废墟，再无动静。

　　“解决一个。”

　　血色人影晃了晃脖子，露出可怕笑容，忽然回头看向了那个中年男子。

　　中年男子处在两道血色人影的进攻下，早已处于劣势，此刻看到郭昆仑被震飞，失去动静，顿时脸色微变。

　　嗖嗖！

　　身前的两道血色人影突然一闪而过，向着中年男子极冲而去。

　　中年男子立刻控制身边毒虫，向着那两道血色人影迅速扑去。

　　噗噗。

　　一些毒虫刚一冲出，立刻便被血色人影直接震碎。

　　不过毒虫众多，漫天飞舞，全都在向着他们扑去。

　　两道血色人影很快再次被逼退，身上沾染了一层毒虫，黑气弥漫，嗤嗤作响。

　　他们全都露出了恼怒之色，落到远处，将身上的毒虫一个个的捏死，身上嗤嗤作响，开始逼毒。

　　“该死的，这些毒虫好厉害的毒性，都是以特殊方法处理过的，我们很难靠近他。”

　　“他是毒手圣心宁不才，是一尊先天毒体，对于天下各种剧毒具有很强的操控能力，你快过来帮助一下我们一下。”

　　两道血色影子一边逼毒，一边恼怒说道。

　　……

　　中年男子脸色发白，喘着粗气，体内的真气消耗迅速。

　　他修炼的是上古毒经，和其他的武学大有不同，不是属于刚猛的战斗型武学，主要讲究以真气控制毒虫，以毒虫为眼线和手脚。

　　但越是这样，对于自身真气的消耗越是迅速，若是仅仅只有少部分毒虫，还算不得什么。

　　但现在的毒虫数目，极为众多，他控制起来便更为艰难。

　　战斗到现在，他一身真气几乎已经见底。

　　再加上杨天照被杀，郭昆仑重伤，他现在更是岌岌可危。

　　而组织派来的第四个成员，至今还不见踪迹。

　　此刻他的心中沉到最谷底。

　　“好，一起上，杀了他。”

　　第三个血色人影冷喝一句，迅速冲了过来。

　　另外两道血色影子，也立刻再次呼啸了过来。

　　声音刺耳，三道血色影子撕碎空气，全都扑了过来。

　　中年男子身躯踉跄，倒退两步，浑身提不出丝毫真气，整个人如同脱力了一样。

　　他不由得露出一丝苦笑。

　　想他毒手圣心宁不才，今天居然要交代在这里了。

　　心中出现了浓浓不甘，他脸上浮现一抹狰狞，咬住牙关，准备实现一门强大的禁术。

　　轰隆隆！

　　忽然间，远处传来刺耳的轰鸣，重重迷雾被撕开，一道金色旋风从远处迅速呼啸了过来。

　　三道血色影子全都身躯一顿，陡然回头看去，眸子中射出血光。

　　金色旋风的速度无比可怕，从远处街头直接席卷而来，像是一个金色的龙卷风，动静巨大。

　　很快，金色旋风已经出现在了眼帘。

　　旋风迅速散开，一股股罡风四处呼啸，呜呜刺耳。

　　一道挺拔的人影出现在了旋风之内，身高一米八左右，一身蓝色长衫，黑发轻灵，眸光清澈。

　　身上的装备，极为古怪。

　　背着一个重重毛皮包裹的厚重盒子，盒子后面，又吊了一只黑色乌鸦。

　　乌鸦浑身缠满了绳索，连嘴巴也被重重缠住，在厚重盒子后面不断剧烈挣扎着，扑棱棱作响，但始终难以挣脱开。

　　这道人影刚一出现，立刻将所有人的目光全都吸引了过去。

　　宁不才脸色一怔，目光落在了张元身上，眼神闪烁，惊疑不定。

　　好可怕的速度。

　　这……这看起来有点像风神腿大成。

　　他曾见过风啸寒施展过一次，也是身化旋风，极速而行。

　　除了天山派凌波微步、武当派梯云纵，几乎可以算上天下独步。

　　这是什么人？

　　旁边的三道血色人影也都是眉头一皱，眼神中寒光闪动，落在了张元身上。

　　“又来了一个不知死活的，杀了他。”

　　最中间血色人影冷声道。

　　呼！

　　左侧的一道血色影子瞬间呼啸了过去，闪过一抹残影，快到极致。

　　张元的到来，让他们有些不安，打算先杀死张元，再去解决宁不才。

　　不过在那道血色影子冲过去的刹那，张元也是眉头一皱，瞬间狂冲了过去。

　　“少侠小心他的化血掌！”

　　宁不才脸色一变，忽然大声喝道。

　　轰隆！

　　一言不发，两人上来就是对拼了一掌。

　　这三道血色影子均不是邪祟，和张元之前所杀的不同，这都是有血有肉的人，体内缠绕浓郁绿气。

　　显然这都是信奉了邪神，被邪神力量所加持的人，和那位斩将刀魏能一样。

　　之所以身上弥漫血光，无非是所修炼的武学导致的。

　　张元一下便能猜出他们的真正身份。

　　真气呈现血色，又信奉了邪神的，必然是血刀门无疑。

　　砰！

　　两人的手掌狠狠撞击到一起，强大的力量使得整个街道在剧烈晃动，一片片碎石、废墟统统被气劲席卷，哗啦啦四处飞舞，全部炸开。

　　简直像是两个人形火山碰撞到了一起。

　　“找死！”

　　眼前的血色人影狞笑道。

　　敢和他硬拼掌力？

　　他有邪神加持，愈合之力难以想象，再重的伤势都不怕。

　　“吼！”

　　话音刚落，一道震耳龙吟响起，恐怖莫测，像是回荡在人的灵魂深处，如似面对洪荒猛兽，让人灵魂都颤栗了起来。

　　血色人影双耳一嗡，脑海中一片空白，轰轰炸响，陷入呆滞。

　　轰隆！

　　张元的掌力陡然间狂涌而出，气息浩荡，像是化为钢铁大河，向着对方的体内狂冲而去。

　　连绵无尽，巨浪滔天

　　一刹那，连吐数十重暗劲。

　　亢龙有悔！


第二百二十五章 气势凶悍

　　咔嚓嚓。

　　经脉、骨骼碎裂的声音响起，眼前的血色影子像是化为了朽木做成的一般，在张元狂暴的内力之下，血肉不断的爆开，炸碎。

　　与此同时，降龙十八掌的抗邪属性爆发，劲力狂冲而过，如苍龙席卷，将对方体内的诡异绿气，统统震的暴散。

　　噗！

　　一个照面，对方吐血狂飞，砸在远处，砰地一声，震碎大片房屋，化为一摊烂泥。

　　功德值+200

　　张元活动了一下手腕，感觉掌心微微发麻，皮肤有些淡白，似乎损失了少量血气，不过好在问题不大。

　　“实力还不错。”

　　张元说道。

　　这血色影子绝对有二阶中期的实力，又获得了邪神力量的加持，寻常的二阶大成高手都不一定是他的对手，结果被他一击之下直接震毙，他对于自己的这种表现，还算满意。

　　降龙十八掌不愧是极品武学！

　　这种力量加持，难以想象。

　　他的目光转而看向了剩下的两道血色人影。

　　那道血色影子皆是有些震惊，似乎还未反应过来。

　　“谭豹！”

　　右边的影子突然喝道。

　　宁不才也是惊疑不定，开口喝道：“少侠小心，他们很难杀死，需要砍下头颅，才能一击致命，不然很快便会痊愈。”

　　“痊愈？”

　　张元脸色怪异。

　　功德值都出来了，要是再能痊愈，那就真是逆天了。

　　“你们两个想怎么死？”

　　他看向了另外两个血色影子，平淡说道。

　　那两个血色影子看到先前那人，依然没有丝毫动静之后，皆是脸色一变。

　　难道真被杀死了？

　　这怎么可能？

　　他们有邪神力量的加持，只要不是致命伤，再重的伤势都能很快愈合。

　　想要一击杀死他们，除非是三阶高手。

　　这个少年是三阶高手！

　　绝不可能，除非是返老还童的妖孽。

　　“小心，他修炼的可能是极品武学，一起上，杀了他！”

　　右边的血色影子低沉喝道。

　　嗖！嗖！

　　两人身躯一闪，全都瞬间冲了过去，血光燃烧，气息恐怖。

　　后方的宁不才终于露出一丝惊色。

　　刚刚的那一掌……

　　那是什么掌力？

　　怎么会打出龙啸？

　　这几乎和丐帮的绝学降龙十八掌一般无二？

　　这位少侠到底是什么人？

　　看到两道血色影子冲来，张元毫不犹豫，身躯瞬间冲了过去。

　　这些可都是功德值。

　　相当于人形大补药！

　　轰隆！

　　轰鸣震天，一股股气劲横扫。

　　那两个血色影子的实力都不弱，知道张元的强势之后，不再和他硬拼掌力，而是采用其他绝学向他轰杀。

　　其中一个血色影子的手中直接抽出一个血色弯刀，浮现出一层刺目血光，带起可怕的残影，向着张元的身上极速轰杀而去。

　　血色刀罡刺目，一刹那也不知道轰杀了多少记。

　　另一个血色影子随手抄起了一个巨大门板，灌注满精纯的内力，化为一片血色光幕，铺天盖地的向着张元砸去。

　　门板在他的手中，像是化为了一个巨大的血色锋刃，可怕莫测，空气被成片成片的撕碎，呜呜刺耳。

　　轰轰！

　　张元连续躲闪了两记轰杀之后，抓住机会，大力鹰爪功直接暴抓而出，向着其中一个血色人影手中的血刀抓去。

　　“断！”

　　血色人影低喝一声，血刀刺目，刹那间像是化为一个血色莲花，爆射出数十道血光，向着张元手掌缠去，企图绞碎张元的手掌。

　　铛！

　　一声脆响传出，空气发出沉闷声音，所有的血光统统爆开。

　　血色弯刀被张元直接抓在了手中，一切刀罡血气统统被震碎。

　　那人脸色一变，还未反应过来，突然听到咔嚓一声闷响，血色弯刀被张元当场捏碎，碎屑崩射。

　　接着张元翻起一个大手印，直接向着他的身上凶悍落去。

　　那人慌忙抬起一只化血掌，向着张元迎去。

　　轰隆！

　　结结实实的碰撞，气劲暴散，打得那人掌心发麻，手臂差点断掉。

　　他化血掌的力量受到狂猛内力的冲击，当场被震的倒卷回去，全部冲入自身体内。

　　噗！

　　他当场一口鲜血喷出，血精受到了一股极大重创，一股强烈的虚弱感直袭而来。

　　他心中大骇，迅速倒退，想要远离张元，但紧接着噗的一下，张元的一只大手直接锁住了他的喉咙，猛然一揪，像是将他的身躯当成了稻草人一样，一把揪来，向着另一个血色人影的身躯砸去。

　　那一道血色人影挥舞着巨大的门板，连连轰杀，但始终碰不到张元分毫，心中不由的暴怒不已。

　　而这时张元挥动着他的同伴，直接向他砸了过来，他脸色大变，慌忙躲闪。

　　但他躲闪的速度，根本不及张元轰杀的速度，几乎他刚要躲闪，张元的攻杀便已经横扫而来。

　　砰砰！

　　两道清脆闷响传来，骨骼碎裂，极为清晰，那道人影狂喷一口鲜血，当场横飞了出去。

　　手中的那道血色人影也在发出痛苦的闷哼，头骨被撞的凹陷。

　　轰隆！

　　张元瞬间追出，挥动那人的身躯，气势凶悍，根本不给他们反映的时间，继续向着那人的身躯狂砸而下。

　　那人几乎刚被砸飞，还没落地，就被张元再次砸中了身躯，从半空击落，砰的一声，落在了地面上。整个大地剧烈抖动，浮现出了大量裂纹，沟壑纵横。

　　接着张元挥舞着手中身躯，不断的向着地上的血色影子砸去，砰砰砰，声音沉闷，气势凶悍。

　　整个地面在狂猛的抖动，裂纹纵横，碎石跳动，一股股狂野气息从张元身上发出，让不远处的宁不才看的心中震骇，掀起惊涛骇浪。

　　他还是头一次看到如此狂野的战斗方式，什么技巧、武技，统统没用，直接是最原始，最狂暴的方式。

　　砰砰砰砰！

　　也不知道砸了多少下，那里的地面直接被张元砸出了一个巨大的深坑，黑漆漆一片，里面布满黏糊糊的液体。

　　下方的那个人影被他彻底砸碎了。

　　手中的人影也被砸的只剩下了一个脖子，脖子以下全部消失了。

　　功德值+380

　　一道青光划过，张元终于停了下来，将手中黏糊糊的头颅随手丢到了一边。

　　两道血色人影死的不能再死。


第二百二十六章 阎王令

　　“还算不错。”

　　张元心中满意。

　　三个血色影子，一共得到了580点功德值。

　　这若是换在大梁国，简直不可想象。

　　随着实力不断的高深，他现在接触的对手也愈发强大，这些强大对手所提供的功德值极为可观。

　　若是今后都是这种对手，那他的成长速度，不会比有灵根的差上分毫，说不定还会比他们快。

　　他转身看向了不远处的宁不才。

　　宁不才一脸震撼，好一会才反应过来，眼中惊疑之光闪动，看向了张元。

　　张元也是眼神惊异的看向了他。

　　准确的说，是看向了四周地面上的那些诡异毒虫。

　　这位不会是西毒欧阳锋附体了吧？

　　他有时虽然喜欢自称是西毒欧阳锋，但和这位一比起来，那真的是什么都不算了。

　　眼前这人居然能操控如此众多毒虫，简直恐怖。

　　而且这些毒虫，一看都不是普通货色。

　　闪烁着色彩斑斓的颜色，还有的早已变异，双尾的蜈蚣，五彩的蟾蜍……反正张元看起来，是觉得有些触目惊心。

　　这和实力强弱无关，就是单纯看得恶心。

　　甚至还有些小小惊惧。

　　“这位先生，不知如何称呼？”

　　张元试探的问道。

　　并不肯定对方是龙门的成员。

　　“在下宁不才，多谢少侠出手相助。”

　　宁不才拱手说道。

　　宁不才！

　　毒手圣心宁不才？

　　张元眼睛一闪，很快反应过来，心中一凛，拱手道：“在下张元，前辈没事吧？”

　　张元？

　　宁不才脸色微微一变，失声道：“你……你是龙门成员？”

　　“正是在下。”

　　张元说道。

　　宁不才心中再次翻涌起来。

　　这就是龙门的第四位成员？

　　这种实力简直恐怖。

　　先前来得时候，他们还想张元是新加入的成员，实力不济，多半会遇到麻烦，但万万没想到，张元的实力居然如此强大。

　　面对三位可怕的血刀门高手，居然独自一人便全部解决。

　　这比他们要强出不知多少。

　　“我没事，你去看看郭兄怎么样了？”

　　宁不才说道。

　　“好。”

　　张元点头，很快在附近寻到了郭昆仑。

　　郭昆仑一脸煞白，浑身无比惨烈，血精大量丧失，整个人极为的虚弱，若非还有呼吸存在，几乎和死人无异。

　　张元脸色一变，将他迅速抓起，扶在地上坐下，而后运转九阳真气向着他的体内灌输了过去。

　　轰！

　　一股股浩大刚阳的力量，充满澎湃生机，迅速的涌入到了郭昆仑的体内，炽烈的光芒从张元的身上浮现而出，将两人的身躯全都笼罩在了里面。

　　郭昆仑的气息开始缓缓恢复，煞白的脸颊再次出现丝丝红晕。

　　在九阳真气的作用下，他所受的内伤在迅速恢复。

　　不远处的宁不才也趁此机会，立刻盘坐在地，开始疗伤。

　　时间飞快。

　　半个时辰之后，郭昆仑终于悠悠醒转，体内的伤势被稳固了下去。

　　功德值+40

　　张元缓缓收回了真气，开口问道：“前辈，在下张元，你怎么样了？”

　　张元？

　　郭昆仑脸色吃惊。

　　这是他们龙门的成员？

　　“多谢张少侠出手相助。”

　　郭昆仑起身感谢道。

　　他的内伤虽然已经被稳住，不过血精丧失太多，起码需要一年的调整才能真正恢复如初。

　　一年之内，他的实力都将受到巨大的影响，最多只能发挥五成不到。

　　不过能保住性命，他已经很知足了。

　　“前辈客气了。”

　　张元说道。

　　这时，不远处的宁不才也缓缓张开了双目，内气已经恢复了不少，长身而起，开始驱散身边的众多毒虫。

　　刷刷刷

　　这些毒虫速度飞快，在地上游走，如潮水般退却。

　　很快，所有毒虫全部消失不见。

　　张元向着远处看去，暗暗咋舌。

　　果然是高人啊。

　　召之即来，挥之则去。

　　这种控毒手段，难以想象。

　　“前辈，你们到底遇到了什么？”

　　张元问道。

　　“张少侠，此地并非久留之地，可否离开再说。”

　　宁不才走了过来。

　　“好，我送你们离去吧。”

　　张元说道。

　　“不，我们不能离开这里，要找一个隐蔽之地，落脚即可。”

　　宁不才摇头。

　　不能离去？

　　张元皱眉。

　　“好，那我们找一家客栈。”

　　他们离开此地。

　　半个时辰后，三人进入了一家荒凉的客栈中。

　　“前辈，到底是怎么回事，我们接到的任务不是只要救出如意王就行了吗？”

　　房间内，张元疑惑问道。

　　宁不才、郭昆仑对视一眼，露出苦笑。

　　郭昆仑叹息一声，道：“张少侠，本来我们的任务确实是救出如意王就可，可是我们在进城的过程中，却发现了另外一件事情，所以才不得不留了下来。”

　　“何事？”

　　张元问道。

　　“是关于一面阎王令的消息。”

　　郭昆仑复杂的道

　　“阎王令？这是什么？”

　　张元露出异色。

　　“是一件难以想象的异宝，传说之中，谁要是掌握了阎王令，谁就掌握了生死的奥妙，根据龙门记载，阎王令在无数岁月之前，就分裂为了三份，每一份都拥有极为可怕的邪异力量。长久的岁月以来，无数人在寻找着这三份阎王令的下落，我龙门曾经侥幸得到过一块，剩下两块一直不知所踪。但是前几天根据我们侥幸得来的消息，第二块阎王令极有可能就在这个古城之中，这件东西绝不能落入血刀门和其他黑榜豪强的手中，不然的话，后果难以想象。”

　　郭昆仑说道。

　　张元心中恍然。

　　难怪他之前遇到了千妖府的人。

　　果然，苍蝇不叮无缝的蛋。

　　哪有腥气，哪就会有他们。

　　不过这阎王令真的有这么强？可以掌握生死的力量？

　　他的心中表示怀疑。

　　毕竟连番天印都见过了，阎王令不过是小儿科吧。

　　“那块阎王令在什么地方？”

　　张元问道。

　　“不知道，我也正在调查。”

　　郭昆仑苦笑道。

　　宁不才开口道：“我们本来是想兵分两路，暗中跟随血刀门的人，但是没想到却在风云楼被他们发现了，派出高手，一路追杀我们，若不是你及时赶来，我们就危险了。”

　　张元眉头微皱，露出思索。

　　“那第二块阎王令长的什么样？”

　　他开口问道。

　　“也不清楚。”

　　郭昆仑、宁不才对视一眼，同时摇头。

　　张元心中无语。

　　什么都不知道，只是为了一个消息，就这样犯险，这两位还真是敬业。

　　不，应该是三位。

　　已经陨落了一位了。

　　和他们一比，张元顿时心中汗颜呐……


第二百二十七章 怪异乌鸦

　　张元露出思索。

　　要找阎王令，但是又不知道在什么地方。

　　而且也不知道长什么样子，怎么找？

　　这个问题可是难住他了。

　　难道要一点点的搜索过去。

　　扑凌凌。

　　身后的黑色乌鸦在剧烈挣扎，发出一声声怪响。

　　宁不才、郭昆仑皆是露出惊异之色，看向了张元身后的黑色乌鸦。

　　“这少侠，这是……”

　　宁不才愕然问道。

　　“这是我路上捡的鸟，极为神异，正想要问问你们，可能认出它的来历。”

　　张元将身后的黑色乌鸦直接扯了过来。

　　黑色乌鸦剧烈挣扎，不断地晃动头颅，一双黑色眼珠子中透露出一阵阵诡异的乌光，像是黑色的漩涡一样，说不出的妖异。

　　张元将它嘴巴上的绳索直接扯了下来。

　　“闷死老子了，呱呱呱，好重的霉气，小子，好重的霉气。”

　　它说着便震动翅膀，想要远离张元。

　　但很快再次被张元一把抓了回来。

　　宁不才、郭昆仑皆是露出惊异之色。

　　这是什么东西？

　　会说话的乌鸦？

　　他们也是头次见到。

　　若是鹦鹉、八哥会说话，他们一点也不惊异，但这可是一只乌鸦，而且说出的话，不是鹦鹉、八哥那样的学舌。

　　它似乎是有自己的意识。

　　“两位前辈，你们可能知道这只怪鸟的来历？”

　　张元问道。

　　宁不才、郭昆仑面面相觑，同时摇头：“没见过。”

　　宁不才上下打量着它，开口道：“张少侠，不如带回去问问首领，首领见多识广，或许会知道它的来历。”

　　“也好。”

　　张元点头。

　　眼前这两位居然也不知道黑色乌鸦的来历，那这黑色乌鸦到底是什么东西。

　　再不济也该是一头灵兽吧。

　　以他前世玩游戏和看小说的经验来看，物以希为贵，说不定这东西是神兽。

　　“呱呱呱，被发现了，被发现了。”

　　黑色乌鸦忽然开口叫道。

　　宁不才、郭昆仑全都脸色微变，露出惊色。

　　被发现了？

　　他们迅速向着四周看去，观想慈航慧眼。

　　不过在他们还未发现异常，张元眉头一皱，瞬间冲了过去。

　　轰隆！

　　气息恐怖。

　　他的手掌一曲一抓，大力鹰抓功瞬间擒拿了过去，空气粉碎，弥漫着一股强大气息。

　　噗！

　　空气中一道透明影子被他瞬间抓了过来，剧烈挣扎，发出吱吱的怪叫，九阳神火瞬间涌入它的体内。

　　呼啦！

　　透明影子当场被烧为了灰烬。

　　功德值+40

　　“好弱。”

　　张元露出异色。

　　这道透明影子和他之前击杀的那个简直不可能比。

　　在他的九阳神火下，一个照面就被烧为了灰烬。

　　“好重的霉气，好重的霉气，呱呱呱。”

　　黑色乌鸦继续大叫。

　　宁不才、郭昆仑再次将目光看向了它，露出惊异。

　　这只乌鸦居然比他们还要先发现透明影子的存在？

　　这难道真的是一头神兽？

　　“预警危险，这只乌鸦似乎有预警危险的作用。”

　　郭昆仑眼中奇光闪烁。

　　宁不才也是脸色一凝。

　　预警危险！

　　这绝对是一个极为可怕的神通。

　　若真的如此，那有这只乌鸦相助的话，一定能够做到最大程度的驱吉避害。

　　就算再不济，也能减少危机。

　　张元也是眼中神光闪动。

　　真的是宝贝？

　　随手拣了个宝贝？

　　他心中暗喜。

　　幸好自己当时反应快，直接擒拿了过来。

　　不然的话，这东西就飞走了。

　　“小子，快放开老子，好重的霉气，呱呱呱。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　“你到底是什么东西？能够听懂我的话吗？”

　　张元问道。

　　“小子，再不放了老子，老子诅咒你一辈子倒霉运。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　“你告诉我，你真的能驱吉避害吗？”

　　张元开口问道。

　　“呱呱呱，老子诅咒你被房梁砸死。”

　　黑色乌鸦大叫。

　　轰隆！

　　忽然，客栈剧烈抖动起来。

　　他们所在的房间直接毫无征兆的崩塌了，一根巨大的房梁从上空压落而下，向着张元的脑门砸去。

　　三人皆是脸色一变。

　　砰砰砰！

　　他们迅速出手，将坠下的房梁和飞舞的碎屑统统震得横飞了出去。

　　张元脸色惊异，看向黑色乌鸦。

　　房梁真的塌了？

　　还向着他砸来？

　　这是巧合还是说真的是被诅咒了？

　　这黑色乌鸦未免太过诡异！

　　不止驱吉避害，他怎么觉得这东西是“乌鸦嘴”一样。

　　噗！

　　忽然，黑色乌鸦身上的一根羽毛迅速脱落了，掉落在地。

　　它震动着翅膀，再次怪叫起来。

　　“呱呱，老子诅咒你从房顶掉下去摔死！”

　　咔嚓！

　　张元脚底的地板瞬间崩裂了，出现一个大洞，整个人一下悬空，就要从三楼直接坠落下去。张元脸色一变，坠落的刹那，腰部借力，用力一跃，从脚下的大洞跃了出去。

　　噗！

　　黑色乌鸦的身上再次脱落了一根黑色的羽毛。

　　“呱呱，老子诅咒你……唔唔唔……”

　　张元直接捏住了它的嘴巴，心中惊异，让它发不出任何声音。

　　太诡异了。

　　什么驱吉避害，简直胡扯！

　　这东西分明就是一个扫把星。

　　随口说的东西全都会实现！

　　宁不才、郭昆仑也脸色一变，意识到了不对劲。

　　这到底是什么鬼东西？

　　“张少侠，你们看，它每诅咒一次，身上的羽毛就要掉下一根。”

　　郭昆仑吃惊道。

　　张元、宁不才也全都注意到了这一幕，眼瞳微缩。

　　真的如此。

　　连续诅咒了两次，掉落了两根羽毛。

　　这简直妖异。

　　呼！

　　张元曲手一抓，地上的两根黑色羽毛全都被他抓到了手中，眼神闪动，开始观察起来。

　　羽毛柔软，上面弥漫着一丝阴冷力量，拿在手中，阴气森森的。

　　这黑色乌鸦的诅咒是以羽毛为媒介的？

　　每诅咒一次，羽毛就要脱落一根？

　　所以，这真的是神兽吗？

　　“张少侠，可否让我看看那两根羽毛？”

　　宁不才说道。

　　“好。”

　　张元将手中的两根羽毛交到了宁不才、郭昆仑的手中，两人观察之后，也都是脸色一变。

　　“阴气，这上面怎么会有阴气？”

　　宁不才吃惊道。

　　“不错，这黑色乌鸦到底是什么东西，羽毛上的阴气如此之重？”

　　郭昆仑也心中一震。


第二百二十八章 咯嘣

　　房间已经崩塌的不成样子。

　　他们为了避免被人发现，迅速换了一处地方落脚。

　　张元已经再次取来绳索，将黑色乌鸦重重捆绑了起来，尤其是嘴巴牢牢缠起，不让其发出丝毫声音。

　　被这乌鸦连续诅咒两次，即便是他，也有些心中发毛。

　　虽然不能危及生命，但是也不想平白无故被继续诅咒。

　　尤其是他的身上已经存在过了一个诅咒，此刻再也不想接触其他诅咒。

　　此刻，宁不才、郭昆仑一人手中一个羽毛，皆是惊疑不定。

　　这东西太诡异了。

　　本以为是什么灵兽，现在他们更加怀疑，这是一个不祥之物。

　　不然的话，身上怎么可能这么重的阴气。

　　而且还精通诅咒之力！

　　“张少侠，还是小心一些，尽快将它送到龙门，让首领看看比较好。”

　　郭昆仑开口道。

　　“不错，这东西绝不简单。”

　　宁不才也凝重说道。

　　羽毛上沾染了如此重的阴气，每一根羽毛都可以诅咒一次，这怎么看都显得妖异。

　　张元也是心中升起了浓浓警惕。

　　这东西诅咒自己的时候，幸好都是小诅咒。

　　若是诅咒自己被雷劈死，不知道会不会实现。

　　万一真的出现了雷电，那自己不死也要重伤。

　　他此刻已经不敢再让这黑色乌鸦继续说话。

　　扑棱棱。

　　他将黑色乌鸦再次背在了身后，不去管它。

　　“两位前辈，你们都已经身受重伤，不如我留下来，你们先离开怎么样？”

　　张元忽然说道。

　　他现在迫切想要单独行动。

　　只有单独行动，他才能去刷更多的怪。

　　总和这两人在一起，行动一定会大受限制。

　　而且降龙十八掌他也不敢尽情发挥。

　　先前发出了一招亢龙有悔，多半已经引起宁不才的注意了。

　　不过亢龙有悔，自己可以编造理由来搪塞。

　　但若继续使出其他的招数，那就很难塘塞了。

　　宁不才、郭昆仑皆是沉默下去。

　　张元的实力，他们都见过，确实远远胜过他们。

　　“张少侠，你可要想清楚了，此地极为危险，若是只有你一个人，一旦出现问题，没有人策应的话，将会极为麻烦。”

　　宁不才说道。

　　“前辈放心，我有八成把握可以全身而退。”

　　张元说道。

　　他身上还有雪饮的存在，若是这样都无法全身而退，那这二人就算留下来也没用。

　　宁不才、郭昆仑对视一眼，皆是眉头微皱。

　　“张少侠，不如这样，我们在外界策应你，一旦有事，我们可以立刻赶来支援，这样你也不至于孤军奋斗。”

　　宁不才提议道。

　　“也好，那我送两位前辈离开。”

　　张元说道。

　　只要这两人不在自己的身边就行，好不容易遇到一个刷怪场地，自然要好好利用。

　　三人立刻起身，出了此地，向着远处离了过去。

　　一路速度飞快。

　　半个时辰后，张元已经将这二人送到了南城门。

　　二人没有让张元继续去送，而是选择独自远去。

　　只要出了城门，剩下的区域，对他们来说，根本不会有任何危机。

　　直到两人已经走远，张元才回过头来，重新看向了这片迷雾笼罩的古城，眼神中光芒闪动。

　　这里对他而言，简直就是一处天然的刷怪场。

　　好不容易来一次，哪能这么容易就走？

　　呼。

　　身躯瞬间掠了出去，消失不见。

　　……

　　寂静的街道。

　　阴风呼啸，满地落叶飞舞。

　　滚滚浓雾弥漫，这里像是一个被遗弃了的世界。

　　黑暗的房间内。

　　一股刺鼻的血腥气息弥漫不散，房间内布满了牛耳尖刀，除此之外，还有一块块发白的猪肉高高吊起，挂在铁钩上。

　　硕大的猪头，不知道被砍下了多少天，随意的置在木案上，散发着一阵阵刺鼻的腥臭气息。

　　这里是一个猪肉铺。

　　位于并州城最为混乱的一条街道深处，寻日里三教九流汇聚，宰猪卖肉，行人往来，热闹非凡。

　　但此刻的街道早已一片死寂。

　　猪肉铺内，不知道多少天没有来过人了。

　　吱呀。

　　轻微的木板声音传来，黑暗的房间角落，一块木制地板被缓缓的推开，这居然是一个地下暗室。

　　木板推开之后，一双眼睛率先露出了出来，谨慎的向着四周看了看，随后缓缓的从暗室内跳了出来。

　　方久，作为猪肉铺的掌柜，年轻时也是一位志向远大的游侠，闯荡江湖，为了意气之争没少得罪过人。

　　不过一直蹉跎了四十岁，一无所成之后，才渐渐熄了闯荡江湖的心思。

　　但年轻之时得罪的豪强太多，即便归隐，也担心被仇家找上门来，故而在一开始建立猪肉铺的时候，便特意让人修建了这处地下暗室。

　　如今他已迈五十，连续十年都没用到过这处地下暗室，本以为将会再也用不到了，让他万万没想到的是，数日前，并州城遭逢大变。

　　鬼魅丛生，夺人性命。

　　他当时第一时间就带领全家老少躲入到了这处兴建已久的地下暗室中。

　　连续多日憋在其内，里面所准备的应急干粮早就吃完了。

　　不久前，他曾细细倾听过外面的动静，觉察到没有任何危机之后，他终于按捺不住了，从暗室内跳了出来。

　　咯嘣。

　　刚一跳出，耳边传来一声怪异声音，像是什么在咀嚼碎骨发出的声音。

　　方久脸色一变，手中瞬间出现了两口牛耳尖刀，闪烁寒光，缓缓地回过身来，向着房间内看去。

　　黑漆漆的房间，腥气弥漫，一块块猪肉高高吊起，像是一条条黑黑的影子，说不出的诡异。

　　咯嘣。

　　声音再次响起。

　　在漆黑的房间内极为空旷、突兀。

　　方久死死攥住牛耳尖刀，眼神凝重，向着声音的来源一步步走了过去。

　　他的实力不弱，即便已经淡出江湖，但手头上的功夫也没落下多少，有一阶左右的实力。

　　两口牛耳尖刀上皆是浮现出了一层淡淡青芒，吞吐不定。

　　他的脚步一步步向着前方的“猪肉林”行去。

　　已经可以断定，怪异的声音正是从前方的猪肉林传出来的。

　　他倒要看看到底是什么东西。

　　一步，两步，三步……

　　缓缓接近。

　　黑黑的桌案之后，一个硕大的事物浮现了出来。

　　内力运入双目，可以模糊的看到……

　　这似乎是一颗巨大的猪头。

　　背对着他，不时地颤动一下。

　　咯嘣、咯嘣。

　　碎骨声音不断传来。

　　方久缓缓瞪大了眼睛。

　　硕大的猪头似乎觉察到了有人在接近，陡然间回过头来，露出一张狰狞的面孔。

　　方久面色大骇，吓得差点瘫软在地。


第二百二十九章 被吞了？

　　一颗血色的猪头，脸上带着诡异的笑容，嘴巴中嚼着一根粗大的猪骨，咯嘣嘣的声音正是从它的嘴巴中不断发出来的。

　　它没有身躯，只有一颗头颅。

　　脖颈以下血糊糊的，眼睛呈一种暗红色，极为妖异，觉察到了方久之后，直接丢下嘴中的猪骨，露出一抹狞笑，瞬间扑了过来。

　　嗖！

　　猪头的速度极快，嘴巴张开，嗷嗷作响，向着方久的脖子上用力咬去。

　　方久脸色大骇，迅速倒退，但说到底是老江湖，猪头扑来的刹那，终于反应过来，手中一双牛耳尖刀闪电般向着猪头撕裂而去。

　　砰！

　　一声闷响，方久惨哼一声，手中的牛耳尖刀当场被磕的脱手而出，双手虎口裂开，鲜血淋漓，整个人直接倒退出去。

　　猪头不受影响，撞飞方久之后，继续向着他的身躯扑来，巨大的嘴巴再次向着他的脖颈用力咬下。

　　方久一把抱住这颗猪头。

　　但是猪头的力量太大，横冲直撞，他觉得像是在抱着一头巨象，再次被猪头狠狠掀飞了出去。

　　砰的一声狠狠砸在了一侧的桌案上，摔得筋断骨折，大口吐血，惨哼不已。

　　“嗷嗷。”

　　猪头怪叫几声，继续向着他扑去。

　　方久再次惊骇躲闪，但是接连被掀飞几次之后，终于失去力量，浑身骨头都快要碎了，眼看着就要被猪头咬向脖子，就在这时，轰的一声，铺子东面的墙壁瞬间炸开，碎屑飞舞。

　　一道金色人影像是可怕的天神，浑身燃烧，刹那扑了过来。

　　大力鹰抓功！

　　噗！

　　五指一曲一抓，力量达到极致，燃烧金火，可怕莫测，在猪头咬向方久的刹那，一把扣住了它的颅顶。

　　整个颅骨像是纸糊的一样当场被抓穿，九阳神火源源不断，直接灌入猪头的颅骨之内，呼啦啦开始燃烧起来。

　　嗷嗷嗷……

　　猪头发出痛苦的怪叫，头顶嗤嗤作响，鼻孔、眼睛、嘴巴全都流出了腥臭的脓液。

　　张元不管不顾，一冲而过，直接将它向着另一侧的墙壁上用力轰砸了过去。

　　轰隆！

　　墙壁炸开，碎屑飞舞。

　　张元抓着猪头，瞬间冲了出去。

　　手中的猪头受到巨力的撞击，当场变得血肉模糊，颅骨变形，嗷嗷惨叫。

　　与此同时，张元手掌用力一捏，噗的一下，整个猪头像是西瓜一样炸开，里面一股诡异绿气，被他的九阳神火一烧，化为飞灰。

　　功德值+65。

　　“这么少？”

　　张元眉头一皱，瞬间冲向了远处。

　　铺子内。

　　方久大口吐血，迅速冲了出来，脸色煞白，惊骇无比，向着四周看去。

　　刚刚那是什么？

　　只见到一抹金光划过，他根本没有反应过来。

　　这不会是宗师吧？

　　并州城内还有宗师没有离去？

　　他心中震撼，很快反应过来，迅速冲入暗室，开始安顿家人。

　　张元冲向了远处，双目、双耳的灵觉全都发挥到了极致。

　　他并没有去结交那人，因为不想浪费时间。

　　整个街道方圆近十里，全都被他搜遍了。

　　只有那一处有邪祟！

　　其他的地方都很安全。

　　只要那人不乱走，应该就会没事。

　　等自己把城中的邪祟，全都清除一遍，再带他离去便是。

　　这一路搜过去，多半不只有这一位幸存者！

　　说不定还会有其他幸存者。

　　所以他要把效率提高，不能将时间只浪费在一个人的身上。

　　嗖。

　　张元冲向远处，双耳一动，再次听到了一丝细微的动静，眼神中精光闪动，迅速冲了过去。

　　……

　　幽静的街道深处。

　　几道身穿血袍的人影躺在地上，一动不动。

　　在他们的身前，立了三条高大的人影，皆是一身黑炮，看不清容貌，只露出一双双黑色的眼睛，高深莫测。

　　“叫醒他们吧，问问具体情况。”

　　最中间的人影开口说道。

　　右侧的一个人影点头，一把抓住了一个血袍人影，向他身上用力一拍，血色人影闷哼一声，顿时醒转开来。

　　他脸色一变，慌忙就要开口大叫。

　　但就在这时，眼前的这道人影，原本一双清澈的目光忽然变得深邃、漆黑起来，像是化为了两个诡异的漩涡，高深莫测，引人深入。

　　血色人影接触到他的目光后，眼神一呆，脑海中浑浑噩噩，瞬间陷入轰鸣，丧失意识。

　　“你叫什么名字？出自哪里？”

　　眼前的人影开口问道。

　　“高远，来自血刀门，是血刀门第三代弟子。”

　　“很好，那阎王令在什么地方？”

　　眼前人影继续问道。

　　“丢了，邪神说，被一只怪鸟吞了下去，让我们全城寻找那只怪鸟。”

　　血色人影说道。

　　“什么样的怪鸟？”

　　眼前人影问道。

　　“好像是一只黑色乌鸦，可以口吐人言。”

　　血色人影说道。

　　“黑色乌鸦？”

　　眼前人影眼神一闪，和身边几人对视一眼，问道：“有邪神看着，为什么会让一只乌鸦吞掉了阎王令。”

　　“邪神大人说，那只乌鸦是不祥的象征，和他一起被封印了万年，无法杀死，是强行吞掉的阎王令，连他也没法阻拦。”

　　血色人影迷茫道。

　　“那只乌鸦现在在什么地方，你们找到了吗？”

　　眼前人影进一步问道。

　　“不久前有一只邪祟遇到了它，但很快再次失去了它的踪迹，现在我们也不知道它到底在哪里。”

　　血色人影说道。

　　“那只乌鸦的实力如何？”

　　“实力很弱，但却很难缠，精通诅咒之力，一旦缠上，霉运不休，邪神让我们准备铁网去抓捕。”

　　血色人影喃喃道。

　　眼前三人全都是眉头紧皱，陷入沉默。

　　片刻后。

　　眼前人影取之一弹，一股气劲冲出，噗的一下，将其额头击穿，鲜血流淌，尸体仰面栽倒，失去动静。

　　“少主、左尊，这下可麻烦了。”

　　眼前人影看向身边两人。

　　阎王令居然被吞了，这下他们想要浑水摸鱼，也不可能了。

　　一切都要先寻到那只黑色乌鸦才行。

　　“都杀了吧。”

　　那位少主留下一句话，转身向着远处走去，道：“通知剩下的四个邪祟，让它们仔细找找。”

　　左尊点点头，跟向了少主。

　　身前的那道人影手指连弹，在每个人的额头上都击出了一个血洞，随后离开此地。

　　不多时，他们已回到住所，刚一开门，脸色一愕。

　　房间内，原本四盏青灯，不知何时，全部熄灭……

　　四头邪祟全部身死！


第二百三十章 暴然出手

　　三条人影瞬间沉默下去，眼神紧紧地落在了身前的四盏青灯上面。

　　“巧合？还是有人故意为之？”

　　左尊眼神眯起，自语道。

　　不久前，四盏魂灯还是明亮的，弥漫生命气息。

　　仅仅过去了几个时辰左后，便全部熄灭！

　　对方下手的速度未免太快！

　　这怎么看都像是有人在刻意针对。

　　“敢动我们的邪祟，除了血刀门，应该就是龙门，他们一定脱不开关系。”

　　右边的那人眼神中冷光闪动，开口道：“我出去搜搜，不管是谁，都要让他付出代价。”

　　他们一共带了五个邪祟过来的。

　　几天的功夫，全部被灭。

　　他们连对手是谁都不知道！

　　这简直是天大的讽刺。

　　“小心点，多半是有人在刻意针对我们，说不定就是想把我们的真身引出来，再一举灭杀。”

　　左尊说道。

　　那位少主也是点点头，低沉道：“左尊说的是，这更像是一个布局。”

　　“少主放心，以我的实力，只要想走，没人拦的住，况且我只是去搜搜，若是那人的实力真的强大，我会退回来的。”

　　右边那人说道。

　　“好，不过你留下一盏魂灯再走，这样我们也能时刻了解你的状态。”

　　那位少主轻轻点头。

　　……

　　遥远的街道。

　　张元从一处荒凉的院子中走了出来。

　　功德值+50

　　他眉头微皱。

　　这一路走来，连续灭掉了四个邪祟，全都是50点的功德值。

　　这未免也太低了。

　　还没有那个猪头强大！

　　猪头好歹是给出了65点功德值。

　　“看来这里滋生的邪祟，也是分等级的，刚刚杀的，最多相当于一阶高手，远没有我刚来的时候，遇到的邪祟强大。”

　　张元自语。

　　离开这里，继续向着远处搜索了过去。

　　另一个方向。

　　寂静的街道上，几具身穿血袍的尸体，静静躺在那里，眉心鲜血流淌，死的不能再死。

　　街头尽头，忽然间有两条血色人影浮现了出来，腰悬血刀，如缩地成寸，向着这里赶来。

　　不多时，已经出现在了几具尸体近前。

　　看着地上的尸体，两条人影皆是忍不住脸色一沉，眼神中寒光闪动。

　　“又有人死了，连续三天，不断有人身死。”

　　左边那人低沉道。

　　“眉心有阴气，这和不久前死掉的人不同。”

　　右边那人眼神一眯，道：“这不是龙门的高手杀的，不久前死掉的人，体内的力量刚阳充沛，与这个截然相反。”

　　“不错，除了龙门，还有其他人存在，多半是三天前的那伙人。”

　　左边那人开口道。

　　“看来他们是想浑水摸鱼。”

　　右边那人冷声道。

　　他们在这里静静观察一会，脸色阴冷，再次向着远处离去。

　　缩地成寸，很快消失不见。

　　……

　　寂静的古城之内。

　　张元一路搜索过来，眉头微皱。

　　遇到的邪祟越来越少了

　　这一路走过来，极为安静，居然一个也没遇到。

　　难道被杀绝了？

　　他再次搜索起来。

　　重重迷雾遮住了这一切，他浑身被金光笼罩，一步数十米，在各个街道中穿梭。

　　半个时辰后。

　　他从一处街道中走出来的时候，眉头一皱，忽然心生感应，抬头向着另一条的街道看了过去。

　　浓雾深处，一股强大的气息在逼近，滚滚白雾迅速散开。

　　很快，一条魁梧的人影出现在了眼帘之中。

　　他腰背宽阔，脸色冷峻，看起来三十出头的样子，一身黑色长衫，体表覆盖着淡淡紫黑之芒，走过来的时候，极为迅速。

　　显然，他也发现了张元。

　　两人同时停了下来。

　　一个在街这头。

　　一个在街那头。

　　目光遥遥相视，半空中噼里啪啦作响，像是有闪电浮现。

　　这是他们强大的精气透过双目，所发出的碰撞。

　　只一眼，二人便心中一凛，为对方的实力所暗暗钦佩，都知彼此绝对是自己生平遇到的最大敌手。

　　张元眼神惊疑不定，在对方身上来回扫射，忽然观想起慈航慧眼。

　　眼前的人影顿时变得扭扭曲曲，一股诡异绿气直接浮现了出来。

　　“妖气！”

　　他眼神一眯。

　　这人是什么人？

　　也是信仰了邪神的人？

　　若是的话，再配合邪神力量加持，那此人的实力，一定极为可怕。

　　他心中闪动，没有立刻动手，脸上忽然浮现出丝丝笑容，向着对方主动走了过去。

　　在他走过去的时候，对面那个人影，也在将目光在他的身上来回扫射起来。

　　当看到张元身后挂着的黑色乌鸦后，眼瞳微微一缩，露出惊色。

　　不过很快他再次恢复如常，脸色平静，向着张元走了过去。

　　二人在街道的中央，再次停了下来。

　　“这位朋友，不知如何称呼？难道也是为了这城中之事来的？”

　　张元微笑。

　　“在下冯啸，不久前听说并州城内发生异变，这才赶过来想要瞧一瞧究竟，少侠也是如此？”

　　那人笑道。

　　“原来是冯大侠，久仰大名，我也正有此意，不过刚刚赶到。”

　　张元微笑。

　　“原来如此，不知少侠如何称呼，可有什么发现？”

　　冯啸笑道。

　　“在下黄药师，实不相瞒，一路走来，什么也没看到。”

　　张元摇头唏嘘。

　　“黄少侠，不如跟我到我的住所详细一叙，我的手中掌握了一些消息，不知黄少侠可信得过在下？”

　　冯啸笑道。

　　“冯大侠当真？”

　　张元眼睛一亮，笑道：“若是如此，再好不过。”

　　“好，黄少侠跟我来吧。”

　　冯啸笑道。

　　他在前方带路，忽然脚步一顿，生出感应，回头再次看了眼张元。

　　只见张元将身后重重熊皮包裹的重物取了下来，抱在怀中，一脸笑眯眯的神色。

　　“黄少侠，这个是？”

　　冯啸试探问道。

　　“没什么，一张古琴，家师所传，一直怕弄坏了，故而异常小心。”

　　张元笑道。

　　冯啸露出恍然之色，笑道：“黄少侠，这边走。”

　　他继续在前方带路。

　　轰隆！

　　刚刚走出一段距离，震天轰鸣发出，寒气冲天。

　　一道可怕的刀罡瞬间压落了下来，雪亮刺目，四十多米长，如同一条银色瀑布，狠狠轰在冯啸的身后。

　　不过轰下的刹那，冯啸寒毛倒竖，身躯被乌光笼罩，迅速向着一侧躲闪。

　　但张元直接变劈为扫，四十多米长的刀罡携带无上气息，破开空气，隆隆作响，像是隆冬降临，整个大街上的白雾瞬间变成了一层白霜。


第二百三十一章 功德值+180

　　即便冯啸已经第一时间向着一侧躲闪，但是依然没能避过雪饮的刀罡。

　　噗！

　　狂喷鲜血，身躯当场被扫的横飞了出去，砸碎一侧的建筑物，咚的一声，被碎屑掩埋。

　　他喷出的鲜血第一时间就被雪饮的寒气所冻住，化为一摊血晶。

　　“想跑，让你先跑三十九米，你能跑得掉吗，给我死！”

　　张元大步冲出，身躯被金光笼罩，厉喝一声，又是一刀向着冯啸的身躯狠狠劈下。

　　轰隆！

　　四十米长的刀罡再度浮现，向着一侧的废墟之中狠狠压落过去，寒气冲天，恐怖莫测。

　　哗啦啦！

　　下方的废墟统统被震得爆开了，成片成片向上翻飞，炸裂开来。

　　不过废墟被震碎之后，恐怖的刀罡像是砍在了坚硬的铁石上，发出哐的一声闷响，一股股可怕气息向着四周横扫。

　　下方一道人影，浑身被一层紫黑之光笼罩，可怕异常，弥漫着一股股恐怖气息，双手向着上方高高托起。

　　恐怖的刀罡生生被他托在了手底，难以继续压落。

　　在他托向刀罡的时候，身后一轮巨大的紫黑色大日浮现出来，恐怖莫测，源源不断的向着四周波散强大能量。

　　“紫光蚀体！”

　　冯啸的口中发出厉啸。

　　怒目圆睁，腰腹间一条深深的口子，被寒冰封住，原本没有留出丝毫鲜血，但是随着他真气运转，被雪饮砍出的口子，顿时开始狂涌鲜血，寒冰融化。

　　他口中厉啸不绝，忽然用力向上一顶。

　　咚的一声，恐怖的刀罡被他顶的倒飞出去。

　　张元只觉得双臂一麻，雪饮刀直接不受控制的向着相反方向压了下去，轰的一声，震碎了大量的民居，一块块碎片，大量飞舞。

　　噗！

　　冯啸大口吐血，脸色煞白，全力的一击之后，似乎耗尽了体内的所有力量，浑身酸软，迅速向后倒退，差点一屁股坐倒在地。

　　他身后的紫黑色大日直接消失了，腰腹间的口子鲜血淋漓，触目惊心，不断往外涌出，将衣衫都给染红了。

　　他迅速出手，向着身上的几处大穴上封去。

　　砰砰砰砰！

　　连续封住了十几处大穴，鲜血才被止住。

　　而这时，张元暴吼一声，气势可怕，雪饮刀轮动起来，再次向着冯啸的身躯狠狠斩了下去。

　　冯啸目眦欲裂，内气运转，浑身紫黑之光再次浮现，双手向着恐怖的刀罡再度托了过去。

　　咚！

　　一声巨响，整个地面都在剧烈晃动。

　　可怕的力量压在冯啸身上，像是一座大山压落了下来。

　　他怒目圆睁，死死拖住刀罡，将恐怖的力量源源不断的导入地面。

　　咔嚓嚓！

　　脚下的青石板在迅速崩裂，一片片碎屑飞舞，体内难受到了极点，五脏六腑都好像受到了碾压。

　　他心中翻江倒海，惊骇欲绝。

　　雪饮刀！

　　这是雪饮刀！

　　他很想用力的大喊出来，但是恐怖的压力之下，他已经根本喊不出来，一旦大喊出声，气息必然紊乱。

　　“死！”

　　张元双臂下压，用力一划，轰的一声，可怕的刀罡从他的身上狠狠划过，紫黑色的护体罡气都被破开了。

　　噗！

　　冯啸大口吐血，破麻袋一样，瞬间倒飞了出去，咚的一声，再次震碎了一大片建筑物，被碎石、梁柱压在下方。

　　但是他手掌用力一拍地面，一层紫黑色光芒瞬间席卷开来，哗啦啦作响，身上的碎石、梁柱统统被震得飞起。

　　他大口吐血，迅速起身，向着远处逃去。

　　但是刚刚逃出不远，恐怖的轰鸣再次传来，他脸色骇然，迅速回头。

　　一片雪亮的刀罡再次浮现出来。

　　轰！

　　又一次被雪亮刀罡轰中，大口吐血，浑身衣衫炸裂，胸腹部差点被劈开。

　　……

　　遥远之处。

　　僻静的房间之内。

　　一盏青灯幽幽跳跃，燃烧着诡异的火焰。

　　左尊和那位少主皆是静静的盘坐木榻之上。

　　左尊眉头微皱，忽然间张开眼睛，看向了桌上的那盏诡异青灯。

　　不知为何，他总有一股心神不宁的感觉。

　　这种感觉来得极为怪异，说不清，道不明，让他心绪紊乱。

　　他忽然长身而起，向着门外走去。

　　“左尊，怎么了？”

　　那位少主张开双目，开口问道。

　　“我总有一股不安的感觉，似乎要出事，我想出去看看，万一真的出事，我还能策应一下。”

　　左尊说道。

　　自从先天罡气破而后立后，他的实力便再攀一层，成为了宗师级强者。

　　宗师级强者，有一个好处就是，对于外界的各种危险，具有很强的感应能力。

　　这就是天人合一、天人感应。

　　所以宗师级强者一般很难被暗算。

　　除非是遇到另一位宗师级强者，可以瞒过他的感应。

　　“冯啸的实力不弱，自保应该是绰绰有余，除非是被算计，但若被算计，他应该可以抽空放出信号弹。”

　　那位少主说道。

　　“话是这样说，但我还是不放心。”

　　左尊说道。

　　哧！

　　话音刚落，一股阴风卷过。

　　木案上的青色魂灯瞬间熄灭。

　　左尊和那位少主皆是脸色一变，目光全都落在了熄灭的青灯之上，眼皮狂跳。

　　“死了？冯啸死了……”

　　那位少主脸色震怒。

　　这才过去多大会？

　　刚刚出去数个时辰，冯啸便被杀了？

　　左尊也是脸色变幻，无比难看。

　　他的感应果然没错！

　　真的出事了？

　　……

　　一处残破的废墟中。

　　功德值+180

　　淡淡青光划过。

　　张元将雪饮刀重新包好，蹲下身子，在冯啸的身上搜索了起来，片刻后，摸出了一面拇指大小的黑色令牌。

　　“千妖府。”

　　张元眼神闪动。

　　不是血刀门，也不是黑榜豪强。

　　居然是千妖府！

　　难怪他的愈合能力比不上自己之前杀的那几道血色影子。

　　看来千妖府的人并没有信奉邪神。

　　没有信奉邪神，体内却存在绿气？

　　“莫非是个混血？”

　　张元思索。

　　千妖府的来历，一直是个谜。

　　连邪祟都可以制造，有一些妖人混血也不算什么。

　　他继续在冯啸身上摸去。

　　除了一面令牌，其他什么都没有。

　　张元露出惋惜。

　　冯啸刚刚施展的那门绝学就挺不错的，身后浮现紫色大浪，逼格满满。

　　可惜身上找不到丝毫秘籍。

　　他捏碎了手中令牌，长身而起，迅速离开了这里。

　　又过去了半天。

　　大半个并州城都被他搜了一遍，始终没有其他邪祟的踪迹。

　　张元眉头再次皱起。

　　“难道真的被杀绝了？”

　　轰隆！

　　忽然大地抖动起来，如似地震一般，发出一声声轰鸣。

　　“什么声音？”


第二百三十二章 血色巨人

　　整个地面簌簌抖动，动静极大，张元脸色微变，纵身而起，连续闪烁，迅速落在了一处最高的房顶之上，向着远处看去。

　　轰隆隆！

　　白雾滚动，前方像是发生了海流精涌，大量的白雾向着四面八方汹涌而去，开始散开。

　　张元露出惊色。

　　那里发生了什么？

　　好强烈的动静。

　　他身躯迅速掠了出去。

　　很快便已经接近了那片汹涌的白雾地带，落在了一处阴影里，隐藏气息，眼神谨慎的向着前方看去。

　　白雾如同巨浪，一股股的向着四周狂涌。

　　最中间的地带，建筑物成片成片的崩塌，发出一阵阵恐怖轰鸣，一层惨烈的气息从那里不断爆发了出来。

　　扑凌凌！

　　身后的黑色乌鸦似乎感觉到了什么，开始剧烈扑腾起来，发出一声声异响。

　　张元一把将它死死捏住，揪到了身前。

　　黑色乌鸦顿时动弹不了，一双黑幽幽的眼珠子，不时地转动一下，看起来诡异异常。

　　张元屏气凝神，看向远处。

　　白雾继续汹涌，发出一阵阵低沉声音。

　　在白雾深处，似乎有什么难以想象的庞然大物在挣扎一样，连带着地面都耸动起来。

　　张元眼中的异色更为浓郁。

　　这难道是那位邪神弄出的动静？

　　他眼神闪烁，抬头向着其他地方看去。

　　忽然，眼瞳微微一缩。

　　距离他数百米之外的一处建筑处，两道黑色影子隐藏在阴暗中，同样将目光向着那片地面看去。

　　张元观想起慈航慧眼，看向二人，两道影子顿时变得扭曲起来。

　　每个人的体内都有一丝丝绿气缠绕。

　　他心中一凛。

　　妖气！

　　这是什么人？

　　看起来和他不久前所杀的冯啸倒是极为相似。

　　不会也是千妖府吧？

　　他眼神闪烁，继续观察起来，在看清了左侧的一道人影后，突然心中一震。

　　“是他。”

　　林家村遇到的那位千妖府尊者！

　　精通透骨打穴法和先天罡气。

　　他居然在这里？

　　张元脸色变幻，更加全力的隐藏气息。

　　这两人的身份已经可以百分百确定了！

　　绝对是千妖府无疑！

　　现在除了要防止被白雾中的存在发现身影，更要防备远处的那两道黑影。

　　当初的那位尊者被自己劈成重伤，不仅没死，现在看起来，似乎实力更为高深了。

　　轰隆！

　　白雾继续翻滚，浩浩荡荡，不时的发出一阵阵低沉轰鸣。

　　终于，前方的白雾渐渐散开了。

　　朦朦胧胧间，白雾深处，出现了一条巨大身影，黑乎乎的，看不清晰，弥漫着一股股可怕气息。

　　起码有十几米多高，伴随着一道惨烈长啸，穿云裂石，地面抖动，震得人耳膜都要碎裂了。

　　“什么鬼东西？”

　　张元露出惊色。

　　长啸声震耳，持续了十几息之久，才渐渐消失。

　　白雾翻滚的更为剧烈，被一股股强大的气息冲击的四处澎湃，像是海浪一般。

　　很快，所有的白雾都散开了。

　　那条巨大的影子也彻底展露在了张元的眼底。

　　张元眼瞳一缩，简直难以相信。

　　一尊……巨人！

　　十几米高大，浑身长满红色毛发，气息凶悍，耸立在那里，像是一座小山一样。

　　在他的脚下，地面碎裂的不成样子，有一条深深的沟壑撕裂出来，纵横交错。

　　他的手指狰狞可怕，锋锐的指甲像是一口口大铁剑。

　　五官狰狞，鼻骨凹陷，看起来更像是一头巨猿。

　　在他的右手中抓着一口暗红色的巨剑，七八米长短，弥漫着无比恐怖的煞气。

　　他整个身躯屹立在那里，简直像是一尊可怕的魔神。

　　身边大量的邪祟和血刀门的弟子跪拜在地，一动都不敢动。

　　还有一些黑榜豪强也是如此。

　　这些人神态恭敬，像是在进行朝拜一般。

　　张元眼神惊异。

　　难怪一路找来，看到的邪祟越来越少。

　　居然全都汇聚到了这里！

　　他更加怀疑这尊巨人的身份了。

　　这不会真的是那位邪神吧？

　　哧！

　　异响声传来。

　　巨人手中的巨剑直接向着地上的一位血刀门弟子身上刺了下去。

　　噗！

　　那位弟子闷哼一声，顿时露出痛苦之色，浑身嗤嗤作响，开始以肉眼可见的速度迅速干瘪。

　　转眼，那名弟子便化为了一具黑色干尸，一动不动。

　　巨人的身上一层层血光闪烁，忽然间身躯开始变高、变宽。

　　连同手中巨剑也在变大。

　　呼！

　　很快再次增高了一尺左右。

　　“可以变大。”

　　张元心中吃惊。

　　这到底是什么鬼东西？

　　噗！

　　巨人将手中的巨剑直接从那具干尸的体内拔了出来，巨剑上顿时带出了一条黑乎乎的影子，扭曲不定，口中发出一声声尖锐大叫。

　　看其样子，正是先前那位变成干尸的血刀门弟子！

　　他被巨剑刺死之后，居然直接以魂魄的形式附着在了巨剑之上。

　　哧！

　　巨人再次挥动巨剑，向着第二名血刀门弟子刺了下去。

　　噗！

　　和先前那人一样，被刺中之后，第二名弟子也迅速干瘪了下去。

　　巨人再度长高一尺。

　　巨剑拔出，又带出了一条黑色的影子，附着在血色巨剑，发出一声声尖锐声音，张牙舞爪。

　　张元在暗中一直紧紧盯着，越看越是惊心动魄。

　　一位位血刀门弟子和黑榜豪强在不断的被杀。

　　可是从始至终都没有一个人起来反抗过。

　　他们似乎是心甘情愿的一样。

　　那个巨人很快长高了四米多，有十七八米高大，身上的气息更加恐怖，浑身红毛都带上了一层血色，一股股无形波动不断从他的身上浩荡而出。

　　他手中的巨剑上已经附带了十几条黑色影子。

　　扑凌凌。

　　手中的黑色乌鸦再次拼命地挣扎起来，忽然脖子一伸，绷断了口中的绳索，发出一阵尖锐怪叫。

　　“要死了，要死了。”

　　声音刺耳难听，回荡在这片区域。

　　张元脸色一变，掐死这只乌鸦的想法都有了。

　　无论如何也没想到，它居然能够绷断绳索，这个时候大叫起来。

　　想也不想，张元抓起乌鸦，转身就走，向着远处冲去。

　　这尊巨人气息恐怖，让他有一种难以抗衡的感觉。

　　即便有雪饮，恐怕也架不住对方。

　　在黑色乌鸦喊出的刹那，远处的那两道黑色的影子也将目光瞬间看了过去，射出两道精光。

　　“黑色乌鸦！”

　　“那是……张元，是张元！”


第二百三十三章 一龙之力

　　轰隆！

　　血色巨人猛然回头，狰狞的眸子像是两盏血色的灯笼，发出猩红光芒，他提起手中血色巨剑，便向着张元离去的方向追了过去。

　　庞大的身形并没有限制他速度的发挥。

　　相反，他走动起来，缩地成寸，速度远超出人的预料。

　　如同一条血色河流，气息浩荡，一路将成片成片的空气撕碎开来。

　　强大的气息冲过，将两侧的房屋带的哗啦啦作响，如同纸屑般漫天飞舞。

　　他的气息，可怕到了极点。

　　张元将风神腿发挥到最大，向远处极速逃窜。

　　即便他已经第一时间逃走，但是血色巨人居然依旧在身后追了过来。

　　这种速度，简直难以想象。

　　他感觉到后方，像是一片血色河流在冲击一样。

　　“三阶实力，这血色巨人至少拥有三阶的实力。”

　　张元心中震动。

　　他尽可能的向一些偏僻的街道冲去，速度飞快。

　　血色巨人毫不躲闪，眼眸冰寒，一路在张元的身后追击而来。

　　不管他是冲入一些小巷子，还是翻墙过户，血色巨人根本毫不停留，直接一路趟平。

　　轰隆！

　　任何阻拦在他前方的建筑物，都像是纸糊的一样，被他身躯一冲，瞬间碎裂，漫天飞舞。

　　他的气息死死锁定张元。

　　后方那些跪拜在地的邪祟和血刀门弟子，一个也没有追过来。

　　似乎早已能预料到张元的下场。

　　千妖府的那位少主和左尊，皆是脸色变幻，挣扎起来。

　　“少主，我过去看看。”

　　左尊低沉道。

　　“好，我在老地方等你，你小心点。”

　　那位少主眼神变幻。

　　左尊用力点头，纵身而起，直接向着远处冲了过去。

　　遥远处。

　　张元极速前冲，身后恐怖的气息在迅速接近。

　　不管他的速度多快，不管他饶了多少路，后方的那股危险始终没有消散，反而越来越近，越来越强。

　　轰隆！

　　终于，血色大浪接近到了他身后一百丈的距离。

　　张元寒毛都倒竖起来了。

　　再追上一些，这血色巨人绝对就会彻底超越他。

　　这巨人实在太可怕了。

　　盏茶的功夫，就已经拉近了如此距离。

　　他拼命前冲，迅速打开青色面板。

　　只见上面的功德值，赫然达到了2645点。

　　这一次并州城之行，他的收获简直无比巨大。

　　“功德值，将九阳神功升级。”

　　刷！

　　2645点功德值，开始迅速减少。

　　很快消失了2199点。

　　九阳神功再次升级。

　　化为登峰造极（1/6500）

　　后面再次出现一行新的字迹。

　　【你的九阳神功攀入新的高峰，出现了一丝九阳本源。】

　　“九阳本源？什么鬼？”

　　张元迅速前冲，眉头微皱。

　　身后的危险在极速接近，他根本没有时间去细看。

　　迅速将目光落在了力量和速度一栏上。

　　力量：一龙之力。

　　速度：1000

　　嘶。

　　张元直接倒吸一口冷气。

　　一龙之力？

　　这是多大力量？

　　是多少头牛？

　　不过这种强大的感觉，确实前所未有。

　　他感觉到体内真气流转，像是有一条大江大河在奔腾，又像是体内潜藏了一座无形的火山，整个身躯都似乎要燃烧了起来。

　　轰！

　　他的身上瞬间燃烧起了一层璀璨神火，直接烧到了七八米之高，可怕的气息震得地面都在抖动。

　　他像是化为了一颗金色的流星，整个街道都被他的真气都点燃了。

　　一路冲过，街道不断的燃烧。

　　他感觉到体内力量澎湃，几乎要达到了经脉承受的极限。

　　有一种急迫发泄的感觉！

　　呼

　　他迅速停了下来，脚下的地面成片成片的粉碎。

　　凡是被他冲过的地方，地面全都化为了齑粉。

　　这是他的力量暴增太猛，控制不住，身躯难以适应的结果。

　　除了地面被化为了齑粉之外，他的嘴唇、虹膜全都变得干燥无比。

　　嘴唇像是几个月没喝过水了一样，脱落了好几层皮。

　　眼睛更是血丝密布，红的可怕。

　　太阳穴上的血管突突跳动，像是蚯蚓一样，几乎要爆裂开来。

　　这是达到了身躯承受的极限。

　　以前提升力量的时候，从来没有这般狂猛过。

　　他一直以为青色面板是没有任何副作用的。

　　但现在一下挥霍了两千多点功德值，可怕的副作用一下便浮现了出来。

　　不是没有！

　　而且以前根本没达到过这种极限！

　　张元感觉到嗓子眼都似乎在冒火，猛地回头，将黑色乌鸦向地上一摔，一脚踩住，让它发出一阵痛叫，随后轰的一声，震碎刀鞘。

　　雪饮的锋芒瞬间冲天而起。

　　一股萧寒、冰冷的气息弥漫开来，让他身上的燥热瞬间减轻了不少，但是依然难以彻底解决。

　　最多相当于夏日吹凉风！

　　他恨不得将雪饮刀整个抱入怀中。

　　轰！轰！轰！

　　可怕的轰鸣忽然传来，地面剧烈抖动，碎石飞舞。

　　血色巨人的身躯终于冲了过来。

　　十七八米的身躯，狰狞恐怖，像是一座山头，手中的巨剑发出猩红的光芒，轮动起来，直接向着张元的身躯横扫了过去。

　　哗啦！

　　空气瞬间粉碎，血腥刺鼻，狂风席卷。

　　一片血色的光芒直接淹没了下来。

　　张元大吼一声，整个街道似乎都在抖动。

　　面对这盖世狂霸的一击，他直接挥动雪饮，一刀迎了过去。

　　他体内力量滚滚澎湃，迫切需要一个发泄点。

　　轰隆！

　　刀罡冲出，瞬间达到六十米多长，雪亮刺目，无比可怕，与血色巨人的一击狠狠撞击到了一起。

　　咚！

　　声音轰鸣，可怕的波动震得整个街道在狂抖，地面、两侧的建筑物，统统不堪一击，像是纸片一样，胡乱飞舞。

　　半空中直接发生可怕的爆炸。

　　一大一小两具身躯全都倒退了出去，咚咚咚震得街道狂斗。

　　张元的双手发麻，虎口几乎都要碎裂了，心内震骇不已。

　　血色巨人的实力，简直不可想象！

　　自己砸了两千多点功德值，现在也不过与他平手。

　　这到底是什么怪物！

　　“吼……”

　　血色巨人发出惨烈的长啸，像是牛吼，又像是虎啸，几乎要震到人的灵魂里面去了。

　　他浑身红毛倒竖，再次咚咚咚狂冲了过来，手中血色巨剑挥动起来，如血色光幕，继续向着张元横扫而去。


第二百三十四章 张元暴走

　　在张元被震退出去的时候，地上的黑色乌鸦呱呱怪叫，终于从地上扑腾了起来，化为一道乌光，迅速冲天而起。

　　“小子，你敢踩老子，老子诅咒你这辈子霉运罩顶，不对，你本来已经霉气冲天，那老子诅咒你被烈火烧死。”

　　黑色乌鸦大叫。

　　噗！

　　它身上的羽毛一下脱落了三根，弥漫着阴冷力量，坠向地面。

　　呼啦！

　　似乎应验了它的诅咒，张元身上的熊熊烈火顿时更加澎湃起来，金光滚滚，恐怖莫测，整个人像是被一轮烈日包裹，炙热刚阳的力量不断的从他的身躯中散发出来。

　　他像是化为了一个巨大的熔炉，金色火焰几乎要将他的血液都给烧干了，体内无比的难受，像是有一条条火龙在冲击。

　　手中的雪饮，似乎感受到了他的情况，源源不断的散发着一股股冰寒的气息，从他的掌心一直向着身躯延伸，为他尽可能的降温。

　　但是即便如此，张元也感到五脏欲焚。

　　他脚下的地面全都燃烧了。

　　周围五米之内，全都被金色火焰覆盖。

　　他像是化身为了一尊火中战神，狂暴的力量让他有一种想摧毁一切的感觉。

　　咚！咚！咚！

　　地面晃动的声音传来，震天咆哮滚滚浩荡，血色巨人的身躯与他碰撞了一记，像是没有受到丝毫影响一样，挥动血色巨剑，再次向着张元立劈了下来。

　　轰隆！

　　血光刺目，煞气冲天。

　　简直给人一种大岳压顶的感觉。

　　张元浑身燥热，难受无比，面对这盖世一击，同样大吼一声，毫不躲闪，挥动雪饮，再次一刀迎了过去。

　　咚！

　　一大一小两道人影，又是一次结结实实的碰撞。

　　半空中一层涟漪瞬间席卷开来，像是火山爆发了一样。

　　噗！

　　张元的身躯如同炮弹一般，比刚刚倒飞的还要猛，轰的一声，将一侧的建筑物都给直接砸塌了，大量的巨石淹没而下。

　　血色巨人也是痛吼一声，被震得连连倒退，巨大的脚掌将地面踩得不断晃动，迅速崩裂，撕裂出一道道深深裂纹。

　　他的手掌都溢出了鲜血，哗啦啦滴落而下，身上气息紊乱，红色的毛发下，一根根血管暴起，如血色巨蟒，突突跳动。

　　不过他却不管不顾，眼睛猩红，闪烁着可怕光芒，再次迈步，向着张元冲了过去。

　　轰！

　　废墟中，一片轰鸣响起。

　　大地抖动。

　　压在张元身上的东西，被他的内气一震，统统不受控制的冲天而起。

　　他浑身内气充盈，护体真气无比坚实。

　　压在他的身上的巨石、梁木，统统没有对他造成丝毫伤害，像是轻飘飘的羽毛一般。

　　他的身躯焚烧，金色烈焰滚滚，在血色巨人冲来的时候，不躲不闪，再次迎了过去。

　　咚！咚！咚！

　　张元迅速迈步，明明身躯弱小无比，但是体内的力量却大到难以想象。

　　他的每一步落下，大地都在狂抖，被烧得冒出轻烟。

　　简直像是一尊人形火焰暴龙兽！

　　大吼声震天。

　　挥动雪饮刀，第三次与血色巨人碰撞到了一起。

　　轰隆！

　　天空爆炸，发出震耳的轰鸣。

　　周围的一切有形之物，统统被震得横飞了出去，碎石、木屑被力量一卷，统统化为齑粉，更大的石块则裂成无数份，暴雨一样向着四周激射而去。

　　噗噗噗噗！

　　地面瞬间被石块打得满目疮痍。

　　不远处。

　　一直尾随而来的左尊，看的心中震撼，简直难以置信。

　　这是张元？

　　这种力量简直难以想象，张元的实力什么时候变得这般恐怖。

　　一些碎石、木屑甚至卷到了他的这里。

　　他挥袖一扫，无形罡气席卷而过。

　　这些被灌注了力量的碎石、木屑统统炸碎开来，化为齑粉。

　　“呱呱呱……”

　　半空中，黑色乌鸦发出怪叫，被一股能量流冲击的迅速向着高处飞去，乌溜溜的眼睛看向下方。

　　“吓死人了，吓死人了，呱呱……”

　　刷！

　　左尊的目光一下看向了那只黑色乌鸦，眼神微缩，想要火中取栗。

　　趁现在张元和血色巨人拼杀的时候，若能将黑色乌鸦抓走，那将省却无数麻烦。

　　他眼神闪动，忽然身躯一闪，消失不见。

　　而这时！

　　街道中轰鸣震耳，张元一次又一次的与血色巨人拼杀着。

　　他体内的真气熊熊燃烧，力量澎湃，身上的力量似乎源源不断一样。

　　轰！轰！轰！

　　连续拼杀了十多记。

　　每一记都掀起了可怕的爆炸，地面成片成片得粉碎，一片片碎石不断被掀飞而起。

　　刚开始的时候，张元还被震得不断倒飞。

　　但十多记下来，他倒飞的次数越来越少，到最后只需要倒退几步就行了。

　　相反，那尊巨人刚开始只是退出少许的距离，但是一次次碰撞中，他倒退的次数越来越多，越来越远。

　　双手中的鲜血也溢出来的越来越多，染红了整个地面。

　　双臂上的很多血管，都被震得爆裂了。

　　在又持续轰杀了十几记之后，血色巨人终于承受不住了，口中暴吼，连连倒退，踩得大地晃动，手中的血色巨剑也变得坑坑洼洼了起来。

　　他一身都是鲜血，鼻孔中不断冒出粗大的气流，浑身毛发倒竖，眸子中全都是愤怒的光芒。

　　忽然，他抓起血色巨剑，迈起步子，咚咚咚，向着远处行了过去。

　　连续轰杀这么多记，他也被张元的力量震慑到了。

　　不再纠缠，而是选择离去。

　　张元浑身衣衫布满鲜血，身后熊熊金焰燃烧不停，身躯晃动，整个人像是虚脱了一样，经脉、血管不断传来一阵阵刺痛。

　　他别说去追杀血色巨人，这个时候，简直连动都不想动一下。

　　连续轰杀了这么多次，看似什么事都没有。

　　其实体内的经脉早已断裂了不少。

　　他整个人有一种被撕裂的感觉，嘴中连连闷哼。

　　幸好血色巨人率先退走了，不然再持续下去，他就算不被震死，也要被身上的火焰烧死。

　　铛！

　　他身躯晃动，将雪饮刀直接插在地上，维持身躯不倒。

　　体表的熊熊神火燃烧不停，这不再是虚拟的火焰，而是化为了实质性的神火，身上的衣服都被烧着了，露出了精壮的上半身。

　　体表的一根根血管突突跳动，很多血管都在刚刚被震得裂了，鲜血染红了前胸后背，无比血腥。


第二百三十五章 要自爆了？

　　幸好他刚刚没有动用铁布衫变身，不然再动用铁布衫变身，体内的真气一定会更加狂暴，更加控制不住。

　　到那时不需要血色巨人动手，他自己有可能就会原地自爆。

　　体内的焚烧感，源源不断的传来。

　　张元嘴唇干燥，眼睛赤红，整个人难受无比。

　　他有种置身在大火炉中的感觉。

　　就像是化为了一只大龙虾，被反反复复的焖烹炸煮，胸口的一些皮肤都裂开了，里面泛动着赤红光芒。

　　唯一能让他感到舒服的便是雪饮了。

　　双手抓在雪饮的刀柄上，一股股冰凉舒爽的气息源源不断的冲入体内，他甚至有种冲动，想要把雪饮刀直接插入胸口。

　　似乎只有这样，才能给他降温。

　　嗤嗤嗤！

　　真气源源不断的涌入雪饮中，雪饮的刀面上不断散发出一片片雪亮光芒，森森寒气涌出，形成了大量的白色水蒸汽。

　　什么是冰火两重天？

　　这就是了。

　　前胸和双臂，全都清凉一片。

　　后背和大腿，却炙热无比，像是要融化。

　　他站在这里，喘着粗气，一动也不想动。

　　扑玲玲。

　　翅膀震动的声音传来，远处，黑色乌鸦不断破口大骂着，被左尊抓到了手中，牢牢的捏住了两个黑色羽翼。

　　“老邦菜，你敢抓老子？老子诅咒你晚节不保，呱呱……”

　　黑色乌鸦剧烈扑腾着，一根羽毛掉了下去。

　　左尊眼神冷漠，不予理会，一只手死死捏住黑色乌鸦，身躯落在远处，回头向着张元遥遥看去。

　　他感受的出来，张元的气息无比紊乱，身上真气燃烧，难以自抑，看似什么事都没有，其实早就处在崩溃的边缘了。

　　这个时候，若是再补一招，绝对能将这个大敌灭掉。

　　刷！

　　他忽然迈步走了过来。

　　缩地成寸，身躯被一层紫光包裹，几个闪烁，便出现在了张元的对面。

　　张元心中一凛，看向了突然出现的人影。

　　千妖府的那位尊者！

　　他开始再次调动体内的真气，缓缓凝固在双手上，表面却不动声色。

　　“张少侠，好久不见，雪饮刀使得可还习惯？”

　　左尊面含微笑，眼神中寒光闪烁。

　　张元呵呵一笑，道：“还行，勉强凑合，您老人家有事？”

　　“没什么大事，就是想送张少侠一程。”

　　左尊微笑道。

　　“不必了，我自己认识路，我自己走就行。”

　　张元笑道。

　　“你我好歹也算是故人，我怎么能让张少侠一个人走？我送送你吧，放心，不疼，一点都不疼，很快就会过去。”

　　左尊面含微笑。

　　“前辈太客气了，您老人家不如先去忙，我这就自己走。”

　　张元笑道。

　　“老夫一向说一不二，说要送你，就一定要送你。”

　　左尊笑道。

　　呼！

　　他脚步一迈，瞬间冲了过来，一股劲风扑面，抬起手掌，紫色罡气凝固，直接向着张元覆盖了下去。

　　强大的力量将方圆几米的空气瞬间排挤了出去，给人一种感觉，像是一堵钢铁墙壁碾压了过来。

　　不过在他这一掌拍来的刹那，张元也是眼中寒光一闪，踏前一步，抬起手掌，瞬间迎了过去。

　　震惊百里！

　　轰隆！

　　两人的手掌撞在一起，整个地面瞬间抖动起来。

　　原本就满目疮痍的大地，此刻再次遭到了可怕的肆虐，咚的一声，地面都像被翻起来了一样，大量碎石向着四周横扫。

　　隐约间伴随着一声惨烈龙吟，像是响到了人的骨子里。

　　左尊闷哼一声，先是被一股狂霸力量震得经脉碎裂。骨骼崩断，随后又被龙吟之声震得耳膜刺痛，灵魂发颤。

　　噗！

　　他狂喷一口鲜血，当场倒飞了出去，砰地一声，砸在远处，石屑飞舞。

　　左手中一直紧紧抓着的黑色乌鸦，瞬间脱手而出，迅速冲天而起。

　　“呱呱呱，老子又说对了，你果然晚节不保，呱呱……”

　　左尊大口吐血，从地上爬起，一脸骇然的看着张元。

　　“这……这是降龙十八掌！”

　　他右掌颤抖，刺痛无比。

　　掌骨都碎裂了。

　　尽管他早已猜测，断魂山脉夺走降龙十八掌的十有八九是张元，但也没想到张元的降龙十八掌居然能练到这种地步。

　　即便他的先天罡气破而后立，达到了宗师境界，竟然依旧不敌。

　　护体罡气瞬间便被撕开了！

　　“前辈，你不是要送送我吗？我看还是不必了，让晚辈来送送你，你觉得怎么样，放心，江浙沪包邮，记得给个五星好评就行。”

　　张元笑道，眼神中寒光闪动。

　　“你……”

　　左尊脸色惊怒，嘴角再次喷出了一口鲜血，身躯摇晃，差点站立不住。

　　张元抓起雪饮刀，直接向着他迈步走了过来。

　　左尊脸色大变，慌忙转身便走。

　　单是降龙十八掌，他已经抵挡不住了，若是张元再动用雪饮，估计当场就能将他活劈了。

　　刷！

　　他身躯缩地成寸，迅速消失在了远处。

　　张元忽然停了下来，脸色一片青一片红，脸上爬满了血管，剧烈蠕动，整个人的面庞看起来无比狰狞，像是爬满了蚯蚓一样。

　　“要自爆了，要自爆了，呱呱……”

　　黑色乌鸦在张元的头顶来回盘旋，口中怪叫起来。

　　张元猛然抬起头来，猩红目光看向了黑色乌鸦。

　　黑色乌鸦继续盘旋，带起一层黑气。

　　“要自爆了，马上就要自爆了，砰！”

　　呼！

　　手掌一挥，一股金色真气瞬间冲了过去，化为金色龙爪，快如光电，一把将黑色乌鸦揪了下来

　　尽管黑色乌鸦已经第一时间闪避，但还是和先前一样，再次被擒龙手抓了下去。

　　噗！

　　几根黑色羽毛冲天而起，他被张元死死捏在了手里。

　　张元大口吐血，身躯晃动，身上的几根血管直接裂开，溢出大量鲜血，背后的熊熊金焰也再次猛烈几分。

　　他一手捏住黑色乌鸦，另一只手拎起雪饮刀，直接向着远处摇摇晃晃的冲去。

　　黑色乌鸦被他捏住脖子，双翅双爪拼命地挣扎，但根本没用，差点被张元捏断了气。

　　它很想再次诅咒，但是脖子被死死捏住，一个字也发不出来。

　　此刻就像一个死鸡般，被张元直接拎走。


第二百三十六章 断江节流

　　金色神火燃烧，张元右手拎着雪饮，一路向着远处冲去，凡是他走过的地方，全都开始燃烧了起来，火焰澎湃。

　　而右手的雪饮划过，一股股冰寒气息降临，雪花飞舞，与金色火焰交织在一起，顿时形成了大量大量的水蒸汽。

　　他体内无比刺痛，冲出去的时候，再次有几根血管裂开了，里面溢出来的血液都不再是一种正常红色。

　　看起来覆盖淡金光芒，竟有几分火焰的颜色。

　　终于，被他冲出了并州城。

　　可惜他先前在这城内遇到的幸存者，已经无法将他们带出来了。

　　他现在自身都难保，再也无暇去管其他人。

　　呼！

　　除了城门之后，他带起熊熊火焰，直接向着远处冲去，迫切想要找一个湖泊跳下去。

　　城外不远。

　　宁不才、郭昆仑躲在一处古庙中疗伤。

　　宁不才身上的伤势不重，已经恢复了九成左右，只是郭昆仑稍微重点，体内血精大量被蒸掉，短时间内根本无法恢复。

　　此刻，宁不才长身而起，来到了庙门处，向着远处看去，眉头微皱。

　　他还是不大放心张元一个人处在并州城内。

　　并州城内暗流汹涌，情况复杂，不止有那位没有露面的古代邪神，地底中有可能还会有其他的厉害角色。

　　张元一个人，真的很危险。

　　他心中翻滚，很想过去看看。

　　但是又不放心郭昆仑一个人处在古庙中，一时犹豫不决。

　　轰隆！

　　就在这时，远处传来一阵轰鸣，地面轻微抖动，浓郁的白雾迅速的散开了，一团刺目的火光从并州城的方向急速奔腾而来。

　　一股股可怕炙热的气息，源源不断从那里散发而出。

　　像是一个人形火球，疾冲而来。

　　一路冲过，前方的黄沙、灌木统统炸开了。

　　简直势不可挡。

　　“那是……”

　　宁不才眼瞳一缩，慈航慧眼清晰地注视到了，火球之内，是一道急速奔来的人影，浑身烈火滔天，大喊大叫，向着远处冲去。

　　待到看清那道人影的真面目之后，更是大吃了一惊。

　　“是张少侠，怎么会这样！”

　　他想也不想，迅速冲了过去。

　　这里的动静，也将古庙中正在疗伤的郭昆仑惊动了，张开双目，迅速走了出来，看清远处的人形火球后，脸色一变，同样快步冲了过去。

　　“张少侠，快停下来！”

　　宁不才开口大喝。

　　张元原本正在狂奔，不分方向，只想找到水源，根本不知自己奔到了哪里，听到呐喊的声音后，迅速回头，顿时发现了追来的宁不才、郭昆仑二人。

　　他赶忙停下来。

　　轰隆！

　　脚掌刹在地上，成片成片的黄沙被他的气息震得漫天飞舞，向着远处呼啸。

　　他嘴唇发干，脸上的皮肤也开始剥落了，手掌死死抓住雪饮，贪婪的汲取着里面的冰寒，等待起宁不才、郭昆仑二人。

　　若是没有雪饮不断地给他提供冰寒的气息，他恐怕早就撑不住了。

　　这种痛苦，简直无法形容。

　　他终于知道了什么叫做他么的节制！

　　今后再提升力量的时候，一定不能这般狂猛。

　　一定要节制！

　　节制！

　　再三节制！

　　宁不才、郭昆仑心中震骇，迅速的接近而来，很快便冲到了张元的近前。

　　张元身上的火光源源不断，滚滚沸腾，他们刚一接近十米，便感觉到了一股强大的热浪逼面而来。

　　这就像是一个人形火炬一样。

　　两人心中一骇，顿时知道了怎么回事。

　　这绝对是体内真气太猛，控制不住，往外发散所形成的。

　　张元在并州城到底遭遇了什么？

　　“张少侠，不要乱动，越动真气越是混乱。”

　　郭昆仑大喝道。

　　张元心中一震，慌忙保持不动，但是身上的痛苦却不断传来，体内力量横冲直撞，让他想要不顾一切的往外发泄。

　　想要保持不动，何其困难。

　　他口中闷哼，面庞上血管扭曲，通红一片，开口道：“两位前辈，可有方法救我一救？”

　　宁不才二人迅速逼开热浪，冲到了近前。

　　“张少侠快坐下，我来为你压制内力。”

　　宁不才大喝。

　　张元迅速盘膝坐下，黑色乌鸦塞在屁股底，双手紧紧握住雪饮刀。

　　即便坐下了身来，他身上的火焰依然有五六米之高，熊熊沸腾，金光刺目，极为可怕。

　　宁不才、郭昆仑二人皆是震撼不已。

　　“张少侠，你不要抵挡，我这就要以银针定住你的穴位，你忍一忍。”

　　宁不才喝道。

　　“好，快点来吧。”

　　张元咬牙道。

　　宁不才迅速银针，真气灌入其内，向着张元身上的大穴刺了下去。

　　不过张元即便没有去抵挡，但是九阳真气的自动护体能力却依然存在，宁不才的手掌才刚一靠近张元，便身躯一震，如遭雷击，砰的一声，当场倒退了出去。

　　他手掌发麻，银针差点崩飞。

　　“张少侠，你……你别抵挡。”

　　宁不才震骇道。

　　“我没抵挡。”

　　张元痛苦道。

　　九阳真气的自动护体，太过强大，除了睡着时候会消失，其他时间基本都在防护。

　　若是他伤势没这么重，还能控制一下，主动收了护体能力。

　　但他现在的真气早就暴走了，想要控制，何其困难。

　　“前辈，我试着散开一下，你快点来，我控制不了太久。”

　　张元闷哼道。

　　他强行运转真气，将九阳神功的自动护体能力散开，体内的一些经脉顿时咯嘣蹦作响，开始断裂。

　　“快点！”

　　张元痛苦道。

　　宁不才抓起银针，再次向着张元的身上刺了下去。

　　郭昆仑立刻在周围护法。

　　噗！

　　银针没入，再也没有受到任何影响。

　　随后宁不才出手如电，一刹那连续刺出了数十根银针，全部齐根而入。

　　将张元的奇经八脉和一些主要穴位，全都封住了。

　　熊熊燃烧的真气顿时迅速内敛，开始变薄、消散。

　　原本张元的内力太强，贯穿全身上下所有的经络，但现在一些关键的经络和穴位被封，就相当于断江节流了一样，强大的真气被分散的封在了众多经络和丹田中，难以流转。

　　不过这种断江节流注定不会持续太久。

　　但即便如此，也可以让张元长松口气。

　　他的上半身衣服全部烧光了，脚掌脚踝全部如此，一些皮肤也变得赤红一片，像是被火烤过了一样。

　　幸好他的降龙十八掌秘籍和如来神掌秘籍，被他塞在了腰间，不然这一路跑来，非要丢了不可。

　　他忽然脸色一变，抬手向着头顶摸去。

　　很快露出庆幸，得亏头发没被烧掉。

　　不然张少侠的形象可就毁了。

　　这种火焰和凡火还是有些不同。

　　虽然有的地方化为实质火焰，但有的地方，却还只是金光而已。


第二百三十七章 易筋经

　　张元喘着粗气，双手紧紧抓着雪饮，依然没有松开。

　　似乎只有上面的冰寒，才能让他感到真正的舒适。

　　“两位前辈，我身上的情况能否彻底化解？”

　　张元面皮干燥，脸上的狰狞血管开始缓缓地内敛，逐渐恢复，开口问道。

　　宁不才手掌发酸，脸上露出一抹苦笑，道：“张少侠，你到底经历了什么？怎么会变成这样？”

　　“我如果说我被人抓住，强行灌顶了，你们信吗？”

　　张元问道。

　　“信。”

　　宁不才说道。

　　“我也信。”

　　郭昆仑也是脸色复杂，点了点头。

　　若不是被人灌顶，天下几乎没有任何方法，可以让一个人的实力提升如此迅猛。

　　虽然大还丹能让人一下增加六十年功力。

　　但张元的这种程度，何止六十年功力。

　　真气如此狂暴，超出自身极限，这起码有上百年的功力吧。

　　若不是被灌顶，他们很难想象。

　　“对，我就是被人灌顶了，到底该怎么解决？”

　　张元问道。

　　“张少侠，你把手掌给我，我为你号一下脉。”

　　宁不才说道。

　　“好。”

　　张元迅速将手臂抬向了他。

　　宁不才的手指，直接搭在了张元的手腕上，真气如细流般向着他体内涌去。

　　片刻后，宁不才松开了手指，脸色震撼。

　　“张少侠，你能一路走到现在，不得不说，真是一个天大奇迹。”

　　“怎么讲？”

　　张元迅速问道。

　　“你的体内多种真气交缠，杂乱不已，早就已经埋下了隐患，若不是这次被人强行灌顶，你恐怕还会继续蒙在鼓里。

　　这些杂乱的真气刚开始让你觉得不会有什么，但是随着你境界的不断高深，异种真气的弊端就会不断显露。

　　这就像是蚂蚁蛀堤，一旦等问题出现的时候，就是再难以解决的时候，轻则走火入魔，重则当场就会身死。

　　江湖中人，虽然也有不少人精通多门武学，但是每多学一门武学，练出真气后，都会花费很长的时间来融合和沉淀，只有这样，才不会有后顾之忧。

　　你……你学了这么多门武学，难道之前没有花有时间去沉淀过吗？”

　　宁不才复杂道。

　　张元现在的问题大了。

　　不只是被人灌顶，超出身躯极限的问题，还有异种真气交缠错乱的问题。

　　任何一个问题，在普通武人眼里，都足以轻易致死。

　　他实在无法想象，张元怎么能这般大意。

　　张元的脸色直接绿了。

　　神他么的融合？

　　他一路走来，都是不断地加点就行，哪里懂得这些东西？

　　这次青色面板害苦他了。

　　“那现在该怎么解决？”

　　张元迅速问道。

　　“想要解决，不是那么简单的事情，按我所知，有三种方法。”

　　“第一种，是去修炼魔教的吸星大法，将体内的异种真气全部散入经脉，不向丹田运转，但是这样只会指标不治本，而且你被灌顶的功力太强了，即便散入经脉，也一样会造成反噬。”

　　“第二种，修炼传说中的北冥神功，据说北冥神功能够融合一切异种真气，丹田恒如深海、如若巨渊，不仅能将你的异种真气全部炼化，连被灌顶的功力，也能被尽数转化，收归已用。”

　　“第三种，就是修炼易筋经，易筋经可以易筋锻脉，同时也能解决异种真气驳杂的问题，将所有真气全都理顺调匀，甚至连断裂的经脉也能被易筋经修复。”

　　“不过这三种绝学都实在太罕见了，几乎很难遇到。”

　　宁不才叹道。

　　张元心中怦怦跳动。

　　都是传说中的武学。

　　“龙门之中不是有易筋经吗？我现在变成了这样，难道首领还会见死不救？”

　　张元问道。

　　宁不才苦笑道：“龙门的易筋经是残缺的，连少林也没有完整版。”

　　“残缺的？怎么会这样？”

　　张元吃惊道。

　　又是残缺的。

　　傲寒六诀残缺！

　　易筋经也残缺！

　　龙门的这些高深武学，不会都残缺的吧？

　　龙门残缺也就罢了，少林也残缺？

　　“这些武学渊源极深，残缺的原因，似乎只有首领知道，不过你现在的情况去面见首领，首领会就那门残缺易筋经传给你的，但今后能否得到完整版，就要看你的机缘了。”

　　宁不才苦笑。

　　张元脸色变幻不停。

　　这样的话，他还不如修炼北冥神功算了。

　　“北冥神功是哪个门派的武学？”

　　他开口问道。

　　心中不确定这个世界是否真有逍遥派，所以他故意多问了一下。

　　“这是一位叫做逍遥子的奇人开创出来的，不过他有没有门派传世就不知道了，北冥神功一直都是传说中的武学，见过的极少，黑木崖的吸星大法就有这门武学的影子，据说黑木崖的教主，当时只是得了一两页奥义，但即便如此，他开创的吸星大法也已经堪称上品武学了。”

　　宁不才说道。

　　张元心中翻滚。

　　又失传了。

　　他么的难道要去修炼吸星大法？

　　吸星大法弊端太大，还不如去修炼易筋经残缺版。

　　“两位前辈，那我们现在就回龙门总部吧。”

　　张元说道。

　　宁不才和郭昆仑对视一眼。

　　郭昆仑开口道：“我陪张少侠回去，你在这里继续盯着吧。”

　　“好。”

　　宁不才点头。

　　阎王令事关重大，他已经向龙门总部传了信。

　　总部的其他高手，马上便会赶来。

　　所以他暂时不能离去。

　　张元也知道他们的打算，没有多说，而是一把揪起身下的黑色乌鸦，和先前一样，死死捏住它的脖子，站起身来，开口道：“对了，两位前辈，我在并州城内看到了一尊怪物，身高十八米，浑身长满红毛，和人族无异，这是什么东西，难道是那位邪神本尊？”

　　“十八米的怪物？”

　　宁不才、郭昆仑面面相觑。

　　片刻后，郭昆仑倒吸一口冷气。

　　“坏了，这下面封印的不会是巨人族吧？”

　　宁不才也是心中咯噔一下。

　　他们一直担心，地下还存在其他狠角色。

　　现在出现了十八米高的巨人。

　　他们很怀疑这是巨人族的一个窝点。

　　那位古代邪神不会想要帮助巨人族脱困吧？


第二百三十八章 龙门总部

　　三天后。

　　张元和郭昆仑赶到了一个乡镇集市内。

　　由于张元的真气被银针震住，所以这一路走来，都只是依靠自身体能。

　　而郭昆仑重伤未愈，也不能妄动真气，两人紧赶慢赶，用了三天才到达这处集市。

　　街道上到处都是质朴的村民，来来往往，赶集卖菜，即便有一些练家子，但实力也都是极为弱小。

　　郭昆仑带着张元，进入了一处铺子，为张元重新购置了一身行头。

　　张元换上衣服后，又新买了一把刀鞘，将雪饮插入其内。

　　这一路走来，雪饮都是用衣物包着，幸好没遇到什么江湖客，不然的话，必然会惹来不小麻烦。

　　刚买的刀鞘，虽然不大适合，但是能勉强装下雪饮也就够了。

　　二人随后又找了家馆子，大快朵颐一番后，便去马市买了快马，再次赶路。

　　这一次，足足走了五天，才抵达一处古旧的城墙前。

　　“雍城。”

　　张元抬头看着城头上面的字迹，问道：“郭前辈，这就是龙门总部所在了？”

　　看起来也太破了。

　　城墙古旧，呈一种深灰色，好几处墙壁上的颜色都不同，显然被修补过，和江东的一些大城简直没法比。

　　堂堂龙门，总部设在这里？

　　郭昆仑点头道：“这是当初秦川大帝筑造十二金人的地方，所以我龙门的总部自然也在这里，不要小看了这处区域，秦川大帝既然选择了这里筑造十二金人，自然说明此地的非凡。”

　　张元恍然，忽然反应过来。

　　雍城，这和前世的一些地名倒也极为相似。

　　封神世界中，姜太公奉命设立封神台，地址似乎就是雍城。

　　不知道这里的雍城和封神世界的雍城是否会存在一些联系。

　　反正番天印他是亲眼见过了。

　　至于其他的东西会不会出来，那就很难说了。

　　两人驱马入城。

　　街道上人来人往，多是身穿青衫的江湖客，都是为了凭吊古迹而来。

　　一路往前行，很快二人来到了一个破落的大门前。

　　从外面看起来，这就和一个普通的地主之家没什么差别。

　　门楣上连匾额都没有，门户大大敞开，只有两个小厮站立。

　　“到了。”

　　郭昆仑翻身下马。

　　张元也跟着下马，抬头看向了这处灰溜溜，古老而又神秘的大院。

　　还真是够寒酸呐。

　　“张少侠，我们进去吧。”

　　郭昆仑说道。

　　“好。”

　　张元点头。

　　两人向着院门内走去，门前早有小厮迎了过来，将他们的快马牵走。

　　郭昆仑似乎经常来这里，一路走过，没有任何小厮过来阻拦。

　　进了院子深处，张元才发现院内别有洞天。

　　里面极为广阔，一面面大旗飞扬，最深处是白玉铺就的地面，在阳光照耀下，霞光闪闪。

　　白玉地面之上，建立了一座又一座恢弘的建筑物。

　　走到半途中的时候，张元轻咦一声，见到了一个熟人。

　　宋天桥！

　　“宋队长！”

　　张元喊道。

　　宋天桥刚从一处建筑物内走出，听到声音，疑惑的回头看去，很快便发现了张元和郭昆仑二人。

　　“张元、郭兄。”

　　宋天桥脸色微动，迅速走了过来，开口道：“你们终于回来了。”

　　几天前郭昆仑便传回了信息，要带张元回总部一趟，所以他很早便已知晓。

　　“数月不见，宋队长更加英武了。”

　　张元笑道。

　　宋天桥嘴角抽搐，看着张元，眼神多少有些复杂。

　　当初在楚江城的时候，张元还只是一个什么都不懂的毛头小子。

　　这才短短数月不见，居然便跻身人榜！

　　成为了人榜第二十一位的豪杰。

　　这种实力，现在连他也比不上了。

　　“宋队长，首领回来了吗？”

　　郭昆仑问道。

　　“两天前便回来了，我带你们去见首领。”

　　宋天桥说道。

　　“好。”

　　郭昆仑点头。

　　三人向着远处行去。

　　张元一直牢牢地捏着那只黑色乌鸦，几天前的时候，黑色乌鸦还扑腾一下，但后来连扑腾也不扑腾了，似乎彻底断气了一样。

　　不过张元却没有丝毫松手的意思。

　　因为它身上的阴冷力量，始终没散，这怎么看都不像是死了。

　　他一会一定要问问首领，这到底是什么怪物？

　　三人很快来到了一处幽静的院子中。

　　任行云躺在藤椅上，闲逸的品着香茗，虽然表面看起来很是闲散，但是几人进来的时候，却全都清晰地感到他身上气息的紊乱。

　　而且张元明显的发现，任行云头上的白发，比几个月前要多出太多了。

　　很难以想象，他这段时间到底经历了什么。

　　在他旁边，还有一道人影，仰躺在藤椅上，晒着太阳。

　　那人一身紫袍，面色红润，看起来五十多岁的样子，和任行云有说有笑。

　　“见过首领。”

　　宋天桥、张元、郭昆仑上前行礼。

　　任行云停止了交谈，将目光看向三人，笑道：“你们来了，都起来吧。”

　　三人直起身来，目光全都看向了任行云。

　　任行云和紫色人影则是全都看向了张元，尤其是目光落在了张元的眉心之处。

　　紫色人影轻轻点头，开口道：“不错，是魔佛印记。”

　　张元心中一凛，惊疑的看向了紫色人影。

　　“昆仑、天桥，你们先出去一下吧。”

　　任行云笑道。

　　“是，首领。”

　　二人恭敬地退了出去。

　　只剩下张元一个人还站在此地。

　　“前辈，你知道魔佛印记？”

　　张元试探问道。

　　“知道。”

　　紫色人影微笑。

　　“张元，这位是大汉皇朝六扇门的唯一捕神赵天罡赵捕神。”

　　任行云笑道。

　　“见过捕神。”

　　张元心中一凛，抱拳道。

　　“无须客气，来之前我专门打听过你，你在大梁国的一切事迹我都知道，你很不错，年轻后生中能够你这种心怀的很少。”

　　赵天罡微笑。

　　“捕神过奖了。”

　　张元谦逊道。

　　“你身上的魔佛印记，我曾经专门做过调查，历史上也曾经有人坚持过一个多月，最终寿终正寝，所以，这种诅咒并非是绝对无解。”

　　赵天罡说道。

　　“能够化解？”

　　张元眼睛一亮。

　　“化解的方法我没有查出来，但是我可以告诉你，历史上有三个人曾经平安的解开了魔佛印记，所以你今后路如何，要靠你自己去走。”

　　赵天罡说道。

　　“是，前辈。”

　　张元抱拳。

　　赵天罡此话，无疑是给他了很大自信。

　　让他知道，魔佛印记并非是绝症。

　　既然其他人都可以化解，那他这个挂比也一定能化解。


第二百三十九章 灵根觉醒？

　　来这里本来是为了体内真气的事，没想到却意外得知了魔佛印记的消息，这也算是给了他一个很大的定心丸。

　　“首领，那我体内的真气紊乱之事？”

　　张元小心问道。

　　来的时候，他就已经向总部快鸟传信过一次。

　　将自己的情况，大致的诉说了一遍。

　　所以，任行云应该早已知晓。

　　任行云点点头，道：“让我先为你号一下脉。”

　　“好。”

　　张元点头，伸出了手臂。

　　任行云走了过来，抓住张元的手腕。

　　一股真气涌出，瞬间在张元的一些细小经脉中游走一圈。

　　“嗯？”

　　任行云脸色一变，猛然抬头。

　　“情况怎么样？”

　　张元心中一凛。

　　任行云的脸色怎么变了？

　　难道真的这般严重？

　　“灵根觉醒！”

　　任行云几乎难以置信。

　　张元脸色一呆。

　　什么意思？

　　“张元，你老实回答我，你体内的灵根是不是觉醒了？”

　　任行云的目光忽然变得犀利可怕。

　　藤椅上的赵天罡也是眼睛一闪，心中吃惊，迅速走了过来。

　　张元有些茫然。

　　怎么和灵根觉醒扯到一起了？

　　话说灵根觉醒是什么。

　　上次虽然听风啸寒说起过一次灵根觉醒。

　　但那时风啸寒只是大致提了下。

　　说灵根觉醒的人可以掌控天地之力，至于灵根觉醒的征兆、表现，什么也没说。

　　想不到现在任行云居然怀疑他灵根觉醒。

　　别说灵根觉醒，他连灵根都没有。

　　觉醒个毛。

　　“首领，我不是很理解你的意思。”

　　张元试探道。

　　呼！

　　赵天罡也直接传了一股真气过来，瞬间覆盖住张元的身躯，眼神一闪，道：“好炙热的力量，这是阳属性灵根觉醒还是火属性灵根觉醒？”

　　张元更是惊疑，脑海转动起来。

　　赵天罡也以为他灵根觉醒了？

　　他们难道是把自己体内的九阳本源当成了灵根觉醒？

　　灵根觉醒掌握天地之力，自己的九阳本源能算是天地之力吗？

　　“张元，你不是真气混乱，你是灵根觉醒。”

　　任行云盯着张元，低沉道。

　　张元被他盯得心中直发毛，小心道：“首领，灵根觉醒指的是什么？”

　　任行云眉头微皱，与赵天罡对视了一眼。

　　“张元，每个人的灵根不同，灵根觉醒的力量也就不同，你可以把体内的灵根幻想成一株神苗，这株神苗对于灵气的感知极为敏锐，神苗长的越快，人的实力就会越强。

　　但是神苗的成长，是有一个限制的，一旦达到了这个限制，就会开花结果，这就是所谓的灵根觉醒。

　　灵根觉醒的人，可以掌握各种不同的力量，有的人可能会掌握风之力，有的人会掌握火之力，还有的人会掌握雷之力。

　　每个人的灵根不同，觉醒后掌握的力量也就不同。

　　你身上的真气虽然被宁不才以银针封住，但是灼热刚阳的气息，依然隐隐传来，所以，你不是觉醒了至阳之力，就是觉醒了火之力！”

　　任行云开口道。

　　至阳之力？

　　张元心中咚咚狂跳。

　　神他么的至阳之力。

　　这是他的九阳神功！

　　任行云把他的九阳本源当成了灵根觉醒！

　　不过他心中很快出现了另一个想法。

　　九阳神功修炼到登峰造极，会出现九阳本源，那其他功法修炼到登峰造极，不知是否会出现其他本源。

　　想法一出，他的心绪顿时活泛起来。

　　“前段时间，十二金人躁动，得到好处的人确实不少，但是能一下让灵根觉醒的，似乎还没出现一个，你是第一个。”

　　赵天罡深深看着张元。

　　咳咳。

　　张元露出尴尬，道：“首领、前辈，这或许是个误会，我真的不是灵根觉醒，其实我是在并州城被人强行灌顶了，传了我几十年功力，这才如此。”

　　“被人灌顶？”

　　任行云、赵天罡露出异色，一脸难以置信。

　　被人灌顶的事，几率何其之低？

　　怎么可能遇到？

　　“张元，被人灌顶之后，力量虽然也会有提升，但是在持续了两天之后，力量就会自动隐藏，一百年的功力，你能发挥出三十年就不错了，绝不会像你这样，即便被银针封住，还能透露出来。”

　　赵天罡说道。

　　“不错！”

　　任行云点头。

　　他们还是认定张元灵根觉醒了。

　　两人的心中依然有些震动。

　　被雪饮刀择主的人，不应该是冰属性灵根或者水属性灵根吗？

　　为什么张元的灵根会是阳属性的？

　　这怎么看都不正常！

　　张元不由得嘴角抽搐。

　　看来这两位大佬是怎么都要认定他灵根觉醒了。

　　不过他也不想多解释了。

　　“首领，那我体内确实存在了多种不同的真气，而且这种至阳的力量，我似乎控制不住。”

　　张元说道。

　　先解决了身上的问题再说。

　　“你放心，我会将龙门的易筋经传给你，此书一共有十二式，我龙门得到前九式，少林得到前十式，都不是完整的，但是对你来说，多少有些帮助。”

　　任行云说道。

　　“多谢首领。”

　　张元大喜。

　　不管怎么样，易筋经到手就行。

　　“对了，首领，我在通州城见到一只怪物，请你看看，这是什么？”

　　张元将黑色乌鸦递给任行云。

　　任行云、赵天罡皆是眉头一皱。

　　一只乌鸦？

　　任行云伸手接了过来，入手刹那，脸色一变。

　　“不好！”

　　他迅速将黑色乌鸦丢了出去，慌忙运转真气，向着手掌涌去。

　　张元脸色一呆，看向任行云，又看向那只被丢出去的黑色乌鸦。

　　“呱呱呱……”

　　黑色乌鸦被丢出去刹那，再次恢复了活力，振动翅膀，向着高空飞去。

　　“老杂毛、小杂毛、中等杂毛，老子诅咒你们，诅咒你们一辈子被人纠缠。”

　　黑色乌鸦怪叫。

　　几根黑色羽毛从半空中坠了下来，弥漫阴冷力量。

　　“该死！”

　　赵天罡脸色一变，慌忙挥掌，一股强大掌力卷出去，将那几根黑色羽毛顿时震得粉碎，消散在了半空中。

　　羽毛碎裂，直接化为了一股黑雾。

　　“呱呱呱……”

　　黑色乌鸦盘旋在半空，不断怪叫。

　　“首领，这是……”

　　张元懵了。

　　想不通为何任行云直接将黑色乌鸦丢了出去。

　　而且赵天罡看起来，也是脸色大变。

　　这似乎有些不正常？

　　黑色乌鸦真的这般可怕？


第二百四十章 灾星

　　刺耳的怪叫声呱呱传来。

　　黑色乌鸦在几人的头顶来回盘旋，带起一层层诡异黑气。

　　任行云、赵天罡的脸色全都变得无比难看，紧紧看着头顶的黑色乌鸦。

　　“是它，是那东西，它怎么会再次出世了？”

　　赵天罡脸色变幻。

　　“该死的，这么多年了，关于它的记载，全都消失了，最后一次还是秦川大帝封印天地前，它从封印中逃出来了？”

　　任行云眼皮狂跳。

　　另一只手掌上，真气还在不断向掌心涌去，似乎是刚刚沾染了什么剧毒一样，唯恐传入身躯。

　　他心中懊悔不迭，早知如此就不该伸手去接。

　　这下麻烦了，他可能也要惹上这怪物。

　　“首领，这究竟是什么东西？”

　　张元忍不住问道。

　　两人的表现太不正常了。

　　黑色乌鸦就算有一些诡异，但也不至于这样吧。

　　他将这黑色乌鸦拎了一路，不也什么事都没有。

　　“这是不详，是厄运，传说之中，谁惹到它，谁就会倒八辈子血霉，终其一生被厄运缠顶，古籍记载，连仙神都被它缠死过。”

　　任行云脸色难看。

　　“什么？”

　　张元心中一震。

　　那这样说，他拎了一路，岂不是死路一条。

　　“那把它杀死不行吗？”

　　张元问道。

　　“杀不掉，在秦川大帝封印天地前，就有它的影子，谁也杀不死它，凡是招惹它的都会被它克死，张元，你怎么能惹到它？这东西消失了万年，你都能遇到？我该说你什么好？”

　　赵天罡也是眼神变幻。

　　“呱呱呱……”

　　黑色乌鸦不断盘旋，声音刺耳，半空之中很快被一层黑气笼罩住了。

　　“那把它赶走？”

　　张元心中狂跳。

　　“别说赶走，就是动它一下便会有因果加身，被它缠住。”

　　赵天罡说道。

　　张元无语，双手扯着头发。

　　他么的，自己招惹了个什么？

　　当初还满心兴奋的认为，抓住了个神兽。

　　现在看来，根本就是个大麻烦！

　　魔佛印记的事刚让他松一口气。

　　现在又多一个黑色乌鸦。

　　他心中一万头草原烈马开始狂奔。

　　“那该怎么办？就这么让它在头顶盘旋？”

　　张元问道。

　　任行云脸色复杂的看向张元，无论如何也没想到张元能遇到这东西。

　　这东西比瘟神还要邪门！

　　“张元，你现在领了易筋经，先去找个地方躲躲吧，我龙门人丁稀少，恐怕经不起这股大浪。”

　　张元嘴角抽搐。

　　这是变相的要他走？

　　把他也当成了灾星。

　　他恨不得以头撞墙。

　　他么的，太不讲义气了。

　　“那我会不会被它缠死？”

　　张元苦笑问道。

　　“你拎了一路都没事，说不定它的诅咒对你没用，你身上有魔佛印记，有可能两者相互抵消，对你来说，或许是机缘。”

　　任行云说道。

　　“是吗？”

　　张元问道。

　　他怎么有点不相信？

　　任行云的眼神也透露着不正常，眼中光芒闪动，明显在扯谎。

　　“首领，没有其他办法了吗？”

　　张元不甘心问道。

　　“没有。”

　　任行云摇头。

　　他的另一只手掌还在不断地运转真气，生怕会惹上因果。

　　若是能有办法，他也不会想也不想就把黑色乌鸦丢出去。

　　“那将它的嘴巴堵住，重新封印起来行吗？”

　　张元问道。

　　“连碰都不碰不得，如何封印？”

　　任行云摇头。

　　赵天罡也是将目光看向了张元，复杂道：“张元，你还是出去躲一躲吧，不然这龙门总部，被这怪物一搅，不知道会乱成什么样？你放心，它的诅咒没那么厉害。”

　　没这么厉害？

　　张元嘴角抽搐。

　　那你们怂个毛？

　　他心中懊悔不已，都怪自己手太贱。

　　“首领、捕神，那我走了，不过你先把易筋经传给我，对了，还有狮子吼，我也要学一下狮子吼。”

　　张元说道。

　　“给你，都给你。”

　　任行云脸色变幻。

　　卷轴上的两门绝学，很快为张元解禁。

　　张元也没想到任行云答应的如此痛快，眼睛转了转，笑道：“首领，其实我还想学一下神照经，行吗？”

　　“张元，贪多嚼不烂！”

　　任行云怒喝。

　　张元无奈。

　　“那能借我一些盘缠吗？”

　　任行云从怀中直接取了五千两银票，放在了桌上。

　　张元心中苦笑。

　　这真把自己当成灾星了。

　　该死的黑乌鸦，他一定要找个机会，把它的毛给拔下来，看它还怎么诅咒？

　　张元走过去，将银票收起，转身离开这里。

　　“呱呱呱，要走了，要走了……”

　　黑色乌鸦口中怪叫，迅速跟向了张元。

　　张元眼皮狂跳。

　　妈的，真跟来了？

　　他加快脚步，向外走去。

　　黑色乌鸦一路跟随，在他头顶怪叫。

　　直到张元已经走出小院，任行云、赵天罡才对视一眼，露出苦笑。

　　他们也不想出此下策，可是没办法。

　　这怪物杀不死，碰不得，留在这里，会把整个龙门都给祸害了。

　　张元有圣器加持，多少能抵挡一些。

　　“赵兄，派出一些探子跟着他吧，他现在真气被封，别被黑暗势力的人盯住了。”

　　任行云叹道。

　　“好。”

　　赵天罡复杂点头。

　　……

　　出了小院后，张元直接向着远处奔去，头顶的黑色乌鸦始终盘旋，跟着他一路怪叫。

　　不远处的宋天桥、郭昆仑二人在凉亭等待，忽然听到乌鸦叫声，顿时回头看去。

　　“张少侠。”

　　郭昆仑起身喊道。

　　“不要喊我，我要大事要办。”

　　张元回应。

　　他迅速向着外面跑去。

　　“要绊倒了，要绊倒了，呱呱呱……”

　　黑色乌鸦大叫。

　　张元脸色都绿了。

　　这他么的是诅咒？还是预言？

　　他赶忙放慢脚步，生怕被这黑色乌鸦言中，真的绊倒。

　　扑通！

　　不远处，传来一声闷响，一个路过的小厮，脚掌一滑，一下磕在了柱子上，鼻血直流，痛哼不已。

　　张元迅速回头，脸色惊异。

　　真被它说中了。

　　幸好不是说他！

　　“我又说对了，我又说对了，呱呱呱……”

　　黑色乌鸦大叫。

　　张元再次迈步向外冲去。

　　“小子，老子诅咒你掉到河里，呱呱呱……”

　　黑色乌鸦怪叫，一根黑色羽毛掉了下来。

　　张元脸色剧变，路过一个桥的时候，慌忙停下，小心翼翼的从中间过去。

　　咔嚓嚓。

　　桥面上，裂纹密布。

　　张元脸色大变，迅速迈起脚步狂奔过去。

　　真气被封，幸亏他还有横练功夫，脚力惊人，在白玉桥崩塌的瞬间，用力跳了过去。

　　扑通！

　　白玉桥砸入河中，溅起一片狼花。

　　他回身看去，冷汗涔涔。


第二百四十一章 易筋经出神入化

　　张元急匆匆的从龙门总部奔了出来。

　　想要骑马，咔嚓一声，马腿折了。

　　想要住店，轰的一声，房间塌了。

　　想要吃饭，砰的一下，碗筷碎了。

　　张元活劈了这只黑色乌鸦的想法都有了。

　　什么是乌鸦嘴？

　　这就是了。

　　被它在身后纠缠，一路诅咒，他简直什么都做不了。

　　张元被他弄得差点崩溃，只得买了一些干粮，向着远处奔去。

　　一时间，街道大乱。

　　很多人都看到了这样一幕。

　　一个青衫少年，在迈步狂奔，头顶一个黑色乌鸦一路尾随。

　　诡异的是，那黑色乌鸦可以口吐人言。

　　很多居民都脸色一变，慌忙开始朝拜起来。

　　而那些江湖客，则是脸色愕然，纷纷追了过去。

　　“什么鬼东西？”

　　“快过去看看！”

　　“我没看错吧，这是什么怪鸟？”

　　一个个江湖客从一处处酒馆茶楼中冲出去，跟向了张元。

　　张元一路狂奔，所过之处，越来越多的人被惊动。

　　黑色乌鸦呱呱怪叫，声音刺耳。

　　张元觉察到身后的人越来越多，脸色都绿了。

　　看热闹不嫌事大。

　　任行云和捕神都唯恐避之不及，这群人还敢主动凑过来。

　　“要打架了，要打架了，呱呱呱……”

　　黑色乌鸦大叫。

　　“你干什么推我？”

　　后方的人群有人怒喝。

　　“是你先挤我的？”

　　有人回应道。

　　“放屁！”

　　“你骂谁？”

　　铛铛铛！

　　很快，追来的江湖客有人大战了起来。

　　张元头疼不已。

　　这真的是一个灾星，必须要想办法把它的嘴给堵住才行。

　　可惜现在真气被封，他根本抓不住黑色乌鸦。

　　“我要赶紧将易筋经入门。”

　　张元迅速点了卷轴中的易筋经和狮子吼。

　　他一边狂奔，一边修炼易筋经。

　　不过易筋经本来便难练，在狂奔的过程中，更是难以集中精神，差点便行岔了气。

　　“该死的，先出城再说。”

　　张元咬牙，向着城外冲去。

　　城门处，一位将军在驻守，在张元出城之后，立刻一挥手，众多军士将城门迅速封住，挡住了后面的江湖客。

　　“你们为什么突然封城？我们现在有事要出城！”

　　一位江湖客喝道。

　　“本将奉命调查魔门奸细，奸细一天没找到，城门一天不开。”

　　那位将军厉喝道。

　　“那你刚刚为什么不拦住先前那人？”

　　一位江湖客怒喝。

　　“本将要怎么做事，需要你们管吗？”

　　那位将军大喝。

　　“你……”

　　很多江湖客脸色一变。

　　不过面对朝廷，他们还是不敢抗衡，只得纷纷不甘的离开这里。

　　张元奔出雍城后，回头看去，暗松口气。

　　幸亏城门封了，不然这么多人追来，绝对是个麻烦。

　　看来那位将军是故意这么做的，多半是接到了龙门的传信。

　　不过张元也没有什么怨言。

　　谁让自己现在沾染了这么个怪物呢？

　　他迅速向着城外的山林奔去。

　　“呱呱呱……”

　　黑色乌鸦一路怪叫，在身后尾随。

　　一路上，黑色乌鸦又诅咒了几次，连倒了好几棵大树，砸向张元，都被张元避开了。

　　张元连续奔了一天。

　　远处，有一处破庙，张元刚想奔过去，忽然心中一凛。

　　这破庙经不起黑色乌鸦的诅咒，恐怕他刚进去，就会被咒塌。

　　“妈的，这怪物的毛这么多？”

　　张元暗暗怒骂。

　　诅咒了这么多次，还没变秃？

　　难道可以不断生长？

　　他绕开破庙，又奔了半个多时辰，进入到一个山谷中，目光四下扫射。

　　这里应该安全吧？

　　周围空荡荡，什么也没有。

　　他不信黑色乌鸦能把山咒塌了。

　　“呱呱呱……”

　　黑色乌鸦飞到了他的头顶，开始盘旋。

　　“死鸟，等我真气恢复了，一定把你抓下来烤了吃了。”

　　张元暗骂。

　　不再理会，他直接盘坐在地，开始修炼易筋经。

　　易筋经除了有配套的内功心法，还有特异的动作。他直接从内功开始练起。

　　只要能被他练出哪怕一丝气感，他就可以利用剩下的功德值，将易筋经升级到很高境界。

　　“走火入魔了，要走火入魔了，呱呱呱……”

　　黑色乌鸦大叫。

　　张元张开眼睛，差点一口血喷出来。

　　妈的，哪怕没走火入魔，被它这么一叫，也要快了。

　　他愤怒的看了一眼黑色乌鸦，取出干粮，直接向着嘴巴里塞去。

　　“呱呱呱，要被噎死了，要被噎死了……”

　　尼玛。

　　噗！

　　张元吐出嘴巴里的干粮，心中愤恨，再次闭上双目，开始运气。

　　黑色乌鸦来回盘旋，怪叫不停。

　　就这样，张元在山谷中一呆就是五天。

　　五天的时间里，被这乌鸦吵得差点崩溃。

　　好几次他都险些行岔了气，难受无比。

　　第六天中午时分。

　　张元张开眼睛，激动地泪流满面。

　　终于出现气感了。

　　刷！

　　青色面板打开，武学一栏很快出现新的字迹。

　　易筋经（残缺）：粗通皮毛（1/20）

　　“功德值，将易筋经升级。”

　　张元暗道。

　　青色面板上字迹开始迅速变幻。

　　粗通皮毛（20/20）

　　初窥门径（60/60）

　　登堂入室（150/150）

　　出神入化（219/320）

　　……

　　原本的446点功德值，在迅速消失。

　　张元心中一紧，生怕再次出现先前那种真气控制不住的情况，不过感受了片刻后，发现身上似乎没有任何不适，反而有种温暖舒适的感觉，这才暗松口气。

　　他迅速看向易筋经后面的字迹。

　　【你的易筋经达到易筋锻骨，内壮脏腑的境界；你的易筋经具有强大的驱魔效果；你的内力得到整合，达到无可撼动，稳如神山的境界；你的潜能被激发，力量达到控制自如的地步】

　　张元心中翻滚起来。

　　“内力整合，无可撼动，潜能激发，控制自如，好，太好了……”

　　他再次看向力量和速度一栏。

　　力量：1.2龙之力。

　　速度：1300

　　“1.2龙，又增加了？”

　　张元眼睛一闪。

　　虽然不知一龙之力到底多强。

　　但是以龙为单位，绝对比牛为单位，高出不知多少。

　　他心念一动，开始运转体内的真气。

　　原本的真气被分封在各个经脉和丹田之中，难以贯通，但现在他心念一动，立刻达到浑身如一，圆满如意的境界。

　　那些插在他经脉和穴位中的银针，被他的真气一激，纷纷从体内爆发了出来。

　　噗噗噗！

　　数十根银针如数十道流光，激射在了四面八方的崖壁和山石上，发出闷响，碎屑飞舞。

　　呼！

　　张元体内的真气滚滚燃烧，在体内澎湃，像是胸中有一团烈火一样。


第二百四十二章 拔毛

　　和之前不同，之前的烈火完全不受他的控制，直接烧出了身躯，在体外浮现，而且运转起来，炙热可怕，刺痛无比。

　　现在的烈火，给他一种感觉，似乎更加的温和，更加的可控。

　　张元闭目内视起来，脸色惊异。

　　不是错觉。

　　身躯中真的出现了一团神火。

　　在小腹之中圆滚滚的一团，金黄刺目，像是一轮小太阳，不断往外波动着温暖力量。

　　除了小腹中的一团神火，体内原本的一些重要经脉，也变得极为粗大，比之先前膨胀了一两倍。

　　甚至一些细小经脉上，都浮现出了淡淡金光，像是度了一层黄金。

　　张元张开眼睛，露出思忖。

　　“身躯中的神火应该就是九阳本源了，不愧是易筋经，不仅壮大了经脉，将九阳真气也变得可控了起来。”

　　他现在的感觉简直无比强大。

　　意到力到，体内的神火似乎随时可能爆发。

　　他的目光在青色面板上一一看去。

　　先前九阳神功从随心所欲升到登峰造极后，其他功能，他一直没时间看。

　　现在终于得了空闲。

　　只见九阳神功的疗伤能力，达到了90%。

　　抗毒属性达到了80%，都比之前高出不少。

　　再者便是慈航慧眼和傲寒六诀的范围。

　　慈航慧眼所带来的目力、耳力增幅，赫然达到了方圆十里的地步。

　　傲寒六诀的圣器加成，也变成了二十丈刀罡。

　　这些都是内力暴增，所带来的影响。

　　“呱呱呱……”

　　头顶处传来刺耳的怪叫，黑色乌鸦来回盘旋。

　　张元抬起头来，狡黠的看向黑色乌鸦。

　　黑色乌鸦乌溜溜的眼睛注视着张元，似乎也意识到了什么。

　　它震动双翼，迅速想远离了张元一些。

　　但就在这时，张元纵身一跃，冲天而起，扑向黑色乌鸦。

　　黑色乌鸦一阵怪叫，迅速扑腾双翅。

　　但它刚刚要逃，龙吟声响起，一团金光迅速扑了过来，化为金色龙爪，直接抓住了它的身躯。

　　“该死的，放开老子，快放开老子，呱呱呱……”

　　黑色乌鸦剧烈扑腾起来。

　　张元一把将他抓在了手里，身躯直接落在地上，胸中闷气一扫而空。

　　他么的。

　　一路上被这黑色乌鸦差点整死。

　　“敢诅咒我，看我不把你毛给拔了。”

　　噗噗噗！

　　他捏着黑色乌鸦的脖子，让它发不出声音，用力向着它的身上拔去，一根根黑色羽毛不断被拔下。

　　很快，张元露出异色。

　　拔下的羽毛，真的在重生。

　　不过重生的速度并不快，只有先前的五分之一左右。

　　“好，我看你能长多少，今天长多少，我拔多少。”

　　张元再次开始拔去。

　　扑玲玲！

　　黑色乌鸦剧烈挣扎，嘴巴乱张，但是一个字也发不出来。

　　张元下手又快又狠，噗噗噗，不断有黑色羽毛坠落。

　　很快，黑色乌鸦的身躯变得光溜溜一片，被他拎在了手里。

　　张元忍不住放声大笑。

　　“看你还怎么诅咒？不仅要拔光你的毛，还要把你做成叫花鸦。”

　　他说做就做，拎着黑色乌鸦，向着远处奔去。

　　很快找到了小溪，从溪底捞出了一团泥，向着黑色乌鸦的身上糊去，但黑色乌鸦拼命挣扎，这些泥根本糊不住。

　　张元直接将它踩在脚底，不再糊泥，而是准备用火烤。

　　任行云说这怪物杀不死，他却偏偏不信。

　　哪怕杀不死，也要好好整整它。

　　噼里啪啦。

　　很快，篝火烧起。

　　张元将黑色乌鸦绑在了一根木棍上，嘴巴被牢牢系住，开始烤了起来。

　　很快，张元露出异色。

　　真的杀不死？

　　火焰烧在这乌鸦的身上便自动消失。

　　它体表像是有一层神秘的力量在流转一样。

　　张元不断的加火。

　　火焰熊熊，继续焚烧，一直烧了一个多时辰，木棍都烧着了，但黑色乌鸦依然一点事情都没有。

　　它忽然崩开嘴上的绳索，开口大叫。

　　“老子诅咒……呜呜呜……”

　　张元一把捏住了它的嘴巴，让它发不出声音，从火堆里拎出来，眉头紧皱。

　　他最终拔出雪饮，将黑色乌鸦按在大石上，用力向它脖子剁了下去。

　　“不信你能承受圣器之威。”

　　噗！

　　一刀剁下，头颅滚到一边，化为一团黑雾，消失不见。

　　下一刻，黑雾回流，再次形成了一颗头颅。

　　张元露出惊异，再次剁下。

　　噗噗噗！

　　就这样他连续砍去。

　　接连砍了二十多下，黑色乌鸦的头颅也被它剁掉了二十多次。

　　每次剁掉，都和先前一样，化为黑雾，再次长了出去。

　　张元彻底被震住了。

　　这下他真的没辙了。

　　果然和任行云说的一样，杀不死！

　　连圣器也不行。

　　这到底什么怪物。

　　他收了雪饮，将黑色乌鸦来到身前，脸色变幻，忽然笑道：“老兄，所谓不打不相识，不如咱们和好怎么样？”

　　黑色乌鸦剧烈的挣扎，想要大喊。

　　张元缓缓地松开他的脖子。

　　“呱呱呱，老子诅咒你被人坑死……唔唔唔……”

　　很快，它的嘴巴再次被捏住。

　　张元也是无奈了。

　　他算是明白了，为什么任行云和赵天罡也不敢招惹它。

　　他么的，杀又杀不死，赶又赶不走，和好也不行。

　　这怪物这么记仇。

　　很快，张元脸色微变。

　　它身上的羽毛居然又长了出来。

　　和先前一样，只有五分之一。

　　“妈的。”

　　张元开始再次拔毛，一边拔一边向着远处走去。

　　等到走出山谷，黑色乌鸦再次变得光秃秃一片。

　　张元一阵头疼。

　　雍城他是不想回了。

　　想办法把这怪物处理了才是正事。

　　“难道要再次送回并州城？”

　　就算送回去，这怪物恐怕同样会跟着自己。

　　不过并州城的情况，他现在倒是极为好奇。

　　“要不去看看。”

　　他拎着黑色乌鸦，向着远处奔了过去。

　　铛铛铛！

　　剧烈的打斗声音忽然从远处传来。

　　张元心中一动，目光向着声音远处看去。

　　“有打斗，似乎在六七里之外。”

　　他抬脚迈了过去，缩地成寸，身躯被淡金光芒笼罩，瞬间消失。

　　以他现在的实力，一步迈出，也只是能走出两百米左右而已。

　　和当初任行云相比，差出不知道多少。

　　任行云当初还是带着自己的情况下，一步迈出，也有好几里的距离。

　　当然这并不是真正的缩地成寸，而是因为速度太快，产生的幻觉而已。

　　“以首领的实力，不知该是什么境界。”


第二百四十三章 紫色妖气

　　苏天地一脸凝重，白衫上染满了鲜血，不知是自己的还是敌人的，手中一柄青锋剑，吞吐着冰冷的剑芒，将一位面色发白的紫衣少女牢牢挡在身后。

　　地上横七竖八的躺了好几具尸体。

　　在他对面，三位黑衣人，眼神冰冷，将他们逼到了一处狭窄的山道上。

　　“止樱，我挡住他们，你快走。”

　　苏天地冷喝，忽然挥动长剑，再次向着三人冲了过去。

　　铛铛铛！

　　火星迸溅，一股股强大剑气不断从四人之间横扫而出，地面成片爆碎，碎石飞舞。

　　紫衣少女瑟瑟发抖，俏脸发白，向着后方连连倒退，直到退到一块巨石边才突然止住。

　　“苏大哥，你走吧，不要管我了，他们是来抓我的，你快走吧。”

　　紫衣少女眼睛含泪。

　　“快走！”

　　苏天地厉喝，一手天龙剑法发挥到极致。

　　剑风凌厉，密集可怕，如同狂风一般，与对面三人极速碰撞着。

　　不过那三人的实力，显然也都无比高深，一身剑术不弱于苏天地，三人围攻之下，苏天地很快不支，身上再次出现了几道血淋漓的伤口。

　　“苏大哥。”

　　紫衣少女惊恐喊道。

　　铛铛铛！

　　剧烈的碰撞继续传来。

　　苏天地已经无暇回应，只能挥动长剑，竭力抵挡三人的狂暴攻势。

　　紫衣少女瑟瑟发抖，眼神惊恐到极致。

　　嗤嗤嗤！

　　在她身后，一团紫色雾气缓缓散发而出，形成一个诡异的面孔，露出笑容。

　　“呵呵呵，看到了吗？看到了吗？你的这位情郎，马上就要死了，你还肯用我的力量吗？用吧，再不用的话，这辈子就追悔莫及了，呵呵呵……”

　　声音带着一股蛊惑性的力量，让紫衣少女脑海发白，眼眸中的惊恐渐渐消散，变成一片空洞。

　　“不要，我不要苏大哥死掉。”

　　“好，很好，那就放开心神，尽情的使用我的力量吧。”

　　紫色面孔诡异笑道。

　　呼！

　　忽然，远处一道金色光影疾冲而来，带起强大的气息，飞沙走石，狂风呼啸，向着这里奔来。

　　紫色面孔微微一怔，向着那道金色光影看了过去。

　　“好强的气息，这是人族宗师，该死。”

　　口中自语，紫色面孔迅速消散，化为雾气，再次没入到了紫衣少女的体内。

　　紫衣少女眼神中的空洞消失，面孔发白，依然一片恐惧。

　　“苏大哥。”

　　她紧张喊道。

　　刷！

　　很快，金色光影冲到了近前。

　　张元的身形浮现出来。

　　他眉头紧皱，向着紫衣少女深深看了一眼。

　　妖气！

　　这少女体内有一股不同寻常的妖气！

　　他还是头一次看到妖气呈现紫色的。

　　若不是那股气息阴冷，有一种妖气特有的波动，他甚至不相信那会是妖气。

　　这少女到底是什么人？

　　张元再次观想慈航慧眼向她看去，忽然眼瞳一缩。

　　没了？

　　刚刚的紫色妖气没了？

　　他眼神闪动，收回目光，随后看向了不远处的大战。

　　苏天地在三名黑衣人的围攻下，连连倒退，身上鲜血淋漓，早已没有了还手之力。

　　“苏兄休慌，我来助你。”

　　张元大喝。

　　轰隆！

　　他身躯瞬间冲了过去，金色火焰浮现，带起一股强大气息，如流星横击而过，抬起一个大手印，直接向着一名黑衣人狂拍了下去。

　　在张元还未彻底到来的时候，那三名黑衣人就已经觉察到了一股强大的气息在逼近，不过根本没想到这人居然和苏天地是旧识。

　　那位黑衣人纵声一啸，手中的剑法忽然变得刁钻古怪，如若疾电，带起凌厉气息，向着张元身上极速刺去。

　　但张元对于刺来的长剑看都不看，大手印直接落下。

　　砰！

　　闷响发出，张元被刺了十几剑，毫发未损，反倒那名黑衣人，像是被巨象撞了一样，狂喷鲜血，衣衫炸碎，当场倒飞出去。

　　功德值+80

　　强大的动静，让剩下的两名黑衣人脸色一变，厉喝一声，立刻舍弃苏天地，想要纵身远离。

　　但张元的身躯瞬间冲来，两记劈空掌发出，势大力沉，噗噗两声，两人全都狂喷鲜血，骨骼崩碎，砸在远处。

　　功德值+160

　　“苏兄，你没事吧？”

　　张元迅速走了过去，一脸关切。

　　苏天地脸色震撼，看着张元，简直难以想象。

　　“张……张少侠。”

　　“苏兄，好久不见。”

　　张元面含微笑。

　　“苏大哥。”

　　紫衣少女眼睛含泪，迅速扑了过来，一把抱住苏天地。

　　张元眼皮跳动。

　　又是狗粮。

　　行走江湖，不多吃点狗粮，似乎都是不完美的江湖。

　　张雪山给他撒狗粮也就罢了，苏天地这么一个冷冰冰，只爱剑的人，什么时候也爱撒狗粮了？

　　苏天地面带尴尬，看向张元，拱手道：“张少侠，这位是北门世家的千金，是我无意中结识的，名叫北门止樱。”

　　“见过张少侠。”

　　北门止樱俏脸微红，欠身道。

　　北门世家？

　　张元心中闪动，微笑道：“北门三书是你什么人？”

　　“正是家兄。”

　　北门止樱轻声道。

　　“原来如此。”

　　张元面含微笑。

　　这女子身上有妖气，北门家族的其他人身上有没有？

　　北门三书有没有？

　　要知道北门三书可是一个月就从人榜十一爬到了人榜第四。

　　这会不会也有猫腻？

　　“这些黑衣人又是什么人？”

　　张元问道。

　　“是魔教本部的人。”

　　苏天地语气一沉，道：“他们想要抓走止樱姑娘，用来威胁北门世家，让北门世家成为他们的助力。”

　　“魔教本部？”

　　张元眼睛一闪，笑道：“苏兄、止樱姑娘，那你们接下来要怎么办？”

　　“我准备将止樱姑娘送回家族。”

　　苏天地说道。

　　“苏兄如今身受重伤，若不介意，我可以和你一起护送。”

　　张元微笑。

　　对于这个北门家族，他极为好奇。

　　想要亲自去看看，其他的族人身上会不会也有紫色妖气。

　　“张少侠若是愿意，自然极好。”

　　苏天地眼前一亮。

　　他们这一路走来，不断遇到魔教高手的袭击，他现在也已经受了一些外伤，若是再遇到魔教高手，将很难抵挡。

　　有张元在的话，无疑会省却很大麻烦。

　　毕竟他是人榜二十一位的强者！


第二百四十四章 北门世家

　　北门世家，作为北地最为古老的家族，渊源早已不可追溯。

　　北地，不同于中原的经济繁华，也不同于江东的人文鼎盛。

　　这里多是风沙，环境恶劣，常常是一望无际的荒漠。

　　北门家族就位于一处荒漠绿洲之内。

　　一到夜晚，整个绿洲的温度便开始狂降，伴随着风沙呼啸，如同厉鬼的呜咽，极为可怕。

　　北门家族世代生存于此，不知道延续了多少年。

　　他们家族的标志性建筑物便是一座九层的黑色古塔。

　　古塔存在的年月，早已不可考证，所用材料非金非铁非石，历经风吹日晒，上面早已布满灰尘，却连一丝裂纹也看不到。

　　据说北门家族很早之前便留下祖训，要世世代代守护黑塔，不管什么时候，都不能离去。

　　而北门家族也确实是这样做的。

　　但是祖训为什么要这么说，却没有一个族人能够说得清楚。

　　有不少老人都言，黑塔之下，镇压了妖魔，只有北门族人的血脉，才能维持黑塔不倒，一旦北门家族迁移此地，黑塔必破，将生灵涂炭。

　　但是这种说法是否为真，却无人能够佐证。

　　……

　　幽暗的房间内，灯火跳跃。

　　北门烈翻来覆去的睡不着觉，作为北门家族年轻一代的后起之秀，今年刚满二十一岁，向来以自己的堂哥北门三书为目标。

　　为了能够追上堂哥的脚步，他没日没夜的修炼，几乎成为了一个武痴，可即便如此，与北门三书的差距也越来越大。

　　这让他升起了深深的无力。

　　当然无力的还不止这个，还有一事。

　　那就是夜晚之后，任何人都不准点灯，不能在院中修炼。

　　对于这条规矩，他也极其的纳闷。

　　一个月前，家主和几位长老商议之后，才突然定下这条诡异的规矩。

　　要知道以前的时候，根本不会有丝毫限制。

　　晚上你想修炼到什么时候，就修炼到什么时候。

　　而且整个府邸，彻夜灯火灯明，有护卫巡逻，和白天几乎没什么差别。

　　但现在不仅不让在院中修炼，也不让点灯，甚至连巡逻的人，也被压缩了。

　　一到二更，所有人必须都回去睡觉！

　　这让他心中极为的不解。

　　为了此事，他还专门去问过自己的父亲。

　　当时自己父亲的话语，让他至今想起来，还有些怪怪的感觉。

　　他记得他父亲当时在书房正在看着一幅画，看的痴迷。

　　对于自己的问题，似乎只是下意识的回答。

　　【好奇心害死猫，好奇心也能害死人。家族这么做，自然有这么做的道理，好好睡觉就得了。】

　　他当时还想多问一些，但他父亲直接挥手，让他退下了。

　　之后的几天，他去拜见自己父亲，但是他父亲都没有见他，而是把自己关在书房中，不知道做些什么。

　　除了他父亲，家族的其他几位长老，也有些怪怪的感觉。

　　每个人都变得神神秘秘。

　　他曾经夜里起来如厕，看到自己的二叔，独自一个人从院中经过，他当时喊了一句，但是他二叔像是受到了什么刺激一样，直接向着远处跑了过去。

　　他当时心中吃惊，迅速追了过去。

　　但是追到一个走廊的时候，却直接失去了二叔的踪迹。

　　白天后，他专门去问过他二叔。

　　但他二叔当场便怒斥了他一顿。

　　因为昨天夜里的时候，他二叔一直在房内睡觉，几个姨太太都可以证明，他从未离开过床榻半步。

　　他二叔说他鬼迷心窍，胡言乱语，差点关了他禁闭。

　　他至今也无法想清，那天晚上看到的到底是不是他二叔。

　　当然，这只是一件事。

　　之后的十几天，陆陆续续也有其他事情发生，每一件都透露着些许诡异。

　　最让他感到诡异的，就是他父亲的书房了。

　　一到白天，他父亲就躲在书房中，一呆一整天，也不知道干些什么。

　　他早就心生好奇了。

　　北门烈的精力格外旺盛，经常整夜整夜的不睡，现在根本没有一丝困意。

　　眼看着外面的天色，将近三更，他忽然起身。

　　“算了，去看看吧，我记得父亲当时在看一幅画，看的痴迷，难道那幅画中藏了什么武学秘籍？”

　　他眼神闪烁，越想越是好奇。

　　直接穿了衣服，轻轻打开房门，走出门外。

　　整个北门家族格外的寂静，一片漆黑。

　　只有淡淡的星月之光洒落在庭院中，朦朦胧胧。

　　北门烈直接轻飘飘的向着远处掠了过去。

　　他的房间距离他父亲的书房，有些路程。

　　行到一半的时候，忽然脚步停下，露出狐疑之色，回头向着远处看去。

　　“嘻……”

　　“嘿嘿……”

　　怪异的低笑声传来，模模糊糊，听起来像是五六岁的孩子。

　　北门烈眼神疑惑，向着声音来源走了过去。

　　……

　　下午时分。

　　张元他们穿过一片荒漠，终于来到了北门世家的区域。

　　他一边拔毛，一边抬头看向眼前的巨城。

　　“黑塔城。”

　　“这座大城是以我北门世家的一处建筑物而命名的，我北门世家那处建筑物，就是九层黑塔。”

　　北门止樱笑道，美眸不时扫在张元手中的黑色乌鸦上，暗暗纳闷。

　　这一路走来，就看到张元在不断地拔毛。

　　奇怪的是，他手中的黑色乌鸦每次被扒光羽毛，都会在很快时间内再次生出。

　　一路上，单是拔毛就拔了几十次了。

　　她还是头一次看到这样的生灵。

　　“九层黑塔？”

　　张元露出讶然。

　　他更加想见识见识了。

　　“张少侠、苏大哥，我们进去吧。”

　　北门止樱笑道。

　　三人向着城内走去。

　　城中虽然不比江东热闹，但是也有不少江湖客在来来往往，背刀负剑，多是风尘儿女。

　　一路向前，张元很快便发现了一截黑色的巨塔在遥远处耸立。

　　“那里就是你们家族所在吗？”

　　张元问道。

　　“对的。”

　　北门止樱笑道。

　　“不知你兄长北门三书，可曾在家？”

　　张元笑道。

　　“家兄一向喜欢游历，行踪不定，对于他的踪迹，我也说不好。”

　　北门止樱苦笑。

　　张元露出思索，微微一笑，不再多问。

　　不多时，几人便来到了一处巨大府邸前方。

　　府邸前，挂了白绫，地上洒满纸钱，两侧道路上，站满了披麻戴孝的仆人。

　　张元脸色微微一怔。

　　北门家族有人死了？

　　“止樱姑娘，这……”

　　他看向了北门止樱。

　　北门止樱也是俏脸变幻，加快脚步，向着府邸中走了过去。

　　张元、苏天地立刻紧跟在后。


第二百四十五章 怪异规矩

　　北门止樱刚一进入家门，守在外面负责迎接贵宾的管家便发现了他，立刻恭敬走了过来，道：“小姐，你终于回来了。”

　　“福伯，到底怎么回事？家中发生了什么？”

　　北门止樱赶忙问道。

　　福伯苦涩道：“二爷……被人谋害了。”

　　“二叔？怎么会这样？”

　　北门止樱失声道。

　　“昨天夜里，是七公子先发现的，七公子似乎受到了很大刺激，现在还有些神志不清，小姐，你先去拜见一下二爷吧。”

　　福伯说道。

　　“好，我这就进去，这是我的两位朋友，你给他们安排一下住所。”

　　北门止樱俏脸变幻，又回头看了一下苏天地和张元，道：“苏大哥，张少侠，你们先在我家中休息一下，请恕止樱无法亲自招待。”

　　“无妨，止樱姑娘先去忙自己的事吧。”

　　苏天地说道。

　　“止樱姑娘，请节哀顺变。”

　　张元说道。

　　北门止樱点点头，迈起莲步，向着院子中走了过去。

　　“两位少侠，请跟我来吧。”

　　福伯躬身道。

　　他将二人一路带入府中。

　　期间，张元暗暗观想起了慈航慧眼，向着整个北门世家扫去。

　　眼前的世界迅速变得扭曲，化为黑白。

　　黑白之中，丝丝缕缕的紫色气息弥漫不定，和他当初在北门止樱之上看到的几乎如出一辙。

　　张元眸子一眯。

　　果然有古怪！

　　不过这些紫色妖气，比北门止樱身上的要弱小多了。

　　他静静观察片刻，发现这些紫色妖气的来历，缥缈不定，很难说清是从哪里飘来的。

　　张元眼神闪动，收了慈航慧眼。

　　北门家族传承渊源，老祖早已踏入天榜多年，族长也是地榜上有名的宗师，连自己能发现他们家族的紫色妖气，那位天榜老祖和地榜宗师也一定能看出来。

　　但他们为何没动手？

　　张元心中玩味起来。

　　很快，他们便被带入了一个僻静的院落内。

　　“两位少侠，就此将就一下，不周之处，还请见谅。”

　　福伯躬身道。

　　“管家客气了。”

　　苏天地说道。

　　“若是没有其他事情，老朽便退下了。”

　　福伯说道。

　　“老先生，我适才听你说起，贵府内的七公子受到了刺激，变得神志不清，你可知是什么样的刺激？”

　　张元一边拔毛，一边好奇问道。

　　“少侠见谅，老朽真不知晓。”

　　福伯说道。

　　“那七公子的住所在什么地方？嗯，在下其实是一名大夫，对于疑难杂症，颇有一些心得。”

　　张元说道。

　　福伯脸色一怔，犹豫片刻：“七公子住在秋兰苑，离此不远，一直往东走就是，但是七公子的住所现在被人把守住了，少侠想要为七公子看病，需要征得家主的同意才可，要不要老朽去汇报一下家主？”

　　“呃，不用，我过两日亲自去拜见，这样才显得礼貌。”

　　张元认真道。

　　“那好。”

　　福伯点头，道：“若无其他事情，老朽退下了。”

　　他躬身离开这里。

　　“秋兰苑。”

　　张元心中闪烁，准备等夜里去查看一下。

　　说了这么多，其实他只是想问出那位七公子的住所罢了。

　　这北门世家，处处透着不正常。

　　他不敢冒昧的去见他们的家主。

　　天知道他们的家主，体内是不是也有妖气？

　　这个突然神志不清的七公子，或许是一个很好的切入点。

　　一侧的苏天地，忽然皱了皱眉头。

　　“张少侠，你有没有感觉到一丝怪异？”

　　“嗯？”

　　张元眉头一挑，看向苏天地，笑道：“怎么讲？”

　　“我说不清，但就是有一种不舒服的感觉，一进入府邸，这种感觉便出现了。”

　　苏天地开口道。

　　张元心中惊异。

　　苏天地不会也是有灵根的人吧？

　　自己要不是借助慈航慧眼，根本不会发现这北门世家的古怪。

　　可苏天地怎么发现的？

　　除了有灵根，他实在猜测不到其他的。

　　“嗯，我也有一丝感觉，不过应该是我们的错觉吧。”

　　张元笑道。

　　“希望如此。”

　　苏天地点点头。

　　……

　　黄昏降临。

　　管家福伯亲自为他们送来了饭菜，叮嘱道：“两位少侠，最近府内新定了一些规矩，过了二更时分，任何人不得出门，不得点灯，请两位少侠见谅。”

　　张元露出异色。

　　还有这种规矩？

　　“那若是想如厕该怎么办？”

　　“房间之内，老朽提前安排好了。”

　　福伯说道。

　　张元心中闪烁。

　　更加断定这北门世家有古怪。

　　“老先生，为何要定下这样的规矩？”

　　张元问道。

　　苏天地也是狐疑的看向了对方。

　　福伯轻轻摇头，道：“老朽只是一个下人，家主和长老的命令，老朽也不敢多问。”

　　“好，多谢老先生。”

　　张元还是称谢。

　　管家将饭菜放下之后，便躬身退下了。

　　张元观想慈航慧眼，向他身上扫去。

　　黑白一片，看不出丝毫异常。

　　他露出思索，看向苏天地，笑道：“苏兄，快吃饭吧。”

　　手掌加速，将黑色乌鸦身上刚生的羽毛再次扒光，他开始闷头吃饭。

　　……

　　最后一抹夕阳很快消失在了遥远天际。

　　整个北门家族立刻变得漆黑一片。

　　说是过了二更不准点灯，实际上天色一黑，便没人敢点灯了。

　　张元站在窗户口，一边拔毛，一边向着窗外看去。

　　他双目、双耳都发挥到极致。

　　天色一黑，整个北门家族不仅没人点灯，连脚步声也变得减少许多，偶尔传来一些，也是极其微弱。

　　张元没有贸然行动，而是继续等待了下去。

　　他想等三更时分，再去看看。

　　那个时候，或许更安静。

　　噗！

　　黑色乌鸦忽然扑腾起来，想要挣扎。

　　但张元攥住它的脖子，直接甩几下，黑色乌鸦顿时消停了下来。

　　“难道你也觉察到了怪异？”

　　张元露出异色，将黑色乌鸦拎到眼前，笑道：“兄弟，要不咱们和好怎么样，想和好的话，蹬蹬腿，不然的话，我天天给你拔毛。”

　　黑色乌鸦乌溜溜的眼睛忽然看着张元，透露出十分人性化的鄙夷之光，不为所动。

　　尼玛。

　　张元心中恼怒。

　　被一只乌鸦鄙视了？

　　好，那就看谁能耗过谁？


第二百四十六章 紫色影子

　　今夜月明星稀。

　　银白的月光，照耀在大半个北门家族的府邸上，像是一层柔和轻纱，另一半则是完全一片漆黑，被阴影笼罩。

　　张元借助各个建筑物和假山景物的遮挡，在北门家族迅速穿梭。

　　他的左手，死死捏着黑色乌鸦的脖子，不让它有任何发声的机会。

　　由不得他不谨慎。

　　北门世家底蕴深不可测，有一位天榜、一位地榜同时坐镇。

　　被任何一个发现了，都是大麻烦。

　　呼。

　　他像是一道轻风，在阴影中一闪而过。

　　不得不说，三更时分的北门世家确实安静到了极点。

　　一丝声音，一点动静也没有。

　　很难以想象，这是一个鼎盛的家族。

　　没过多久，张元便潜入到了秋兰苑附近。

　　一个圆形的拱门之外，两位护卫一脸谨慎的在这里把守。

　　看得出来，这两人显得颇为紧张。

　　连续一个多月了，每天都是天一黑，整个府邸便陷入一片死寂。

　　不知道的还以为他们北门家族被人灭门了呢。

　　这段时间，夜中执勤的人极少，凡是执勤的人，基本上都在深夜听到过一些奇奇怪怪的声音。

　　而敢于出去查看动静的，一个也没见回来。

　　外人都不知道他们北门家族发生的事情，只有他们自己知晓。

　　这一个月来已经连续失踪了十多名护卫了。

　　“希望今夜不会有事。”

　　左边的护卫嘴中呢喃，默默念诵着佛陀道祖的名字，祈求保佑。

　　另外一人，也跟着有样学样，嘴中念念有词。

　　刷！

　　张元一闪而过，落在了小院的屋顶，目露异色，在那两位护卫身上扫了一眼，随后不予理会，冲向了北门烈的屋顶。

　　落在屋顶之后，他直接侧身，向着房内倾听了一会。

　　“嘻……”

　　“嘿嘿……”

　　房间内传来轻灵的笑声，突兀与诡异。

　　像是一群五六岁的小孩在嬉闹。

　　除此之外，还有一阵阵杂乱的脚步声。

　　房间之内，似乎在进行着一场游戏一般。

　　张元露出狐疑。

　　他蹲下身来，无声无息掀开了一面瓦片，运力双目，向着房内看去。

　　房内一片漆黑，一丝光线都没有。

　　诡异的笑声和杂乱的脚步，在不断传来。

　　张元的目力开始缓缓清晰。

　　黑暗之中，一个青年坐在椅子上，嘴角带着诡异的笑容，静静注视着眼前的一幕。

　　在他身前，几个身穿红色衣服的孩童在排队跑过，口中发出一阵阵轻灵的笑声。

　　这些孩童全都涂着厚厚的腮红，一个个欢悦活泼，在房间内跑来跑去。

　　一共有六个。

　　看起来都是五六岁左右。

　　“邪祟。”

　　张元眼神闪动，惊异不已。

　　北门世家出现了邪祟，为什么他们家族的老祖和地榜宗师，没有出手？

　　难道他们也与邪祟同流合污了？

　　他又看向了椅子上的那位青年，观想起慈航慧眼。

　　青年的体内看不出丝毫妖气存在的痕迹。

　　但是他也不敢绝对肯定，这青年真的就是清白的。

　　因为不清楚这青年是不是和北门止樱一样。

　　张元在屋顶思忖起来。

　　这个时候连动手也不敢轻易动手。

　　不然的话，很容易惹来麻烦。

　　屋内的六个孩童，很快跑累了，忽然聚集到了那青年的身边，那青年一脸诡异笑容，也不说话，就这样静静看着他们。

　　六个孩童一把抓起青年的手臂，放在嘴边，开始吸血。

　　咕嘟、咕嘟。

　　青年身上的皮肤很快变得苍白起来，丧失了大量血液。

　　但他像是没有丝毫痛觉一样，任由这六个孩童吸噬。

　　很快，六个孩童便像是吸饱了一样，再次在房间内嬉闹起来。

　　张元脸色变幻，继续观察了片刻，身躯轻飘飘的离开这里。

　　太诡异了。

　　他现在完全分不清那青年是人还是妖。

　　忽然，张元的身躯停下，抬头看向了北门家族的那处标志性建筑物。

　　九层黑塔。

　　心中一动，直接向着九层黑塔那边掠了过去。

　　刷！

　　很快，他便来到了一处宽阔的大院中。

　　整个九层黑塔完全被大院包住，只有离得近了，才能感觉到这九层黑塔的恢弘与沉凝，看起来有三四十米高，弥漫着一股无形压力。

　　手中的黑色乌鸦再次开始扑腾了起来，张元死死捏住它，让它再次平静了下去。

　　绕着黑塔走了一圈，张元露出疑惑。

　　没有门？

　　那这黑塔建立在这里干什么？

　　他观察片刻，没有看出丝毫异常，用手掌在黑塔上来回拍了几遍，发现似乎是实心的一样。张元眉头紧皱，观想起慈航慧眼。

　　即便在慈航慧眼下，也看不出什么异常。

　　他心生疑惑，最终转身离开了这里。

　　刚走出不远。

　　黑塔的下方，紫色雾气汇聚，浮现了两条人影出来，目光深邃，看向了张元的背影。

　　“这是什么人？他怎么会来这里？还接近了黑塔。”

　　左边的人影低沉问道。

　　“似乎是止樱今天下午带来的江湖客，他难道知道了我们的事情？”

　　右边那人眼神幽冷。

　　“不管他知不知道，他接近了黑塔，就绝不能容许他活着离去，不怕一万，就怕万一，越是这个时候，越要谨慎。”左边那人开口道。

　　“好，我这就安排人去做，连另一个江湖客，也一并解决了。”

　　右边那人点头。

　　“小心点，此人的实力不简单，呼吸幽深，有人榜实力。”

　　左边那人警告道。

　　“只要不是人榜前十，黑霾可以随意虐杀他。”

　　右边那人冷笑。

　　刷！

　　两人身躯再次崩散，化为紫雾，消失不见

　　“嗯？”

　　刚走出不远，张元忽然心生所感，回头看去，眼神惊疑不定。

　　刚刚是什么气息？

　　好阴冷的波动！

　　和他在北门止樱身上感觉到的几乎一样。

　　张元脸色变幻，隐藏浑身气息，迅速冲回了院中，再次观想起慈航慧眼。

　　一片幽静，和先前一样，什么也没看到。

　　他心中翻滚。

　　刚刚绝不是幻觉！

　　在他离开后，绝对有什么东西出现了！

　　张元当机立断，迅速离开这里。

　　不多时，他已经重新回到住所。

　　黑色乌鸦再次挣扎起来。


第二百四十七章 又见邪祟

　　张元紧紧捏着黑色乌鸦的脖子，发现它身上的羽毛又一次长了出来，一边拔毛，一边眉头紧皱。

　　整个北门世家太过古怪了，处处都显得不同寻常。

　　先前离开黑塔的时候，那种奇异感，绝非错觉。

　　而且这个家族内居然存在邪祟。

　　为什么他们家族的天榜强者和地榜宗师一直没有出手？

　　“要不要明天去拜见一下他们家族的老祖？”

　　张元思索。

　　黑色乌鸦很快再次变得光溜溜的一片。

　　张元回到床榻，将黑色乌鸦坐在屁股底下，心中翻滚。

　　“实在不行就先去告诉龙门，让龙门过来查一查。”

　　……

　　夜色更深。

　　整个北门世家，一片寂静。

　　时值初冬，外面连鸟鸣虫叫的声音。

　　银白色的月光在各个屋顶之上，缓缓移动，像是流动的白纱，从一片区域流到另一片区域。

　　后面的地方，很快被黑暗笼罩。

　　茫茫黑暗内，一片黑色的雾气涌动而来，无声无息，带着一丝丝刺骨的阴寒。

　　“嗯？”

　　房间内的张元忽然眉头一皱，敏锐的感觉到了丝丝异常，眸子张开一条线，向着房间内的黑暗看去。

　　屁股底下的黑色乌鸦再次开始挣扎起来，双翅双爪不断扑腾，奈何身躯被死死坐在，一动也无法动弹。

　　张元依然坐在床榻之上，不为所动。

　　呼。

　　一丝丝阴风涌入进来，伴随着袅袅黑雾，若不细看，在黑暗之中几乎瞧不出来。

　　“嘿……”

　　诡异的笑声在张元的房间内忽然响起，缥缈不定，让人分不清从什么方向传来的。

　　呼！呼！

　　接着阴风扑面而来，像是有什么东西在吹气一样。

　　丝丝缕缕的黑雾，缓缓地缠绕而来，很快将张元的身躯遮隆，黑雾之中，一张煞白的脸颊浮现出来，脸上带着诡异笑容，接着两个红色的爪子从黑雾中抓了出来，猩红指甲尖锐可怕，直接向着张元的脖子狠狠抓了过去。

　　刷！

　　陡然，张元双目暴睁，一片金光激射而出。

　　两道犀利闪电，可怕慑人。

　　煞白的脸颊脸色一怔，吓了一跳。

　　接着一只大手以难以想象的力量，横扫而过，轰的一声，狠狠地拍在了黑雾之中，强大的掌力恐怖莫测，打得黑雾直接散开。

　　啊！

　　黑雾之中发出惨叫，像是什么野猫被踩住了尾巴一样。

　　黑雾中被打出了一条红色的影子，向着一侧狠狠飞去。

　　张元瞬间冲了过去，一手拎起黑色乌鸦，另一只手屈指成爪，猛然抓下，轰的一声，捏住了这道红色影子的脖颈。

　　红色影子开始拼命挣扎，想要大叫，但张元直接将手中的黑色乌鸦塞入到了它的嘴巴中，噗地一下，黑色乌鸦整个塞入，只露出了两只爪子在外面，不断乱蹬。

　　张元顺势一把扣住它的脸颊，用力一掰。

　　咔嚓！

　　整个头颅直接被扭得不成样子，像是折甘蔗一样当场折断，接着向上一拔，噗地一声，整个头颅被拔了出来。

　　它剧烈挣扎的身躯，陡然间停了下来，一动不动，勃颈中一片片刺鼻的液体喷涌出来，滴滴答答洒满了地面。

　　手中的头颅，眼睛圆瞪，嘴巴中被撑的圆鼓鼓的。

　　黑色乌鸦的两条爪子还在不断扑腾。

　　功德值+120

　　张元眉头微皱，拎着黑色乌鸦的双腿，将它从对方的嘴巴中拔了出来。

　　“呱呱，熏死老子了，老子诅咒你……呜呜呜……”

　　它的脖子再次被张元死死捏住，发不出声音。

　　“北门家族坐不住了？想要杀我？”

　　张元看着地上的头颅和身前的尸体，露出疑惑，自语：“他们为什么要杀我？我似乎并没有招惹到他们？”

　　他心中思索起来。

　　忽然反应过来，迅速出了房门，向着同院的苏天地那里冲了过去。

　　他们既然想杀自己，那苏天地呢？

　　多半也会遇到麻烦。

　　身躯一闪，很快来到了苏天地的房间外。

　　他侧耳倾听一会，里面传来细微悠长的呼吸之声，似乎苏天地正在吐纳一般。

　　“苏兄。”

　　张元轻声喊道。

　　吱呀。

　　很快，房门打开，苏天地一脸疑惑地走出，道：“怎么了？张少侠？”

　　张元暗松口气。

　　忽然观想慈航慧眼，向着苏天地身上看去，确定没有任何异常之后，收了慈航慧眼，说道：“没什么，只是白天的那种感觉，愈发强烈，所以过来问问。”

　　苏天地脸色凝重，道：“实不相瞒，我也是这样，张少侠不如进来一叙。”

　　“好。”

　　张元点头，走入了苏天地的房间，又细心地观察了一圈，依然没发现丝毫异常。

　　他心中愈发狐疑。

　　苏天地没有遇到邪祟？

　　那个邪祟是奔着自己去的？

　　是巧合还是什么？

　　不过不管怎么样，这个北门世家绝对不简单。

　　苏天地招呼张元坐下，两人在房间内谈了一会。

　　一直到五更时分，张元才起身离去。

　　鸡鸣声响起，天际终于出现了一丝光亮。

　　张元回到房间，早已将那个邪祟的尸体处理掉了。

　　他思索了很久，最终决定，先不离去。

　　他想继续看看，北门世家是否还会有其他妖异。

　　起码，他现在还是安全的。

　　而且他现在实力暴增，至少有三阶实力，就算面对地榜高手，也能抗衡一下。

　　……

　　天色彻底转亮。

　　管家送来了早餐。

　　“张少侠，昨天晚上休息的可好？”

　　管家问道。

　　“还不错。”

　　张元笑道。

　　“还不错就行。”

　　管家点头，问道：“这一个月来，家族都是很早熄灯，确实带来了很大不便。”

　　“对了，老先生，府中为何到了夜里也没人出来巡逻？难道不怕失窃吗？”

　　张元好奇问道。

　　“这是家主立下的规矩，老朽也说不清原由。”

　　管家说道。

　　张元暗暗撇嘴。

　　嘴还真够严的。

　　作为北门家族的大管家，怎么可能什么事都不知道。

　　他原本还想多套一些话，但这位管家，当真是滴水不漏。

　　“有劳老先生了。”

　　张元谢道。

　　“少侠客气。”

　　管家放下餐盒，便躬身退去了。

　　张元再次给黑色乌鸦拔了毛，开始享用早饭。

　　吃完饭后，他在北门家族内开始转悠起来。

　　整个北门家族都在忙着吊丧，没人过来招待他们，不过这也正中张元的下怀，他可以随意去看看。

　　门前络绎不绝，不断有贵客到来。

　　“嗯？”

　　忽然，张元眼皮微跳，又一次看到了一位熟人。


第二百四十八章 人榜更新

　　不得不说，这个世上真的是存在缘分的。

　　不管别人信不信，起码张元是信了。

　　绝无双！

　　又一次看到了这个小妞。

　　不对，也可能是大屌萌妹。

　　张元在远处惊疑不定的看着她。

　　这算是自己第三次见到她了吧。

　　每次能见到她的地方，绝对会发生一些难以说清的事。

　　这位大屌萌妹，对于一些诡异之事，有着常人难以企及的直觉。

　　而且，绝无双也不止是一次从自己手底逃走了。

　　他好几次想劈了绝无双，都被她提前走掉了。

　　张元的心中对于绝无双也是钦佩之极。

　　绝无双的趋吉避害能力，当真是世所罕见。

　　张元向着她隐晦的看去，收敛气息，不敢暴露自己，生怕被她提前察觉。

　　上一次，她受了老张的一记斩击后，本以为不死也要重伤，但现在看起来像是什么事情也没有。

　　在她身边，还有一人，同样是张元的熟人。

　　通州城外，那位中二病的灰衣少年！

　　张元眼神闪动。

　　他也没事？

　　上次的老张那一记，看起来那般恐怖，他们居然全都熬下来了。

　　不过，他们来北门世家干什么？

　　吊丧？

　　他们和北门世家有交情？

　　张元心中思索起来，牢牢的隐藏自己的气息。

　　嗯，找时间再去拜访一下绝小妞。

　　绝无双、灰衣少年，被管家引着，一路向着大堂走去。

　　在他们到来之后，相继又有其他的江湖客赶来。

　　很快，张元又注意到了一人。

　　这同样是一个绝美的少女，身躯高挑，容颜精致，不弱于绝无双，一身鹅黄色的衣衫，气质无双。

　　她和身边的几位中年男子，一起向着大堂走去。

　　让张元特别注意的，不是她的绝美容颜。

　　而是这个女子的身上，存在绿气。

　　绿气不浓，丝丝缕缕，像是淡淡的薄纱。

　　不仅是她，她身边的三位中年男子也全都有。

　　张元眼睛闪动，默默盯着这位绝美少女，心中迅速翻滚起来。

　　这是什么人？

　　体内缠绕妖气，也不是普通人。

　　他们也来北门家族吊孝？

　　张元愈发感觉到了不同寻常。

　　这是和绝无双一起的吗？

　　这波人很快走离了这里。

　　过不多时，又有人从大门进来。

　　张元脸色一怔。

　　是个和尚。

　　一位青年僧人，身穿褚黄僧袍，他曾经见过一次。

　　“这货是当初和降龙尊者一起追向我的那人，他不会是少林四绝，空道神僧吧？”

　　张元露出异色。

　　当初他是远远见到这僧人一面。

　　这僧人正在与一位剑法高手对决，当时所散发的气息，极为强横。

　　除了人榜上的少林四绝，他实在想不通还会有其他人。

　　“少林也来了？嗯，少林来应该是正常的，毕竟是名门大派，理当派人来问候一下。”

　　张元自语。

　　但是绝无双和先前的那个女子为什么过来？

　　青年僧人一脸悲悯，双手合十，走向了大堂。

　　接下来，又有不少高手到来。

　　不过大部分人，张元都不知道来历。

　　他深刻感知到了自己江湖阅历的浅薄。

　　这个时候，若是能有一位包打听在就好了。

　　张元观察一阵，中午时分，离开了此地。

　　管家托人送来了饭菜。

　　吃完饭后，张元再次准备去看看，双耳一动，听到了几个小厮在低声议论。

　　“少林四绝神僧、华山派小邪王、崆峒派长老、陇南叶家的支柱，全都过来了，这些可都是传闻中的人物。”

　　“那是，我们北门家族在北地驻守多年，广交豪杰，这些名门大派自然要给三分面子，如今二爷出丧，他们理当过来。”

　　“还有听雷山庄、清凉寺、嵩阳派，这些门派也都派出了代表，来的可都是大人物。”

　　“福伯刚刚吩咐了，让我们一定做好本分，切不可怠慢了这些贵客，上个月人榜更新，这些门派中就有人进入了人榜。”

　　“人榜更新？什么时候？”

　　几个小厮全都露出惊异。

　　这一个月来，他们北门家族，除了天一黑就睡觉外，白天出门也不能随意出去，所以新一轮人榜更新，他们根本不知道。

　　“嘘，噤声，别让福伯听到，这是后厨的郑大叔昨天出去采购食料的时候看到的，三四天就更新了。”

　　先前那个小厮道。

　　“什么？”

　　“快说说看，我们的大公子进入第几了？”

　　几个小厮目露精光。

　　张元也是露出异色。

　　人榜更新了？

　　很快露出恍然。

　　自从上个月看到人榜更新，一直到现在，确实有三十多天过去了，不过他一直都在东奔西走中，根本无暇去打听。

　　此刻，心中也不由得露出浓浓好奇。

　　这一次的人榜更新，不知道自己能排第几。

　　“我们的大公子实力高深，现在已经是人榜第二位的高手，仅次于和魔刀项霸天之下。”

　　那位小厮得意道。

　　“大公子居然进入第二了？”

　　“不对，第一名不是何道青吗？何道青难道被压下去了？”

　　一群小厮吃惊。

　　“这你们就不知道了吧，何道青已经退榜了。”

　　那个小厮尽情卖弄着。

　　“退榜了？他……他达到了宗师了？”

　　一个小厮震惊道。

　　人榜高手想要退榜，有三条途径，要么被人挤下来，要么超过三十龄，自动退下，要么便是成为宗师级强者。

　　何道青进入宗师了？

　　一群小厮震撼不已。

　　“可惜大公子现在联系不上，家里出了这么大的事，大公子依然不知。”

　　一位小厮忽然黯然道。

　　其他人也都是默然点头，离开这里。

　　“有人进入宗师了？”

　　张元惊异。

　　果然还是不能小觑这个世界的天才。

　　他是因为靠挂，才有了现在的实力。

　　但是何道青，可是一步步冲击上去的。

　　不过他现在也弄清楚了，有挂就是不一样，起码不需要去追求什么天人合一，他就是一路加点就行。

　　“嗯，要不去衙门看看。”

　　张元眼神闪动。

　　想到就做，他返回院子，找到了苏天地，笑道：“苏兄，据说新一轮的人榜几天前便更新了，一起出去看看如何？”

　　“人榜更新了？”

　　苏天地脸色微微一怔。


第二百四十九章 有些古怪

　　自从来到了大汉皇朝，苏天地只看过一次人榜，再之后便一直无暇去看。

　　此刻听到张元的话语，也不由得兴中怦怦跳动，道：“好。”

　　呆在院中，闲着也是闲着。

　　他也很想知道，自己现在能在人榜排在第几。

　　当即两人便离开了院落，向着外面行去。

　　整个北门家族一直都在忙碌，无人顾及他们。

　　两人打听了衙门的位置之后，很快便赶了过去。

　　即便已经贴出了三四天之久，衙门前的广场前，依然围满了江湖客，每天都有路过的行旅、豪杰在这里观看。

　　很多人在议论纷纷。

　　“变化太大了，又有很多从未听过的人登上去了。”

　　“君子剑风厉，这是逍遥山庄的传人，居然排到第四十三位了！”

　　“还有剑动九霄张雪山，雪山派又有人登临人榜了，排在第四十九。”

　　“大乾手张标，这又是何人，从未听过。”

　　……

　　张元和苏天地挤到近前，立刻将目光向着上面扫了过去。

　　很快，张元找到自己的名字。

　　姓名：张元

　　武功：大力鹰爪功、铁布衫、大手印、风神腿

　　战绩：一掌震伤白衣剑神苏天地，掌毙十大阎君、一啸震伤东海居士周天行、震退逍遥剑神阮二郎、十招内击败小神仙于凤年、掌毙黑木崖乾坤二老、毙杀黑帮豪强柳原天，一掌震退白虹贯日王子凌、并州城危难之中，救出大汉如意王、一掌击杀斩将刀魏能，硬接石先天惊魂一掌，毫发无损。

　　排名：第九

　　绰号：翻天手、及时雨、急公好义

　　身份：大梁豪侠。

　　“第九了。”

　　张元眼神闪动。

　　看来他上次一掌震退降龙尊者赵玄通的事情，没有被六扇门知晓。

　　不然的话，断然不会排在第九。

　　不过说到真正实力，他现在又何止第九。

　　以他堪比三阶左右的实力，就算不比地榜高手，也不会差之太远。

　　“嗯，排名差就排名差吧，反正我自己知道我很强就行了。”

　　张元暗道。

　　如今能排到第九，也多半有龙门的功劳在里面。

　　毕竟龙门的人对他的实力多少了解一点的。

　　不过任他们再怎么了解，也是不可能知道他的真正深浅的。

　　张元的目光向着上方看去。

　　排名第一的赫然是“魔刀”项霸天。

　　随后，“黑龙冲天”北门三书。

　　“凌波仙子”叶凌波。

　　“飞刀在世”李玄。

　　“少林四绝”神僧空道

　　“降龙尊者”赵玄通、“小邪王”黄海。

　　这些便是人榜前八。

　　“飞刀在世李玄居然排在第四了。”

　　张元眼神闪动。

　　不愧是小李飞刀的传人。

　　他忽然向着下方看去，很快嘴角露出耐人寻味的弧度。

　　风少主终于上榜了。

　　君子剑风厉，人榜四十三。

　　一剑击杀黑榜豪强王之道、十招内败“覆雨剑”刘方、三十招内败剑道名宿庞海。

　　“不错，不错。”

　　张元微笑。

　　风少主君子剑的称号，看来已经得到江湖认可了。

　　他又继续看去，很快发现白衣剑神苏天地，人榜四十五。

　　和在大梁国相比，也算是大有进步。

　　除非之外，张雪山居然也上榜了。

　　虽然是人榜四十九，但也可以称得上真正的豪杰了。

　　“苏兄，恭喜了。”

　　张元微笑。

　　苏天地的眼神在上面扫射，定位在了张元的战绩上，露出丝丝复杂。

　　张元的战绩一开始就是一掌震伤白衣剑神苏天地……

　　虽然他心中不在乎，但是和张元一起观看，还是难免有些别扭。

　　“张少侠，你的天赋实在无与伦比。”

　　他看向张元，开口叹道。

　　张元在人榜排名跳动的速度，实在太快了。

　　从大梁国一别，到现在，还没有三个月，张元已经是人榜第九。

　　他从未提升如此迅猛的人。

　　“苏兄客气了，你的天赋也是极为罕见。”

　　张元笑道。

　　他自己事情，自己最清楚。

　　靠的根本不是天赋，而是挂！

　　若是让他自己去修炼，是万万不可能在几个月内就登临人榜的。

　　二人反身离开这里。

　　期间黑色乌鸦的身上再次长出了羽毛，张元又一次扒动了起来。

　　“张少侠，这到底是个何物？”

　　苏天地终于忍不住问道。

　　他就发现张元时刻拎着这东西，从未放手过，而且这东西每次被扒光之后，羽毛都能迅速再长出来。

　　他实在按捺不住心中好奇。

　　“这个？路上捡的，我也不知道该叫什么。”

　　张元笑道。

　　黑色乌鸦乌溜溜的眼睛看向了苏天地，露出了很人性化的不屑，似乎根本看不起苏天地。

　　苏天地眼中更是惊异。

　　他还是头一次看到，一只乌鸦能露出这种表情。

　　这是在鄙视自己？

　　“张少侠果然是有大气运的人。”

　　苏天地复杂道。

　　他理所应当的认为这是一个灵兽，不然的话，又为何能露出如此人性的表情？

　　大气运？

　　张元心中呵呵。

　　什么大气运？霉运还差不多！

　　要不是被怪物缠住，他至于每天都拎着吗？

　　不知道以为他么的在卖鸟。

　　两人走回了北门世家。

　　北门世家内依然一片繁忙，所有人都在忙着吊孝，远处人流走动，悲歌当哭，根本无人有暇顾及他们。

　　苏天地皱了皱眉头，道：“来了好多强者。”

　　张元轻轻点头。

　　其他的人他先不管，有绝小妞在，就说明了这里一定会发生事情。

　　更何况还有另外一个身上缠绕妖气的女子。

　　还是那句话，苍蝇不叮无缝的蛋。

　　“张少侠，远来是客，我们要不要也去拜见一下？”

　　苏天地心中一动，问道。

　　若是不去拜见一下，他总觉得会失去礼仪。

　　张元心中也瞬间变幻起来。

　　这一过去，绝小妞和那灰衣少年可就认出自己来了。

　　“怕什么，认出自己就认出自己，以我现在的实力，丝毫不弱于他们。”

　　张元很快想通，笑道：“好，那我们也去拜见一下。”

　　两人当即向着大堂走去。

　　大堂外，管家头戴孝布，身披麻衣，静静的立在那里。

　　忽然眼神一怔，看到了张元二人从远处走来。

　　他迅速走了过去，拱手道：“两位少侠这是要？”

　　“老先生，我们也想拜见一下二爷。”

　　张元拱手说道。

　　管家面色变幻，点头道：“好，跟我来。”

　　他引着二人走向了大堂。

　　大堂内，一群江湖客屹立，大部分都带上了白布，以表哀悼之意。

　　绝无双、灰袍少年静静的立在不远，一动不动。

　　在他们另一侧，则是那位绿气弥漫的女子和身后的三位中年人。

　　除了他们，还有一位青年也引起了张元注意。

　　看起来二十出头，一身黑袍，眼神微闭，默默哀悼着。

　　这青年的气质给张元一种古怪的感觉。

　　就好像在他身边的人，全都变得模糊了一样，只有这青年是清晰地。

　　张元带着丝丝异色，在那青年身上深深看了一眼。

　　这位又是什么人？

　　从未见过的青年高手！

　　起码赵玄通、王子凌等人，从未给过他这种感觉。


第二百五十章 诡异的传信

　　张元、苏天地的到来，立即引起了大堂内一群人的注意，众多江湖客全都将目光看向了他们。

　　“福伯，这两位是？”

　　一位北门家族的长老疑惑问道。

　　“在下张元，这位是我的朋友苏天地。”

　　张元拱手。

　　“张元？”

　　那位北门家族的长老面色微微一动，拱手道：“原来是人榜豪杰，失敬。”

　　“不敢。”

　　张元二人说道。

　　“是他。”

　　绝无双、灰衣少年眼睛一闪，全都落在了张元身上，露出丝丝惊疑。

　　张元怎么会过来？

　　绝无双心中迅速变幻。

　　她已经知晓了张元龙门弟子的身份，甚至还知晓了张元曾经用过的欧阳锋假名。

　　不过身边的灰衣少年还一直都不知晓。

　　她也一直没有告诉对方。

　　“龙门的人难道也知晓了此地的事情？”

　　绝无双美眸闪烁。

　　灰衣少年紧紧盯视着张元，眼神微微一沉。

　　上次被张元一个凡人击败，一直被他视为莫大耻辱。

　　想不到在这里又看到张元了。

　　当真是冤家路窄。

　　他冷哼一声，神色瞬间恢复如常。

　　另一侧，那位鹅黄衣衫的少女也是将目光忽然看向了张元，露出丝丝惊异。

　　他身后的三位中年人，也都是眼瞳一缩，露出异光。

　　不过很快，他们也都恢复了正常。

　　张元暗暗皱眉。

　　这感觉不对。

　　绝无双、灰衣少年露出敌意倒是很正常。

　　这旁边的小妞怎么看自己的眼神，也有一丝敌意。

　　张元现在的灵觉极为敏锐，那少女的目光，他一下便能感知到。

　　包括她身后的三个中年男子。

　　难道这也是自己的一个仇家？

　　张元隐晦的向她们看了一眼，收回目光，接过管家递来的香，与苏天地一同祭拜了那位北门家族的二爷。

　　随后二人便被引到了一边。

　　好巧不巧，二人正在退到了绝无双、灰衣少年的身侧。

　　张元与绝无双刚好并排而立。

　　“绝仙子，好久不见。”

　　张元回头，看向绝无双，嘴角露出难言的笑意。

　　绝无双轻轻颌首，没有多言。

　　她身侧的灰衣少年，倒是冷哼一声，冷漠目光在张元身上扫过。

　　张元直接忽视了他。

　　此刻张元的目光，向着大堂内北门家族的众人扫去，很快露出疑惑。

　　那位天榜老祖不在？

　　地榜的宗师也不在？

　　他眼神惊疑不定，在其他的人身上扫过。

　　北门家族的二爷死了，他们的老祖和宗师去了哪里？

　　难道不在族内？

　　他心中迅速变幻。

　　难怪北门家族能被邪祟沾上，他们的老祖和宗师若是在此，绝不会出现这种事情的，而且绝无双也不一定敢来吧？

　　忽然，张元心中咯噔一下，想到一个关键。

　　绝无双他们敢过来，这是已经知晓北门家族的老祖和宗师不在？

　　他目光再次向着绝无双精致的面孔扫了一眼。

　　这小妞到底知道了什么？

　　他心中迅速翻滚，忽然抬头看向了另一侧的空道和尚。

　　“要不待会先找空道神僧问问，名门大派应该不会扯谎吧？”

　　张元暗道。

　　他们开始哀悼起来。

　　时间迅速。

　　很快黄昏来临。

　　北门家族的一位长老，当即起身，开始为众多江湖客和来到的豪杰安排住所。

　　张元他们早就有了住所，所以没有着急离去。

　　期间张元的目光一直偷偷观察着众人，很快他就弄清了空道神僧的住所。

　　天色渐暗。

　　北门家族的规矩，不让点灯，很快张元他们也起身离去。

　　“苏大哥。”

　　忽然，北门止樱的话语响起。

　　苏天地身躯一顿，回头看了过去。

　　张元也是狐疑的在不远处观看起来。

　　北门止樱披着麻布，眼圈早已发红，款款走了过来，和苏天地说一些亲密的话语，刚开始张元还以为有什么要紧事，后来他哑然失笑，离开此地。

　　回到住所后，管家已经安排人，送来了饭菜。

　　在张元正准备用餐的时候，苏天地一脸低沉的从外面走了过来。

　　“苏兄，吃饭了。”

　　张元招呼。

　　苏天地脸色阴沉，一路走了过来，一言不发。

　　“怎么了？苏兄？”

　　张元觉察不对。

　　“止樱姑娘，让我们赶紧走。”

　　苏天地沉默片刻，开口道。

　　“让我们走？为什么？”

　　张元眼睛一闪。

　　苏天地抬起手掌，出示了一张不大的纸条。

　　上面细绢小楷写着几个秀美字体。

　　【苏大哥，快走】

　　张元扫了一眼，心中当即闪动起来。

　　这小姑娘什么意思？

　　在给他们报信？

　　为什么要这么做？

　　“难道真的要出事？”

　　张元心中惊疑，看向苏天地，问道：“止樱姑娘有没有说其他的？”

　　苏天地轻轻摇头，闷声道：“没有。”

　　止樱姑娘不是直接和他说的，而是选择了纸条。

　　这就说明，她担心被人听到。

　　但是具体什么事，止樱姑娘居然一点都没提。

　　苏天地的心中极为烦闷。

　　止樱姑娘写出这样的纸条，明显是觉察到有危险，这才让他们离去，不然的话，绝不会这么做。

　　而且她不敢说出来，这就说明那股危险，可能就在她的周围。

　　“那你怎么办？”

　　张元试探问道。

　　“我不会走的，张少侠，你与这里无关，你先走吧。”

　　苏天地低沉道。

　　“苏兄，你我是第一天认识吗？”

　　张元平静问道。

　　苏天地脸色一怔，道：“张少侠？”

　　“行侠仗义，我辈本分，明知有危险，你却让我离去，你以为张某是贪生怕死之人吗？”

　　张元拂袖冷喝。

　　“我？”

　　苏天地脸色发白，心中震动，眼神中忽然涌向浓浓感激。

　　果然，张少侠依然是那个张少侠。

　　“张少侠，我只担心牵累你。”

　　苏天地苦笑道。

　　“苏兄，你我曾经有过患难之交，我张某是怕你牵累的人吗？”

　　张元问道。

　　“多谢张兄。”

　　苏天地感激拱手。

　　他连称呼也变了。

　　这时再喊张少侠，就显得太生疏了。

　　“苏兄，现在最要紧的就是要问问止樱姑娘，到底有什么危险？为什么要让我们走？”

　　张元说道。

　　“不错，我准备夜里去问问。”

　　苏天地低沉道。

　　他绝不会放下止樱姑娘一个人在这里的。

　　张元也是摸了摸下巴。

　　他也准备马上去会一会四绝僧人。

　　四绝和尚应该多少知道一些什么事吧？


第二百五十一章 失踪了？

　　夜色更深。

　　整个北门家族陷入一片沉寂，没有一丝光亮。

　　黑塔的方向，传来窃窃私语的声音，像是有人在低声议论。

　　可若有人在此，绝对会惊愕的发现，眼前什么都没有。

　　声音像是从虚无之中发出来的一样，让人捕捉不定。

　　“昨天派出去的黑霾死掉了。”

　　一道声音低沉道。

　　“是那两个江湖客做的？倒是小觑了他们。”

　　另一道声音冷漠道。

　　“也有可能不是他们做的。”

　　先前那声音说道。

　　“什么意思？”

　　“毕竟二人都是她带回来的，若是她有心庇护，还是轻而易举的。”

　　先前那声音说道。

　　旁边那道声音冷哼一声，沉默下去。

　　哗啦啦。

　　刺耳的锁链声音忽然传来，从黑塔的深处不断地扩散，像是有什么东西在挣扎一样。

　　一道声音响起：“快过去看看。”

　　刷刷！

　　很快，此地再次平静。

　　……

　　深夜。

　　张元再三嘱托苏天地一定要小心行事，随后他便向着四绝神僧的住所轻飘飘的掠了过去。

　　在他走后，苏天地也立刻行动了起来，向着另一个方向冲去。

　　刷！

　　以张元的速度，很快就来到了四绝神僧的房顶之上，目光谨慎的向着四周打量一下，俯下身来，轻轻地掀开一张瓦片。

　　房间内一片漆黑，空荡荡的，目光静静扫视了一圈，忽然露出疑惑。

　　四绝和尚不在？

　　他大半夜的跑哪去了？

　　张元心中闪动，忽然翻身而下，轻轻推开四绝和尚的房门，一闪而入。

　　看着房间内的设置，张元眉头紧皱。

　　这个房间像是根本没人动过一样。

　　茶盏、灯盏全都放置的很整齐。

　　床榻的被子，也是整整齐齐的叠放在一起。

　　就好像四绝和尚，根本没来过一样。

　　张元的脸色当即怪异起来。

　　黄昏时分，他明明听到了管家和四绝和尚的话语，说带他去秋水苑居住。

　　这一点他绝不会听错。

　　那四绝和尚呢？

　　张元思索片刻，再次轻飘飘的冲出了房门。

　　既然四绝和尚不在，那他就去找绝小妞。

　　身躯在黑暗中一闪而过，快到极致，很快来到了其他小院，和先前一样，他先是落在了绝无双的房顶之上，掀开瓦片，向里面看去。

　　张元露出惊色。

　　绝小妞也不在？

　　这怎么可能？

　　内力运入双目，只见绝无双的房间和四绝神僧一样，全都没有动过，无比的整洁干净，就好像从来没有人来过。

　　张元眼神变幻，抬头看了看另一个房间。

　　那应该是灰袍少年的房间。

　　“不信邪了。”

　　这些人难道全都蒸发了不成。

　　刷。

　　很快，张元落在他的房顶之上，先是侧耳听了一下，没有任何动静，随后再次掀开瓦片。

　　依然一片空荡。

　　张元的脸色再次变幻起来。

　　也不在？

　　这些人都去了哪里？

　　他们同时过来也就罢了，居然又同时失踪了。

　　张元意识到了一股大不寻常，他在房顶上一闪而过，向着其他房间冲去。

　　就不信所有的人都失踪了。

　　那一位身上缠绕绿气的女子，应该会在。

　　刷。

　　张元身躯急速，很快又来到了一处屋顶，小心翼翼的掀开瓦片。

　　目光向下方仔细的扫了一眼之后，他心中卧槽一句。

　　又失踪一个！

　　和绝无双等人的房间一样，整齐干净，像是从来没人动过。

　　张元眼神变幻，身躯迅速落在旁边的几个房间之上，一一向着下方看去。

　　不过看过之后，他的脸色更加难看起来。

　　也没了？

　　这到底是怎么回事。

　　扑玲玲。

　　手中的黑色乌鸦忽然挣扎起来，乌溜溜的眼睛看着张元，露出一股股人性化的鄙夷。

　　张元一把将它揪到近前，目光向它看去，惊疑道：“你知道发生了什么？”

　　黑色乌鸦眼神不屑，露出一抹皇之倨傲。

　　你倨傲个毛？

　　你有毛吗？

　　张元心中恼怒，开始再次给它拔毛。

　　忽然他手掌一顿，想到另一个关键。

　　这些过来的人都失踪了，难道是北门世家下的毒手？

　　可就算下了毒手，也不会这么快速的就让这些人全部消失吧。

　　绝无双、灰衣少年、四绝和尚还有白天看到的那个黑衣青年，实力都是二阶大成左右，想将他们无声无息杀害，基本不可能。

　　“不是被杀了？那他们去了哪里？”

　　张元眼神闪动。

　　他觉得像是捕捉到了什么阴谋。

　　忽然再次行动起来，向着北门家族的一位长老那里掠去。

　　这种动脑子的事情，他是烦够了。

　　还是直接一点好。

　　身躯在黑暗中闪过，很快便落在了白天那位长老的住所之上，张元小心翼翼的掀开瓦片，向着下方看去。

　　一看之下，他直接瞪大了眼睛。

　　也没人？

　　他简直不敢相信。

　　张元心中翻滚，迅速向着北门家族的其他房间掠去，一个个房间看过来，全都空荡荡的一片，很快，他连续搜了数十个房间。

　　张元彻底呆住了。

　　数十个房间，全都没人。

　　这究竟是怎么回事？

　　“不好，苏兄去找止樱姑娘了。”

　　张元心中一震，迅速冲了过去。

　　北门家族若真的存在了难以想象的邪祟，苏天地极有可能会遇害。

　　张元将速度发挥到极致，向着远处奔去。

　　很快，他便冲入到了北门家族的深处，一个个房间搜索起来。

　　今晚的夜色，格外漆黑。

　　不仅无月，连一点星光都看不到。

　　寒风呜呜吹来，淡黄色的灯笼在夜色不断飞舞，发出啪嗒嗒的声音。

　　整个北门家族似乎只剩下了张元一个人。

　　他一路找过来，连个鬼影都没看到。

　　止樱姑娘不见了。

　　苏天地也不见了。

　　他心中吃惊，越想越觉得诡异。

　　“嘿……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　清脆的笑声在黑暗之中突兀传来。

　　张元陡然回身，眸子中露出神光。

　　他的身躯迅速了过去。

　　很快，来到一处小院。

　　这是那位七公子居住的秋兰苑。

　　小院中，那位七公子被蒙着双眼，在和一群五六岁的小童，望着捉迷藏的游戏，一阵阵诡异的笑声，不断从这些小童的口中发出来。

　　整个北门家族，似乎只剩下了他们。

　　“嘿，快来抓我们啊！”

　　“抓到我们，你就赢了。”

　　一群小童欢快笑道。


第二百五十二章 北门烈

　　张元出现在院门口，眼神紧紧的盯着这六个小童和被蒙上眼睛的七公子。

　　七公子的脸色，比昨天还要煞白，嘴角带着诡异笑容，在到处乱抓。

　　六道小童皆是一身红衣，脸上涂着如血的腮红，在院子中来回奔跑着。

　　忽然，一个小童身躯一顿，转头看向了张元，笑道：“大哥哥，要不要一起来玩？”

　　其他的小童也全都停下，一同看向了张元，发出嘻嘻的笑声。

　　“大哥哥，一起来玩吧。”

　　“大哥哥，你来扮鬼，来抓我们好吗？”

　　这些小童笑道。

　　“好啊，一起玩。”

　　张元脸上带着和善笑容，眼瞳深处，却寒光缭绕，一步步向着这些小童走了过来。

　　这些小童不知死活，一蹦一跳的走了过来。

　　“大哥哥，你要蒙上脸才行哦。”

　　一个小童手中举着一条白布，笑道。

　　“好，我蒙。”

　　张元微笑道。

　　探出手掌，缓缓抓向那条白布。

　　就在这时，他手掌陡然加快，携带着难以想象的力量，轰的一声，燃烧神火，狠狠地轰在了那个小童的身上。

　　噗！

　　啊！

　　小童发出刺耳大叫，被张元一掌拍中，身躯像是化为了泡沫一样，呼啦一下，直接崩碎，魂飞魄散。

　　功德值+60

　　剩下的几个小童见此一幕，发出一声低吼，脸色变得无比狰狞，身躯像是充气般，迅速放大。

　　“你敢杀我们的同伴……”

　　轰隆！

　　不过回应他们的，直接是一记可怕的刀罡，雪亮刺目，寒气滚滚，劈下来的刹那，地面在成片成片的粉碎，向上冲去。

　　几个小童全都惨叫一声，当场炸开。

　　功德值+360

　　“不知死活。”

　　张元托着雪饮刀，看向了那位七公子。

　　那位七公子脸上带着诡异笑容，像是变成了雕塑一样，呆呆的立在那里，一动不动。

　　张元以慈航慧眼，向着他的体内看去。

　　不过和先前一样，看不出丝毫异常。

　　张元思索片刻，收了雪饮刀，抬脚向着七公子走了过去。

　　对于张元的到来，七公子像是没有觉察到一样，脸上带着笑容，依然一动不动。

　　“七公子？”

　　张元试探问道。

　　不见丝毫回应。

　　他眉头一皱，一把扯掉对方眼上的白布，随后抬起手掌，直接向着七公子的肩膀按去，一股股九阳真气不断涌入对方体内，轰的一声，像是一层烈火一般，在他身上的各大经脉烧了一圈。

　　很快，七公子闷哼一声，露出痛苦之色，张口喷出一团黑血。

　　噗！

　　黑血落在地上，发出一阵腐蚀的声音，腾起丝丝轻烟，里面居然有一条拇指大小的白色蛆虫在蠕动。

　　张元直接露出异色。

　　喷出这团黑血后，七公子身躯一软，像是失去了所有力量，直接瘫倒在地。

　　“七公子。”

　　张元一把抓住他，目光看向地上的那条白色蛆虫，随后一掌拍了过去，当场将那条白色蛆虫震得爆碎开来。

　　七公子的气息极为微弱，浑身上下一片煞白，肢体冰凉，像是丧失了很多的血液一样，连嘴唇也变成了紫色。

　　张元扶他坐下，直接向他体内输入九阳真气。

　　能受得了自己的九阳真气，说明对方还算正常。

　　起码是个人族！

　　好一会，七公子才缓缓张开双眼，脸色煞白，充满惊恐，颤声道：“救我，求前辈救救我，我不想死。”

　　刷！

　　功德值+35

　　张元一边为他输入九阳真气，一边开口问道：“你叫什么名字，你们家族到底是怎么回事？”

　　七公子只要还有意识就好。

　　“我……我叫北门烈，是家族的庶出，我……我也不知道家里发生了什么？自从半个月前开始，家里便不断发生怪事，那天晚上，我……我亲眼看到福伯杀死了二叔，并将二叔分尸，救我，求求你救救我。”

　　他颤声道。

　　“嗯？”

　　张元眼中光芒一闪。

　　管家杀死的二爷？

　　他心中翻涌。

　　这就更加诡异了。

　　管家为什么这么做？

　　“之后呢？”

　　张元问道。

　　“我当时吓坏了，转身就要逃走，却忽然撞见了一群身穿红衣的小童，我从未在家中看过他们，那些小童长的极为诡异，涂着很重的腮红，就像……就像戏曲中的人物一样，我被它们缠住后，很快便失去了意识，救我，求求你带我离去。”

　　北门烈声音发抖。

　　“那你们家族的老祖和宗师呢？”

　　张元问道。

　　“老祖已经有半年多没见过了，宗师……宗师就是我父亲，我是三房所生，母亲生完我就……”

　　“行了，说说你父亲。”

　　张元打断了他。

　　“父亲他几个月前像是突然着了邪一样，整日整日的将自己关在房中，观看着一张画卷，他已经半个多月没过问过家族的事情了。”

　　“画卷？”

　　张元心中闪动起来。

　　他对于这个两个极为敏感。

　　不久前，在江陵遇到的邪祟，就是通过画卷来传播噩梦的。

　　这里居然又出现了画卷。

　　“你父亲的房间在哪？”

　　张元问道。

　　“在碧水堂，前辈，你要做什么？”

　　北门烈紧张道。

　　“我要去看看，实话告诉你，你们北门家族的人，现在全部失踪了，只剩下了你一人。”

　　张元收回了手掌。

　　“什……什么？”

　　北门烈脸色煞白，开口道：“一定是管家做的，一定是他。”

　　“不管是谁做的，我先送你离开吧。”

　　张元说道。

　　北门烈一看就是血液丧失太多，虽然被自己输了一股九阳真气，可以坚持一会，但是战力必然受损。

　　留在这里，不会有什么好处。

　　“好，多谢前辈，多谢前辈。”

　　北门烈颤声道。

　　张元从他身后起身，北门烈也跟着站了起来。

　　直到这时，他才看清张元的面孔，心中震撼。

　　张元的面孔看起来似乎才二十左右。

　　这是一个和他差不多大的少年？

　　“走吧。”

　　张元说道。

　　北门烈用力点头，立刻跟向了张元。

　　一路走过，北门烈很快也发现了家中的诡异。

　　四面八方黑漆漆的，没有丝毫人气，看起来简直像是一个废弃的府邸。

　　一股股夜风吹过，檐下的灯笼哗啦啦作响，在不断摆动，有很多灯笼都破碎了，这里就像是很长时间都没人住过了一样。

　　他很难以想象，鼎盛的家族怎么会变成这幅样子？


第二百五十三章 藏书阁黑影

　　沿途经过的时候，一股淡淡的血腥气味随着夜风忽然飘荡而来。

　　“嗯？”

　　张元敏锐的嗅到了这股气息，眼睛一闪，道：“有人死了，跟我来！”

　　他直接拎起北门烈，迅速掠了过去。

　　几个闪烁，便已经出现在了一处偏院附近。

　　北门烈脸色吃惊，道：“这是仆人、护卫居住的区域，管家也居住在这里，不对，这里怎么有一股血腥味。”

　　他用力嗅着鼻子，终于闻到了那股气息。

　　张元向着其中的一个房间走了过去，越是靠近，越能闻到那股气息，而且还隐隐带着腐败味道。

　　似乎已经死了有段时间。

　　呼！

　　他手掌一拍，一股劲风冲出，将房门直接震开，里面几具尸体趴在桌子上，身上散发着淡淡腐臭和血腥。

　　“死了？这是护卫阿豹的房间！”

　　北门烈吃惊道。

　　张元也是眼神一凝，在几人的身上扫去，几人的体表看不出丝毫伤势，趴在桌子上，只有七窍涌出鲜血。

　　但是因为时间太长，七窍中的鲜血也已经凝固了。

　　张元的目光向着其他房间看去，道：“管家的房间在哪？”

　　“那里就是。”

　　北门烈指着一个房间，开口道。

　　张元走了过去，又是一掌拍出，房门被震开，里面一股腐败的血腥气息随着夜风弥漫而出，颇为刺鼻。

　　椅子上，坐着一个人影，七窍出血，眼睛瞪圆，似乎死不瞑目。

　　“是管家。”

　　北门烈失声道。

　　他简直难以相信自己的眼睛。

　　管家死了？

　　张元紧紧盯着椅子上的人影，眼神闪动，举步走了过去。

　　鲜血凝固，尸体发黑。

　　这起码死了有三天了吧。

　　那白天时候，招呼自己的是什么人？

　　还有刚才那个房间，那几名死掉的护卫，看起来也死了有三四天了，可是就在白天，他似乎还见过那几名护卫。

　　“幻象？难道白天见到的都是幻象，若是这样，制造幻象的东西，未免太可怕了。”

　　张元脑海翻滚。

　　突然，他心中一震。

　　白天是幻象？

　　那现在呢？

　　现在是不是幻象？

　　他眼神凝重，回过头来，向着北门烈深深地看了一眼，眉头微皱，收回了目光。

　　这应该不是幻象。

　　北门烈绝对是真实存在的，而且是正常的人。

　　不然的话，是承受不住自己的九阳真气的。

　　“走。”

　　张元开口道。

　　苏天地现在生死未卜，他要尽快将北门烈送出去，回来寻找苏天地。

　　看到张元转身，北门烈脸色发白，赶忙跟在了身后。

　　他心中彻底发慌了。

　　家中的情况似乎远远超出他的预料。

　　“嗯？”

　　张元忽然停下，仿佛感知到了什么。

　　他陡然回身，向着身后的一处楼阁看去。

　　那是一座五层的楼阁，距离这处院落不远，一片漆黑，模模糊糊的能够看到三楼区域，有一道黑色影子站立。

　　那黑色影子似乎也注意到张元看向了他，一闪而过，快到极致。

　　张元没有犹豫，一把抓起北门烈……

　　轰！

　　金光扫过，如似一颗璀璨流星横击了过去。

　　下一刻，楼栏炸开，碎石飞溅，整个楼阁都在剧烈抖动。

　　张元和北门烈的身躯瞬间出现在了三楼。

　　北门烈身躯晃动，赶忙稳住，脸色骇然。

　　他几乎都没反应过来，便被张元带到了这里，可怕的劲风刺得脸颊都有些发疼。

　　这是什么速度？

　　“前辈，怎么了？”

　　北门烈震骇道。

　　张元的目光四下扫射，极为凌厉。

　　这似乎是一处藏书阁，眼前全都一排排的书架，放了一本本年代久远的古籍，弥漫着独特的书香。

　　一座座书架，黑森森的，模模糊糊，一眼看去，像是一条条站立的人影，若不是张元灵觉敏锐，几乎都以为刚刚那是错觉。

　　他的目光在一层层书架和四周墙壁上挨个扫过。

　　“这是你们家族的藏书阁？”

　　“是的。”

　　北门烈立刻点头。

　　张元紧紧的观察着这里。

　　片刻后，他举步离去。

　　“走吧。”

　　没有直接跳下去，而是选择了走楼梯。

　　刚刚的那道黑影可能还在附近。

　　他很想找出对方。

　　一层层楼梯走下去，吧嗒吧嗒作响，脚步声幽幽回荡。

　　北门烈紧紧跟在张元身后，心中紧张无比。

　　很快，二人便来到一楼。

　　刚一走出藏经阁，张元身躯一顿，眸子再次变得凌厉起来，霍然回头。

　　“前辈，又发生了什么？”

　　北门烈吃惊道。

　　“找死！”

　　张元语气森寒，忽然暴吼一声，抬起脚掌，向着地面狠狠一跺。

　　轰隆！

　　真气如海，熊熊沸腾，从他的脚掌直接向着大地深处涌去，一刹那金光沸腾，他就好像忽然化为了一尊火焰神人。

　　熊熊沸腾的真气，一下子从地底横扫了出去，整个地表都开始轻微抖动，哗啦啦作响，一粒粒碎石子弹一般崩飞出去。

　　咔嚓！

　　眼前的世界像是化为了琉璃镜，一下碎裂，眼前漆黑一片，两人再次出现在了藏书阁的三楼之中。

　　张元这一脚，将整个三楼楼板都跺塌了，整个楼板连带着两人的身躯全都从三楼直接坠落而下，咚咚咚，声音沉闷，一直砸下去，书卷飞舞。

　　二楼的书架被统统压得爆碎，两层楼板狠狠合在了一起。

　　张元、北门烈的身躯全都落在了第二层。

　　“怎么会这样？”

　　北门烈吃惊道。

　　张元直接观想慈航慧眼。

　　楼板坠落的刹那，一道黑色影子向着远处黑暗逃去。

　　张元大吼一声，气息可怕，身躯如同缩地成寸，带着一层璀璨金光，瞬间冲了出去，简直快到极致。

　　“死！”

　　轰隆！

　　翻起一个金色大手印，内气充盈，磅礴沉重，狠狠地拍在了黑色影子的背后。

　　噗！

　　黑色影子遭遇他一击，像是皮球一样，当场被拍的后背凹陷，惨叫一声，身躯承受了难以想象的巨力，砰的一声爆碎开来。

　　功德值+80。

　　张元眼神冷漠。

　　实力这般弱小，也敢对他使用幻术。

　　简直找死！

　　不过他现在更加想知道，北门家族到底发生了什么变故？

　　作为北地的大世家，不应该会被一些小小邪祟弄成这样！


第二百五十四章 般若掌

　　看到张元追出去，一掌打爆了一个黑影，北门烈的脸上直接浮现出一股前所未有的惊骇。

　　他出自传承渊源的北门世家，多少也曾听长辈提起过一些事情。

　　前几天见到的那几位小童，就已经让他有了深深怀疑。

　　现在他更是相信了这种东西的存在。

　　刷！

　　张元迈步走来，金光闪烁，很快再次出现在他的眼前。

　　“前辈，刚刚那是……邪祟？”

　　北门烈震骇问道。

　　张元凝重点头，并没有惊异于他知道这种事情。

　　北门家族的渊源极为古老，若是一点都不知道，那才叫不正常。

　　“你在你们家以往有没有见过这种东西？”

　　张元问道。

　　“没有，我只听长老提起过几次，但也都极为隐晦。”

　　北门烈开口。

　　张元点头道：“好，走吧。”

　　他带着北门烈再次走出藏书阁，向着外面行去。

　　夜风呜呜作响，满堂的碎叶和白绫四处飞舞。

　　一路走过来，再也没遇到过其他邪祟。

　　很快，张元便将北门烈送到了府邸之外。

　　“七公子，你们家出了这么大的事，你就在外面先找个地方住一晚上，明天一早再去报官。”

　　张元说道。

　　“好，多谢前辈。”

　　北门烈赶忙道。

　　“不要喊我前辈，我叫张元。”

　　张元摇头。

　　“张元？你……你是人榜张少侠？”

　　北门烈失声道。

　　张元点头，道：“你先走吧。”

　　“好，张少侠一切小心。”

　　北门烈面色变幻，拱手道。

　　他转身向着远处奔了过去。

　　直到他已经走远，张元才再次转身，眼神闪动，走入了北门家族的府邸之中。

　　扑玲玲。

　　他手中的黑色乌鸦再次扑腾起来，被牢牢捏住脖子的它，看着张元，又一次露出了深深鄙夷。

　　张元将它使劲甩了几下，也觉察到了它双目中的鄙夷之光，不由的眉头微皱。

　　“你到底知道些什么？兄弟，咱们俩没必须要这么耗下去，你觉得是吗？这样天天拎着你，给你拔毛，想必你也很不舒服，咱们和好怎么样？”

　　张元再次提出了和好要求。

　　呵呵。

　　黑色乌鸦直接将脖子梗到了一边，眼神不屑，不再去看张元。

　　尼玛。

　　张元心中恼怒。

　　如果真能杀了它，他真想把这只黑色乌鸦架在火上烤了。

　　可惜试过一次，根本没用。

　　张元再次给它拔毛，走一路拔一路，很快把它拔得精光

　　忽然，张元身躯一动，眼睛转了转，看着光秃秃的乌鸦，脸上露出一抹诡异弧度。

　　治不了你是吗？

　　张少侠专治各种不服。

　　他从旁边的树上，直接折了一截粗大的树枝下来，现在也不着急去搜查北门家族的古怪了，一边走一边看向了黑色乌鸦，脸上的笑容更加的让人耐人寻味。

　　黑色乌鸦也觉察到了他目光的诡异，不由得眼神狐疑，深深地看了一眼张元。

　　“知道杀不死你，你既不怕火烧，也不怕刀砍，我这辈子都是杀不死你的，也不会去杀你的，不过我倒是有一个其他想法，你想不想试试？看到我手中这根棍了吗？我想把它从你的嘴巴捅进去，这样你就叫不了了，嗯，或许还可以从粪门再捅出来，这样串在树枝上，拎在手里也方便点。其实从粪门捅进去，从嘴巴里捅出来，也是不错，你选哪一个？”

　　张元笑道。

　　黑色乌鸦一下瞪圆了眼睛，简直怀疑自己听错了。

　　它一下看向张元手中那截粗大锐利的树枝，当场打了个冷颤，鸡皮疙瘩浮现一身。

　　它很想开口大叫，但是脖子被死死捏住，一个字也发不出来。

　　张元看到它出现紧张表情后，脸上笑意更浓，将它高高拎起，准备用树枝开始捅它。

　　黑色乌鸦剧烈挣扎起来，双腿、双翅拼命扑腾着，眼神中怒火熊熊。

　　但它根本挣脱不了张元的束缚。

　　忽然，张元手掌一停，死死捏住黑色乌鸦，露出凝重。

　　有声音？

　　轰隆！

　　地面崩开，他丢掉木棍，身躯迅速冲了出去，快到极致。

　　连续撞碎三重小院，发现一道褚黄色的人影。

　　那道人影看到张元冲来，也是大吃一惊，想也不想，抬手一掌迎了过去。

　　哗啦！

　　空气粉碎，发出布帛撕裂般的声音，强大的掌风如似厚重的墙壁，一冲而过，气息逼人。

　　但张元的内力何其之盛，当场撕开他的掌风，手掌上金光刺目，掌力雄厚，向着对方狠狠迎了过去。

　　掌力即将落下的瞬间，眼瞳一惊。

　　四绝和尚！

　　他赶忙收回内力，但是四绝和尚的掌力却收持不住，瞬间撞了过来。

　　轰！

　　地面抖动，一声炸响，四面八方的青石板统统翻飞而出，稀里哗啦炸碎开来。

　　噗！

　　四绝和尚嘴角溢血，向后一个翻身，咚的一声，落在地面上，血气不住上涌。

　　张元也被震得手臂发麻，身躯晃动，直接连退了两三步。

　　他掌力收了五六成，四绝和尚却撞了上来。

　　这一击，自己最多用了五成力。

　　此刻，手心一阵刺痛，若非内功高深，非要骨折了不可。

　　他心中震撼。

　　好强的掌力！

　　这是少林般若掌吧？

　　深吸口气，他手臂手掌的酸麻、刺痛登时消失了，看向四绝神僧，拱手道：“大师，误会。”

　　四绝神僧心中一片骇然，手掌不断痉挛，胸中难受无比。

　　和张元硬拼了一记，他浑身经脉都处于酸麻中，整个人简直像是脱力了一样。

　　事实上，与张元对上掌的刹那，他就已经发现了不对。

　　但那时想要收回掌力，已经晚了。

　　他本来以为张少侠必然要丧生在他这一掌之下，但没想到对方居然只是连退了两步，其他丝毫事情都没有。

　　相反，倒是他血气紊乱，连说话都说不出来。

　　四绝神僧在体内艰难运转真气，好不容易将真气转过来，终于能够说话。

　　“张少侠，你……你这是大手印吧？”

　　他颤声道。

　　“大师眼力高深，在下佩服。”

　　张元走了过来。

　　四绝神僧一阵苦笑。

　　佩服？

　　自己现在浑身瘫软，连动都不能动，如何当得起佩服二字？

　　“张少侠，数日前，一掌震退降龙尊者的人，便是你吧？”

　　四绝神僧苦笑问道。


第二百五十五章 黑塔

　　能有如此火候的大手印，在年轻一代，实在少见。

　　就算是西南密宗，年轻一代也找不出一个。

　　所以他不难猜测。

　　数日前，用大手印震伤赵玄通的人，就是眼前的这位张少侠。

　　张元脸上浮现尴尬，拱手道：“在下上次急于赶路，不得已而为之，深为抱歉。”

　　四绝神僧的心中更为震骇。

　　这位张少侠的实力，当真深不可测。

　　这种实力怎么可能排在人榜第九。

　　一掌把自己这位人榜第五震得身躯发麻。

　　这实力与魔刀项霸天不相上下了吧？

　　当然，若是让他知道，张元只是用了五成内力不到，不知他会作何感想。

　　四绝神僧真气运转的速度开始缓缓恢复，酸麻的身躯终于恢复了过来，但是双腿依然有些发酸。

　　刚才他将大部分的力量，都通过双腿导入了地面，双腿简直像是承受了万钧之力一般。

　　“大师，这里到底是怎么回事？”

　　张元问道。

　　四绝神僧双手合十，叹息道：“小僧中了五鬼搬运之法，转眼之间，被搬到了数十里之外，是刚刚才赶过来的。”

　　“五鬼搬运之法？”

　　张元心中惊异，倒吸冷气。

　　恐怖如斯呐！

　　这他么听起来像是在修仙。

　　这是北门家族做的？

　　那其他人难道也都被搬运了出去？

　　“大师可见到其他人？”

　　张元问道。

　　四绝神僧摇摇头，道：“一个也没见到，说来也是小僧修为浅薄，一直被搬到了数十里之外，才发现异常，被我击杀五鬼，一路赶来。”

　　“那大师可知这北门家族到底发生了什么？”

　　张元问道。

　　好不容易逮到一个可能知道内情的人，他自然要问清楚。

　　四绝神僧开口道：“五日前，北门家族的二爷‘腾龙剑’北门玄，写了一封密信，送入了我少林之内，密信的内容小僧没有去看，但当时几位首座的神色却极为凝重，之后小僧便被派了出来，让我到了北门家族后，查一查北门家族的底细，不过在我到了黑塔城后，才知道他们的二爷已经死掉了。”

　　“查一查他们的底细？”

　　张元惊异，问道：“为什么要查？几位首座说了吗？”

　　“张少侠，事关重大，请恕小僧不能明言。”

　　四绝神僧躬身道。

　　张元眼神当即闪动起来。

　　这和尚在有意隐瞒？

　　“大师，不妨明说吧，是邪祟还是邪神？实不相瞒，在下也确实知道一些这类的事情。”

　　他开口问道。

　　四绝神僧直接露出惊异，看向了张元。

　　“张少侠，此事……你是听何人说起的？”

　　无论邪祟还是邪神，寻常人都是万难知晓。

　　各个武道大宗与龙门订立过约定，任何人不得将这类事情外传。

　　这位张少侠出自大梁，大梁国内没有超过千年的武道大宗。

　　他是如何知晓的？

　　“我是如何知道的，大师就不要问了，大师想要查清此地的事情，在下也想查清，不如我们联手如何。”

　　张元说道。

　　四绝神僧深深看了一眼张元，颂了声佛号，叹道：“张少侠，首座曾和小僧提起过，北门家族曾封魔，派小僧下山，就是让小僧查一查，是不是封魔之地出了问题。”

　　“封魔？”

　　张元脸色闪动，道：“那为何几位首座不来，反而派你来？”

　　四绝神僧苦笑一声，道：“张少侠，这是少林机密，还请张少侠就不要问了。”

　　“呃……”

　　张元浮现尴尬。

　　又不能说？

　　“那大师可知封魔之地在什么地方？”

　　张元问道。

　　四绝神僧犹豫片刻，道：“在九层黑塔之下。”

　　九层黑塔？

　　张元露出惊异。

　　昨天晚上，他就曾去过九层黑塔。

　　回来后便遇到了邪祟的暗杀。

　　那邪祟是从九层黑塔下跑出来的？

　　“大师可曾去九层黑塔下看过？”

　　张元问道。

　　四绝神僧摇头道：“一直没有机会，小僧先前正准备去看看的。”

　　“大师，封魔之地只怕已经泄露了，我昨晚见过邪祟。”

　　张元如实道。

　　“什么？”

　　四绝神僧当即脸色一变，道：“张少侠，为了安全起见，小僧要亲自去看看。”

　　“好，不过大师要当心，在下恐怕不能陪着大师了，我要去另外一个地方看看。”

　　张元说道。

　　他准备去北门家族族长的房间找找。

　　根据北门烈提到的事情，族长房间内的那幅画，一定有问题。

　　“小僧身上带有舍利子，万邪不侵，还请张少侠自己当心。”

　　四绝神僧道。

　　“舍利子？”

　　张元看了他一眼，露出异色，开口道：“好，那我一会去找你。”

　　居然有这种高级货，一会不知能不能借来用用。

　　他当即开始动身，向着远处掠去。

　　四绝神僧深吸口气，化解了双腿的酥软，也向着黑塔方向走去。

　　……

　　不多时，张元便来到一处空旷漆黑的院子，黝黑夜色下，黑漆漆的房间，静静的耸立在前方，窗户、房门皆是牢牢闭合的。

　　咔嚓！

　　张元手掌一挥，隔着数米远，震碎了紧闭的房门，木屑飞舞。

　　他内力运入双目，向着里面扫去。

　　空荡荡一片，看不出丝毫异常。

　　连慈航慧眼也没发现妖气的存在。

　　张元眉头微皱，举步走了进去。

　　房间不大，古色古香，周围摆满了书架，根本没有放画的地方。

　　张元若有所思，在书架上翻了一会，也没发现有存放卷轴的地方。

　　“难道被那位家主带走了？”

　　他转身出了房门，向着黑塔方向冲了过去。

　　很快，便发现了四绝神僧的踪影。

　　四绝和尚一脸思索，在黑塔之前静静观望。

　　“大师可有什么发现？”

　　张元问道。

　　四绝神僧回头看了他一眼，脸色凝重，摇头道：“封魔印正常，黑塔没有任何损坏的痕迹。”

　　“没有？”

　　张元惊异。

　　那昨天击杀的邪祟，不是从这里跑出来的？

　　他以慈航慧眼再次观察了起来。

　　黑塔高耸，在他的眼底，一如昨日，看不出丝毫妖气存在。

　　这实在太过诡异了。

　　黑塔正常，那北门家族的人呢？

　　蒸发了？

　　张元脑海中沉思起来。


第二百五十六章 诡异

　　一夜无话。

　　张元和四绝神僧并没有离去。

　　两人站在了一处屋顶之上，在北门家族观察了一夜。

　　这一夜下来，再也没有见到其他邪祟。

　　张元以慈航慧眼，观看整个北门家族。

　　紫色妖气比之前天又浓郁了几分，不再是那种蛛丝一般稀疏，像是一层淡淡薄雾笼罩在这里，但依然判断不出到底是从哪里冒出来的。

　　单个去看的话，每座建筑物都是正常的，紫色妖气就像是从虚无中散发出来的一般。

　　张元眉头紧紧皱起，陷入了思索。

　　清晨来临，远处传来鸡鸣声。

　　忽然他心中一动，想到一个关键。

　　所有地方都搜了，唯有灵堂没被搜过。

　　会不会灵堂有问题？

　　吱呀！

　　一声异响传来，张元心中一动，迅速回头。

　　有开门声！

　　四绝神僧也是脸色惊异，立刻回头。

　　只见昨天他们搜过的一个院子，原本紧闭的房门，忽然间一个个敞开了，一位位仆人走出，打着哈欠，开始忙忙碌碌起来。

　　张元眼瞳一缩。

　　简直难以置信。

　　这些人又出现了？

　　不对，这些仆人不是都死了吗？

　　很快，他又看到了管家的身影，从房间内走出，头上带着白布，脸上充斥着深深疲惫，似乎一夜没睡好一样。

　　张元的眼皮剧烈跳动起来。

　　死而复活？

　　还是说，依然是幻象！

　　刷！

　　他目光向着其他院落看去，只见一处处房门都相继打开，一位位北门家族的人全都走了出来，随后昨天消失的绝无双、灰衣少年、黑袍青年、鹅黄衣衫的少女，也都再次出现。

　　他们精神饱满，看不出任何异常。

　　张元站在房顶之上，越发的吃惊。

　　这到底什么情况？

　　一侧的四绝神僧也是眼神前所未有的凝重，手中的佛珠，紧紧攥住，溢出了冷汗。

　　“张少侠，我们恐怕陷入麻烦了。”

　　四绝神僧低沉道。

　　张元凝重点头，这太不寻常了。

　　不过很快他又脸色一凝。

　　不是所有人都出现了。

　　也有一些江湖客没有出现。

　　崆峒派长老、陇南叶家、听雷山庄。

　　这些势力的人，都不在。

　　他们是和四绝神僧一样，被五鬼搬运了出去？

　　在他脸色剧烈变幻的时候，忽然又有一阵轻微的开门声响起。

　　看清之后，张元的眼神直接射出骇人光芒。

　　那是……自己？

　　房间内，又走出了一个自己？

　　看起来和自己一模一样，相同衣服，相同面孔，背后背着雪饮，手中拎着秃了毛的乌鸦。

　　就像是自己在镜中的投影一般。

　　连他自己看了，也分不出真假！

　　这怎么可能？

　　张元心中翻滚。

　　只见那个新走出的自己，一脸平静，向着苏天地的房间走了过去，笑道：“苏兄，前两天人榜更新，一起去看看如何。”

　　吱呀。

　　房门打开。

　　苏天地的身影也再次浮现了出来，一身白衣胜雪，五官英俊，点头道：“我也正有此意，张少侠，一起去看看。”

　　两人向着院外走去。

　　房顶处的张元，眼神一寒，观想起慈航慧眼。

　　两道人影扭扭曲曲，看起来和几乎正常人没什么差别。

　　“找死！”

　　他眼神浮现怒火，呼的一下从房顶跃出，如大鹰横空，带着一股强悍气息，瞬间降临到了小院之中。

　　四绝神僧脸色一变，也迅速跟了过去。

　　“张少侠小心。”

　　轰隆！

　　张元直接落下，地面抖动，一片片碎石向着四面八方汹涌，地面都在颤抖。

　　院内的“张元”和“苏天地”，全都脸色一怔，被震得有些晃动，一同看向了从房顶跃下的张元，神色变幻起来。

　　“你……你什么人？”

　　对面的“张元”惊喝道。

　　“我是你老子！”

　　轰隆！

　　张元直接一记雪饮狂劈了下去，刀罡璀璨，长达六十多米，当场将眼前的张元劈地爆裂开来，化为一片泡沫。

　　刀罡压过，连带着后方的苏天地也没有幸免，脸色一骇，被刀罡笼罩，瞬间炸开。

　　他所在的房间，在恐怖刀罡的作用下，像是朽木一样，当场爆裂，一块块碎屑胡乱飞舞，整个地面都在抖动，哗啦啦作响，浮现出一条巨大的裂纹。

　　四绝神僧刚一落下，便看到了这恐怖一幕，不禁脸色骇然。

　　这是什么实力？

　　简直恐怖！

　　一刀砍出二十丈的刀罡，简直难以想象。

　　“不对，这……这是雪饮刀？”

　　他失声道。

　　张元双目犀利，极为可怕，向着眼前废墟看去。

　　废墟一片空荡，连一丝血肉都看不到。

　　幻境！

　　又是幻境！

　　他受够了这种捉迷藏式的游戏！

　　被戏弄了一晚上也就罢了。

　　一早上起来居然还敢假扮自己！

　　他不管对方到底是什么鬼东西，他现在不想再玩这个游戏了。

　　他现在只想用暴力解决一切！

　　“来吧，有什么鬼招术全都使出来吧，让我看看你到底是什么鬼东西？”

　　张元暴吼。

　　轰隆！

　　他抬起脚掌，向着大地狠狠一跺，恐怖真气贯穿而下，整个地面像是焚烧，剧烈晃动起来，一片片地板不断向上飞舞。

　　一侧的四绝神僧愈发震骇。

　　可怕的动静将整个北门家族都给惊动了。

　　管家、护卫、到访的江湖客、还有北门家族的众多长老，全都脸色大变，迅速冲了过来，很快，一群人堵住了小院。

　　看到眼前的一幕，无不惊骇不已。

　　“张少侠，怎么了？可是我们北门世家招待不周？为何大发如此之怒？”

　　管家语气惊骇。

　　绝无双、灰衣少年、黑袍男子，全都眉头紧皱，露出丝丝惊色，看向了张元以及他手里的刀。

　　“张少侠，今日是我北门家族的丧事，来往的都是豪杰，为何一言不发，将我北门家族摧毁成这样？”

　　昨天的那位北门家族的长老脸色怒变。

　　“张少侠，我们敬你是人榜豪杰，可你这样做，未免不将我北门家族放入眼中了？”

　　“不错，你今天必须要给我们一个交代！”

　　很多长老怒喊起来。

　　“交待？先接我一刀再说！”

　　轰隆！

　　回应他们的，直接一记盖世无匹的刀罡。

　　雪亮刺目，寒气冲天，当场劈在那位长老身上，和先前的假张元、假苏天地一样，当场炸开，化为泡沫。

　　刀罡落下，连带着后方众人，全都处在了攻击之下。

　　众人脸色大骇，慌忙出手，向上轰去。

　　不过他们的掌力轰出，却一点能量波动也没有。

　　刀罡落下，轰的一声，将大片的人直接震碎。

　　咔嚓！

　　眼前画面如镜般碎裂，所有人都化为了泡沫。

　　张元和四绝神僧，一下出现在了一片荒凉的院落中。

　　头顶一片漆黑，乌云遮月。

　　四面八方血腥浓郁，碎纸钱和白绫胡乱飞舞……

　　像是一片被遗弃的鬼宅。


第二百五十七章 梦中梦

　　呜呜呜……

　　阴风呼啸，穿过堂院，声音刺耳，像是厉鬼的呜咽。

　　张元和四绝神僧全都脸色一变，看向了四面八方。

　　血腥冲天，白绫飞舞，断壁残垣，整个北门家族，找不到一条人影。

　　很多建筑物都已经残破的不成样子。

　　这才是北门家族的真面目？

　　张元和四绝神僧迅速冲出了院落。

　　入眼的，触目惊心。

　　一具具尸体横陈，血腥弥漫，全都是北门家族的人，管家、长老、护卫……有一些尸体已经开始腐败，散发着难言气息。

　　“灭门了，北门家族被灭门了？”

　　四绝神僧吃惊道。

　　张元也是心中波涛翻滚。

　　幻境！

　　先前看到的一切，都是幻境。

　　不，应该说自从来了北门家族，所经历的一切全都是幻境。

　　幻境套幻境！

　　梦中梦中梦！

　　张元忽然看向了四绝神僧，紧紧握住雪饮刀。

　　这和尚会不会也是幻境？

　　四绝神僧也瞬间觉察到了张元的目光，苦笑一声，道：“张少侠，我是真实存在的，我有佛门舍利为证，你可以看看。”

　　他手掌一摊，里面出现一粒金黄色的光团，散发出一阵阵柔和神圣的力量。

　　张元心中一凛，收了怀疑。

　　佛门舍利是一切妖魔邪祟的克星。

　　这和尚应该是真的。

　　“大师还请见谅。”

　　张元说道。

　　四绝神僧收了舍利，开口道：“为了安全起见，张少侠即便怀疑也没什么。”

　　张元脑海中迅速翻滚起来。

　　为什么幻境中的东西如此真实？

　　居然会出现绝无双的身影？

　　还有众多江湖客，每一个居然都无比真实。

　　他心中一震，忽然想起一个关键。

　　难道这些幻影，都是之前来过这里的人。

　　因为来过这里，所以才被留下痕迹，制成幻境。

　　绝无双他们为什么要过来？

　　那苏天地呢？

　　被他救出的北门烈呢？

　　苏天地应该不是幻境。

　　他是在雍州城外见到的苏天地，之后才随着苏天地，和北门止樱一同来到了这里。

　　等等！

　　北门止樱有是不是真的？

　　黑塔城又是不是真的。

　　张元的脑海很乱。

　　“黑塔？不好，张少侠，快去黑塔看看。”

　　四绝神僧心中一震，忽然反应过来，向着前方冲去。

　　张元也是脸色一变，迅速冲了过去。

　　很快，他们来到黑塔前方。

　　巨大的黑塔高高耸立，乌黑沉凝，在最顶端的部位，出现了一条恐怖的裂纹，触目惊心，一直向下延伸，达到底部，像是被什么东西从内部撕开的一样。

　　在黑塔的外面，还留有一道道深深地爪印。

　　每一个爪印都极为巨大，有方圆五米左右，生有五指，看起来像是巨人的手掌。

　　不过让张元心中吃惊的是，一共有四道爪印。

　　什么巨人长了四条手？

　　这不是巨人？

　　“黑塔中的妖魔真的脱困了！”

　　四绝神僧脸上浮现一抹震骇，道：“我知道为什么北门家族的二爷要给我少林写信了，他一定是觉察到了什么，想要向我少林求救，可是在他的信发出去之后，就被这里的妖魔察觉了，所以北门家族才被灭门的。”

　　“有可能。”

　　张元凝重点头，忽然反应过来，道：“不好，快走！”

　　先前制造幻境的东西，一定还在附近，说不定就是黑塔中逃出的妖魔。

　　四绝神僧也瞬间醒悟。

　　两人匆匆向外面冲了过去。

　　轰！

　　忽然，地面抖动，一股恐怖的阴冷气息忽然间从四面八方的房间中汹涌而出，向着张元和四绝神僧淹没而下。

　　阴冷气息像是黑色的海潮，无边无际，几欲让人窒息。

　　张元大吼一声，九阳真气运转，浑身轰的一声，再次浮现出了一片恐怖的烈焰，滚滚沸腾，燃烧起了七八米之高。

　　他挥动雪饮，发出刺耳呼啸，直接向着这股阴冷气息一刀立劈了下去。

　　噗！

　　阴冷气息当场被刀罡震碎，圣器之威难以想象。

　　阴气爆开，里面直接发出凄厉惨叫，一道黑影当场倒飞了出去，砰地一声砸在远处，浑身嗤嗤作响，几乎被立劈了。

　　它迅速爬起来，向着远处仓皇逃去。

　　“哪走？”

　　张元口中暴吼，追上前去，又是一刀狂劈而下。

　　六十米的刀罡贯穿而出，轰隆隆作响，地面在不断炸碎，眼看着就要落在那道黑影的身上，忽然，咚的一声，刀罡被一只巨大的黑色大手一把抓住。

　　用力一捏，噗地一下，刀罡粉碎，化为混乱的能量流，四处汹涌。

　　张元脸色一变，直接看向了前方。

　　四绝神僧也是眼瞳一缩。

　　徒手抓住雪饮的锋芒？

　　这是什么人？

　　呼！

　　阴风席卷，满地纸钱飞舞。

　　无声无息间，前方出现了一条高大的人影，一身黑袍，面色平静，看起来有三四十岁的样子，披散着长发，目光平静而清澈，向着张元这里看来。

　　他的目光，清澈的如同一摊深水。

　　在里面可以清晰地映衬出他人的影子。

　　张元只是与他对视了一眼，便觉得浑身上下一片冰寒，有种透明的感觉。

　　他心中一凛，观想起慈航慧眼。

　　对方的体内，毫不掩饰，涌现出浓浓的紫色妖气，比他当初在北门止樱身上看到的还要浓郁，还要可怕。

　　这不会就是那个脱困的妖魔吧？

　　张元心中翻滚，准备放手一搏。

　　四绝和尚也取出了舍利子，眼神凝重，浑身上下都绽放出一层璀璨佛光，一口金色古钟在他体表隐隐浮现。

　　“圣器？舍利子？果然都是我讨厌的东西。”

　　黑袍人影眼神沧桑，身上弥漫着一股无形萧瑟，开口道：“我刚刚脱困，你们就送上门来，本来只是想迷惑你们，让你们离开的，但现在我改变主意了，想说放过你们，不容易……”

　　呼！

　　他身上气息汹涌，卷起满地落叶，向着前方浩荡而来。

　　张元和四绝和尚全都眼睛一凝，向后倒退，全神戒备。

　　扑玲玲。

　　黑色乌鸦在张元手底剧烈扑腾起来，乌溜溜的眼睛，看向了黑袍人影。

　　黑袍人影目光一凝，也注意到了那只黑色乌鸦，眉头一皱，身上汹涌的气息，忽然间停了下来。

　　“是它……”

　　他低声轻语。


第二百五十八章 活死人

　　眼前的黑袍人影，给张元带来了一股难以想象的沉重压迫，这绝对是他遇到过的最强敌手。

　　一掌捏碎雪饮的刀罡！

　　这种人只能用深不可测来形容。

　　面对此人，张元一点底气都没有。

　　四绝神僧同样也是如此。

　　即便随身带来了佛门舍利，他依然感觉到了浓浓不安。

　　不过很快，两人的脸上露出异色。

　　张元惊异的看向了黑袍人影的身后。

　　他揉了揉眼睛，几乎以为错觉。

　　在那黑袍人影的身后，居然不知何时又多出了一道影子。

　　看起来极为魁梧，两米左右，一动不动，比那黑袍人影还要高出一个头。

　　可是黑袍人影却像是没注意到他一样，一双眼睛依然在望向张元手中的黑色乌鸦，陷入思索。

　　张元和四绝神僧，面面相觑。

　　什么情况？

　　后面多出的人影是什么？

　　是敌还是友？

　　黑袍人影看着黑色乌鸦，越看眼神越是深邃，似乎陷入到了久远的回忆一样。

　　“当年的煞星，居然活到了现在……”

　　他口中喃喃，目光再次落向张元身上，又看向了张元的眉心之处，眼神更是疑惑。

　　“还有魔佛印记？”

　　他陷入思索。

　　似乎想不通一个人身上会被纠缠出这么多的东西。

　　张元和四绝神僧也是脸色越来越怪异。

　　一会看向黑袍人影，一会又看向给他身后的那道影子。

　　他身后的那道影子，极为怪异。

　　以二人的目力，居然看不清他的长相。

　　他浑身笼罩在黑暗内，像是有一层神秘力量遮住了一切。

　　两人心中愈发的谨慎与小心。

　　头顶阴云散开，浮现出了半轮月牙。

　　一抹月光倾洒，地上投下了一条条阴影。

　　黑袍人影眼神一闪，忽然注意到了自己的身前。

　　两条影子？

　　他脸色微变，霍然向后回头。

　　身后的魁梧人影和他的距离，不足三尺，比他高出一个头还要多，披肩散发，面孔看不清楚，只有两道眸光，俯视着自己，摄人心魂。

　　黑袍人影脸色一变，迅速倒退。

　　这是什么人？

　　什么时候出现的？

　　“你是谁？”

　　黑袍人影飘退十米远，低沉喝道。

　　不过话音落下，他再次脸色一变。

　　那道人影再次出现在了他身前三尺左右。

　　以他的眼力，居然都没看清，对方是如何移动的。

　　呼！

　　他想也不想，抬起一道手掌当场拍了过去，强大的掌力如同浩瀚汪洋，撕碎空气，发出低沉的轰鸣，向着对方的身上涌去。

　　轰！

　　不过所有的掌力冲来，却统统消失不见。

　　对方的体表，像是有无形漩涡，吞噬了一切。

　　强大恐怖的掌力，没有对他造成丝毫的伤害。

　　黑袍人影眸子中射出可怕神光，简直难以置信这一切。

　　他这一掌的力量，几乎要到了人世间的巅峰了。

　　对方没事？

　　“找死！”

　　他眼神一寒，妖气运转，轰的一声，浑身浮现出腾腾紫气，浓郁深沉，再次抬起一掌，向着魁梧人影轰了过去。

　　不过这一次轰来的时候，魁梧人影终于动了，随手抬起一掌，向着对面迎去。

　　他的手掌拍出，发出一股洪荒野兽般的惨烈气息，空气中传出震耳的龙啸之声，地面晃动，建筑物崩塌，简直像是苍龙出世。

　　轰隆！

　　两人的手掌当场交击在一起，发出沉闷巨响。

　　不过紧接着，骨骼断裂的声音传来。

　　黑袍人影的手腕当场被打的折断，被魁梧人影的手掌带着，牢牢地印在了他自己的胸口。

　　砰！

　　他的胸口当场炸开，紫色鲜血迸溅，出现一个前后透亮的大洞，里面五脏六腑全部裂开。

　　只一击，他便倒飞而出去，砸在远处，震碎了大片的建筑物。

　　他浑身嗤嗤作响，如似融化，冒着青烟，大口吐血。

　　“降……降龙十八掌，你究竟是什么人？”

　　黑袍人影骇然道。

　　魁梧人影再次一动不动。

　　黑袍人影撑起身躯，脸色煞白，直接向着远处逃去。

　　但他身躯刚刚冲出，魁梧人影却瞬间出现在他的身后，又是一掌拍了下去，龙啸声震耳，嘹亮可怕，让张元二人都感觉到了耳膜刺痛。

　　砰！

　　又是一击，黑袍人影半边身子都被打的一片模糊，烂泥一样砸在远处，大口吐血，浑身更加快速的融化。

　　“你……是你，你怎么能活这么久？我不信，我不信你能活这么久？”

　　黑袍人影惊骇道。

　　魁梧人影又一次停下来，一动不动。

　　张元和四绝神僧面色吃惊。

　　精通降龙十八掌，这是丐帮强者！

　　“前辈，快杀了他，他是妖族！”

　　张元喊道。

　　魁梧人影一动不动，像是没听到一样。

　　张元和四绝神僧面面相觑。

　　这位强者的状态，看起来似乎不对？

　　地面上的黑袍人影，大口吐血，也觉察到了不一般。

　　“没有意识，你……你没有意识？”

　　他震骇道。

　　眼前这人似乎只是靠本能在出手。

　　就好像是动物捕猎，若是猎物一动不动，便不会有危险。

　　他简直难以相信。

　　一尊没有意识的尸体，差点杀了自己？

　　“没有意识？”

　　张元和四绝神僧脸色一变。

　　这怎么可能？

　　张元忽然倒吸一口冷气，想起一事。

　　这不会是断魂山脉飞出去的那具尸体吧？

　　他当初听任行云提起，那具丐帮帮主的尸体破空而去，成了活死人。

　　难道就是眼前这个？

　　由不得他不怀疑。

　　精通降龙十八掌，又没有意识的，应该只有这具了吧。

　　张元的心中翻滚起来，如果真是这具，那这次绝对安全了。

　　魁梧人影一动不动，披散长发，只有一双目光极为幽深。

　　地上的黑袍人大口吐血，脸色煞白，再也不敢乱动。

　　此刻，他的心中掀起滔天骇浪。

　　憋屈的要死！

　　被一具尸体差点打死！

　　若是传扬出去，绝对是最憋屈的妖族。

　　“该死的，怎么会这样，万年前不是就坐化了吗？为什么会变成活死人？”

　　他口中诅咒。

　　眼看着他不动，张元眼睛闪了闪，提起雪饮刀，忽然大步走了过去，露出笑容。

　　“前辈，我来送你一程如何？”

　　轰隆！

　　不由分说，直接一记可怕的刀罡瞬间压了过去。

　　六十多米长的刀罡，雪亮刺目，极为可怕。

　　“放肆！”

　　黑袍人影怒喝，迅速出手，拍出一股强大的掌力，向着刀罡轰了过去。

　　不过在他轰碎刀罡的刹那，那具活死人身躯一闪，再次出现在了黑袍人影的近前，又是一掌狂拍而下。

　　砰！

　　黑袍人影大口吐血，被一掌打飞了近百米远，浑身骨骼碎裂，被乱石掩埋。

　　他彻底惊骇了，慌忙收敛所有妖气，爬起来便向着远处逃去。

　　再不收敛妖气，他可能会被这具尸体，活活打死过去。

　　“前辈，他走了！”

　　张元大喊道。

　　魁梧人影却一动不动。


第二百五十九章 吸收业力？

　　眼看着黑袍人影消失在了远处，魁梧人影依然丝毫不动。

　　张元心中一怔，很快他反应过来。

　　黑袍人影收敛了妖气！

　　没有妖气，魁梧人影便不会动手。

　　他是依靠身躯对于妖气的本能感知而动手的？

　　张元心中迅速翻滚起来。

　　这也太邪门了。

　　忽然。

　　魁梧人影缓缓地转身，幽深的目光，直接看向了张元。

　　张元被他一看，登时毛骨涑然。

　　“前辈，我是人。”

　　魁梧人影迈起步子，一步步走来。

　　很快，来到张元近前。

　　被他如此近距离的一看，张元更感压力巨大。

　　魁梧人影探出手掌，虚手一抓。

　　呼！

　　张元身上的一张黄色布绢顿时飞了出去，落在了他的手里。

　　降龙十八掌秘籍？

　　张元脸色一变。

　　这真的是断魂山脉飞走的那位帮主？

　　居然感应到了他身上的降龙十八掌秘籍。

　　魁梧人影将手中布绢直接塞入到了自己怀中，再次一动不动。

　　“前辈？”

　　张元试探问道。

　　没有丝毫回应。

　　张元脸色变幻，看了看他的怀中，心中咚咚乱跳。

　　秘籍他收走就收走吧。

　　这本来就是对方的东西。

　　反正自己已经全部学会了。

　　本来还想找个时间交给宁则通的，现在好了，直接被原主人收走了。

　　“前辈要是没有什么事情，晚辈就告辞了。”

　　张元说道。

　　魁梧人影像是没听到一样，笔直站立，一动不动。

　　张元更加确定对方没有意识，当即收起了雪饮刀。

　　“大师，我们走吧。”

　　他看向四绝神僧。

　　四绝神僧的目光，依然有些惊疑。

　　到现在，他都没弄明白这人到底是什么来历。

　　不过他也知道此地不宜久留。

　　“好，走吧。”

　　他当即点头。

　　两人迈步走出这里。

　　出了小院，张元再次回头深深看了一眼魁梧人影。

　　魁梧人影不知何时抬起头来，看着空中月轮，似乎在沉思一样，身上有一股寂寥气息。

　　张元心中变幻。

　　这位丐帮帮主到底能不能活过来？

　　对方的这种战力当真可怕莫测！

　　刚刚那个黑袍妖族，是何等强大的实力，结果在他手底，就像稻草人般，任由摆布。

　　这还只是依靠身体本能，若是真正复活，那岂不是能逆天？

　　两人向着远处行去。

　　此刻，张元终于注意到了周围的场景，脸色变幻起来。

　　四面八方血气弥漫，一座座建筑物崩塌，街道上躺满了尸体。

　　整个黑塔城被屠城了？

　　和北门家族一样，昨天的一切都是幻觉？

　　“不好，北门烈危险了。”

　　张元心中一震。

　　他昨天将北门烈送到了这里，北门烈多半会遭劫。

　　还有苏天地也是，到现在他都没有找到苏天地的踪迹，苏天地也多半危险了。

　　“大师，我要去找一下故人。”

　　张元说道。

　　“好，我陪你过去。”

　　四绝神僧说道。

　　他们在街道上迅速穿梭。

　　期间，张元将自己双目、双耳的灵觉发挥到了极致，半个时辰后，终于在一处客栈的门前，发现了北门烈的尸体。

　　双目圆睁，充满恐惧，眼底中还有淡淡的泪水没有干涸，伏在那里，浑身坚硬一片。

　　张元脸色一沉，拳头紧紧攥到了一起。

　　“混账！”

　　他胸中憋闷。

　　虽然已有预料，但真正看到这一幕，还是觉得心中堵得慌。

　　“阿弥陀佛。”

　　四绝神僧双手合十，念诵了一段往生经出来，开口道：“张少侠，人死不能复生，是非之地，我们还是尽早离去吧。”

　　“好。”

　　张元点头。

　　他走入客栈，点燃了火把，直接将整个客栈都给烧了。

　　大火连绵，很快蔓延了整个街道。

　　张元和四绝僧人迅速冲出了黑塔城。

　　回头看去，大火越烧越盛，大半个黑塔城都一片通明。

　　不过那位活死人，他却一点都不用担心。

　　对方的实力早就到了难以想象的地步，一般的凡火连靠近他的资格都没有。

　　四绝神僧再次念诵了一声佛号出来，悲天悯人。

　　“大师，你接下来要怎么办？”

　　张元看向四绝。

　　“小僧要先回少林一趟，向方丈和几位首座回报一下这里发生的事情。”

　　四绝神僧说道。

　　张元点点头，忽然迟疑道：“大师，你身上的舍利子，能够借我一用？”

　　“借舍利？不知张少侠要如何用法？”

　　四绝神僧疑惑问道。

　　张元心中闪烁，知道也瞒不住，不说实话，四绝多半不会借给他。

　　“实不相瞒，在下侥幸得了一卷如来神掌，据说要有少林舍利才能参悟，所以想要借大师的舍利一用。”

　　张元说道。

　　“如来神掌？”

　　四绝神僧颇为动容，双手合十：“阿弥陀佛，想不到张少侠竟是我佛有缘人，不过少侠见谅，小僧身上的舍利，对于参悟如来神掌并无多大用处，想要参悟如来神掌，只有舍利塔内，历代高僧大德的舍利才有用处，小僧的舍利是我师尊坐化所留。”

　　又没用？

　　张元眉头一皱。

　　和当初的那个鬼僧说的一样，要去舍利塔才行！

　　“多谢大师。”

　　他以佛礼称谢。

　　看来今后真得要去少林一趟。

　　“那大师可知道魔佛印记的事情？”

　　张元随口问道。

　　“魔佛印记？”

　　四绝神僧疑惑道：“小僧曾听太师伯说起过一次，怎么？张少侠为何询问此事？”

　　张元直接抽出雪饮，向着自己的面孔照了过去。

　　刀背之上，清晰地映出自己的脸颊。

　　眉心处，一道黑色卍字不断跳跃。

　　这道黑色卍字，此刻看起来已比当初要大了两倍左右。

　　四绝神僧的脸色顿时变幻起来。

　　“张少侠，你……你什么时候中的魔佛印记？”

　　“大师可有方法？”

　　张元问道。

　　四绝神僧苦笑一声，道：“小僧曾听太师伯说过一次，魔佛印记初时小，有拇指一般，但是会自动吸收业力和妖气，不断成长，壮大自身。中期会化为黑气，敛入体内，随着业力和妖气不断地吸收，又会由黑气化为魔影，但是解决方法，小僧却不知道。”

　　张元的脸色顿时变幻起来。

　　吸收业力和妖气？

　　妖气他知道，业力是什么鬼？


第二百六十章 我有二计

　　“敢问大师，业力之说指的什么？”

　　张元问道。

　　“业力分为善业、恶业、无记业，这与因果一说，有些相似，在我佛门理念之中，人的任何行为，都会产生业力，也就是说，张少侠，你做任何事情，都会给魔佛印记提供养料，无论是恶业、善业、无记业，所得到的结果，都是一样的。”

　　四绝神僧开口道。

　　张元脸色顿时变了。

　　他么的这般邪门？

　　这样说来，怎么做都是死路一条。

　　“可有缓解的方法？”

　　张元问道。

　　四绝神僧苦笑一声：“张少侠，即便什么都不做，也会有无记业，想要缓解魔佛印记，你只能从妖气入手，也就说，避免吸收妖气，这样魔佛印记的成长速度，或许会缓慢点。”

　　“避免吸收妖气？可我从来我没有吸收过妖气。”

　　张元说道。

　　“魔佛印记对于妖气，具有本能的反应，一旦遇到，便如磁石引铁，张少侠，你的魔佛印记已经有隐隐化为黑气的征兆了，这明显是吸收了妖气和业力过多的反应，再这样下去，就会敛入体内，彻底化为黑气。”

　　四绝神僧说道。

　　“磁石引铁？”

　　张元脸色变幻。

　　这样的话，也就是说不能再接触任何邪祟。

　　一旦靠近对方，对方身上的妖气就会被自动引来？

　　这开什么玩笑？

　　不接触对方，如何提升实力？

　　不提升实力，今后如何抗衡魔佛？

　　魔佛印记不仅能吸收妖气，还能吸收业力。

　　也就是说，这东西早晚会成长到难以想象的地步，把自己吞噬。

　　所以他万万不能因为避讳，而不去接触邪祟。

　　这样的话，相当于慢性自杀，虽然能延缓魔佛印记成长的速度，但也缓解了不了多少天。

　　所以！

　　他还是要继续杀怪。

　　哪怕今后魔佛印记真的长成了魔影，自己也可以用强悍实力来抗衡。

　　他现在就是在进行一场豪赌。

　　赌魔佛印记成长的速度，没有自己开挂的速度快。

　　只有这样，他才能活下来。

　　“多谢大师。”

　　张元拱手说道。

　　无论怎么样，对方也是给了他一个有价值的情报。

　　起码让他知道了魔佛印记成长的阶段！

　　接下来，张元又询问了一些其他需要注意的情况，可惜四绝神僧也知之不详，无法给他准确的回复。

　　张元无奈，只得和四绝和尚先找地方落脚。

　　天色渐亮，朝阳升起。

　　黑塔城烧了大半夜，大部分区域都烧成了焦炭。

　　清晨时分，四绝神僧和张元分别。

　　“张少侠，你是我佛有缘人，我少林愿意随时广开寺门，欢迎少侠。”

　　四绝神僧双手合十，说道。

　　张元眼皮跳动。

　　你才是我佛有缘人。

　　他摸了摸头发，称谢道：“多谢大师，在下有时间必然登门造访。”

　　四绝神僧点头，颂了声佛号，转身离去。

　　目视着四绝神僧消失在远处，张元回过身来，看向了一边已经化为焦炭的黑塔城，犹豫片刻，迈起脚步，再次向着黑塔城走了过去。

　　灼热的温度，没有对他造成丝毫影响。

　　很快，便再次来到了北门世家的府邸。

　　整个府邸都被烧塌了，化为一片白地。

　　他在这里搜了好一会，也没找到昨晚的那位丐帮帮主。

　　“他离去了？”

　　张元眼神闪动。

　　这位丐帮帮主到底是死了还是活了？

　　若真是活死人，排除本能的话，不应该在这里站一夜吗？

　　他怎么会离去？

　　张元心中思索，最终离开了这里。

　　手中的黑色乌鸦，再次长出了黑色羽毛。

　　张元看了一眼，又一次进行了拔毛。

　　走出黑塔城的时候，黑色乌鸦已经再次被他拔光。

　　“难道真的要把这玩意再次送入并州城？”

　　张元眼神闪动。

　　嗯，去并州城的话，也能顺便杀杀怪吧。

　　“看什么看，再看的话，信不信拿条树枝捅了你。”

　　张元看着他，不善开口。

　　黑色乌鸦顿时想到了前几天的那一幕，眼睛一瞪，浑身浮现出鸡皮疙瘩。

　　“你也知道害怕？知道害怕就行。”

　　张元露出冷笑。

　　总算是找到了这只黑色乌鸦的缺点。

　　不信治不好它。

　　拎着黑色乌鸦，张元施展起风神腿，离开了这里。

　　一路飞沙茫茫，他像是化为了人形龙卷风，速度飞快。

　　从北门家族赶往并州城，比他当初从江东赶来，节省了太多路线。

　　四天后，张元便已经再次出现在了并州城范围。

　　不过他出现之后，却直接呆住了。

　　一望无际的黄沙，滚滚浩荡，连绵数千里，在阳光的照耀下，泛动着片片金黄光芒。

　　“并州城……没了？”

　　张元眼神跳动。

　　怎么会没了？

　　不仅并州城，当初的土地庙也不见了。

　　以前被雾气包裹的地方，全都没了，只剩下了一片无尽的黄沙。

　　“邪神不是不能离开自己的领地吗？为什么会没了？”

　　张元脸色变幻。

　　在他离开后，到底发生了什么？

　　“那位邪神是将整个并州城，都给带走了？”

　　带了一个城跑？

　　这是什么实力？

　　忽然他反应过来，迈起脚步，向着另一个方向奔去。

　　当初被邪神祸害的不止并州城，还有东岳城。

　　他要去东岳城看看。

　　奔了一日之后，他出现在了东岳城的范围。

　　东岳城依然还在，不过看起来断壁残垣，风沙入侵，早已荒凉了下来。

　　张元眉头紧皱，以慈航慧眼观察了片刻，迈步走进入，在城内迅速搜了一遍，依然没有异常。

　　“难道并州城脱困的不是邪神？”

　　张元心中忽然出现一个想法。

　　不过很快又眉头一皱。

　　龙门既然说是邪神，那应该是不会出错。

　　可是邪神却离开了景物？

　　这怎么看也不正常？

　　是被人逼走了？还是说自己离去了？

　　难道古代的邪神可以轻易离开景物？

　　张元带着深深思索，走出了北门。

　　出门之前，手掌一抓，擒龙功引来了一截树枝。

　　看到张元手中出现一截树枝，黑色乌鸦登时瞪圆了眼睛，开始扑腾。

　　但张元却死死捏着它，根本不让它有丝毫挣扎。

　　“该解决的事情都解决了，现在是该算算咱俩的事了，小老弟，我有二计，不知你愿意用哪一个？”

　　张元脸上带着浓浓笑容。


第二百六十一章 正邪大战

　　城门之外，上演着一个奇景。

　　一个蓝衫少年，一手拎着一个黑色乌鸦，另一只手抓着一根木棍，正在用力的向着它的嘴巴中捅去。

　　修长的木棍每次捅进去，都会发出一阵阵怪响。

　　黑色乌鸦双目圆睁，疯狂的扑腾，奈何它的脖子被张元死死抓住，根本挣脱不了分毫。

　　而且张元用力极大，木棍从它的脖子中一直往下捅，似乎真的打算从粪门捅出来一样。

　　不过让张元诧异的是，这黑色乌鸦的身躯就像是橡胶做的一般，任由他怎么往下捅，都无法将木棍捅出来，反而将黑色乌鸦的身子捅的高高凸起，露出一大块。

　　张元一遍遍的向下捅去，噗噗作响，黑色乌鸦的脖子简直就像直的一样，每一次捅下去，腹部都能鼓起一块。

　　“不信捅不穿你，肚子这么结实，那就从你粪门往上捅！”

　　张元用力拔出了木棍，反手拎住黑色乌鸦的双腿，将它掉过来。

　　黑色乌鸦脖子被松开，终于可以发声，不过它身上的羽毛，全都被拔光了，再怎么诅咒也没用。

　　“呱呱……天杀的混小子，快放开老子，信不信老子一会咒死你，呱呱，快放开我，放开我……我怕了你了行吗？老子服了行吗？呱呱……”

　　黑色乌鸦发出刺耳的大叫。

　　它双翅扑腾，眼睛瞪圆，充斥怒火，简直要气炸了肺。

　　感受着张元手中树枝的逼近，它鸡皮疙瘩都起来了，恨不得一头撞死过去。

　　“呱呱，老子服了，老子服了行吗……”

　　黑色乌鸦连连大叫。

　　张元动作停下，冷笑道：“真服了还是假服了，我一松开你，你不会逃跑吧？”

　　“呱呱，老子真的服了……”

　　扑通！

　　张元将它直接丢到了地上。

　　反正现在被扒光羽毛，光溜溜的，就算想飞也飞不走。

　　黑色乌鸦摔在地上，立刻怒目看向张元。

　　“嗯？”

　　张元眉头一挑，晃了晃手中的树枝。

　　黑色乌鸦眼睛一瞪，打了个冷颤，夹紧双腿，露出悲愤之色，“混账小子，老子活了这么多年，你是第一个这么对老子的。”

　　张元露出好奇之色，道：“你究竟是什么来历？”

　　“我……”

　　黑色乌鸦眼神想要开口，忽然露出茫然，道：“我是什么来历？我怎么想不起来了？该死，我是谁来着？”

　　它光秃秃的双翅像是手掌一样，向着光秃秃的脑门胡乱挠去。

　　张元眼神狐疑。

　　真的想不起来了，还是假想不起来了。

　　“老子是谁来着，奇怪，我明明能想起来自己是谁？怎么名字到嘴边又忘了？”

　　它急的来回转悠。

　　张元一阵无语。

　　这他么的是个智障吧。

　　“听着，我不管你是谁，从现在起，咱们井水不犯河水，你走的阳关道，我过我的独木桥，就当咱俩没见过。”

　　张元说道，不想和这个怪物纠缠。

　　黑色乌鸦一下抬起头来，看向张元。

　　“那不行，老子现在刚刚脱困，也没地方去，你把老子带出来的，老子不跟你跟谁？”

　　张元一下气笑了。

　　这是什么逻辑，还赖上自己了？

　　他准备给它一点厉害瞧瞧，却忽然动作一顿，眼神闪动起来。

　　带着这东西在身边，似乎也不是一点好处没有。

　　这玩意虽然是乌鸦嘴，但也有预警危险的能力。

　　而且带在身边，也能时刻看住它。

　　不然将它放走的话，谁知道这货会不会在背地里诅咒自己。

　　张元心中迅速权衡利弊。

　　“好，那你就跟在我身边，不过我警告你，你要再对我做些小动作，别怪我不客气。”

　　张元扬了扬手中树枝。

　　“小子，你虽然霉气重了些，人也缺德了些，但总归还是个好人，老子对于好人，一向很欣赏。”

　　黑色乌鸦说道。

　　……

　　半日之后，张元走出了这片荒漠区域。

　　黑色乌鸦身上再次长出一层乌亮的羽毛，飞在了他头顶上空，一路怪叫。

　　哒哒的马蹄声传来，一群江湖客从路东的区域奔腾而来，负刀带剑，一脸风尘之色。

　　“让开让开！”

　　“前面的小兄弟，快快让开！”

　　他们口中大喊。

　　烈马的速度丝毫不减，向着前方冲来。

　　张元迅速退到路边。

　　一群人从他身侧呼啸而过，带起冲天沙尘，消失在远处，一阵阵议论之声从他们口中发出，即便已经走了很远，张元依然能够清晰听到。

　　“正邪开战已经到了白热化的地步，最多两天，星宿派总部就会被攻破，我们得赶紧过去会和。”

　　“不错，我们漠北六雄能不能名扬天下，就看这一役了。”

　　“正气帮这次作为正道主力，一向公平公正，只要我们能拿得出实力，一定能被刮目相看，不过大家一定要小心，星宿派有一位小魔神出世，得到了神木王鼎的认可，极其可怕！”

　　“快，再快点！”

　　一群人绝迹远去。

　　张元脸色一动。

　　正邪开战？

　　居然还有这种事情！

　　而且听起来是正气帮和星宿派之间。

　　正气帮他自然知道，上次在断魂山脉，遇到的宁则通和木三天，便是正气帮的高手。

　　原本还打算将黄色布绢交给宁则通，现在看是不可能了。

　　“正邪开战，这种场面这倒想去见识见识，就是不知道在哪里，我得赶紧跟住他们。”

　　张元眼神闪动，风神腿施展，迅速尾随了过去。

　　“呱呱呱，要死了，要死了。”

　　黑色乌鸦迅速冲了过来，开口大叫。

　　张元露出异色，抬头看向黑色乌鸦。

　　这几人有危险？

　　他加快脚步，向前冲去。

　　……

　　烟尘滚滚，前方六道人影驾驭烈马，一路狂奔，路过一处山林的时候，忽然破空声响起，发出尖锐的声鸣。

　　咻咻咻咻！

　　数百道乌光从头顶密林间飞射了下来，密密麻麻，向着六人的身躯贯穿而去。

　　六人脸色大变，当即抽出刀剑，迅速腾起。

　　铛铛铛！

　　刀剑挥舞，与这密密麻麻的乌光碰撞，半空中火星四溅。

　　噗噗噗！

　　很多乌光直接射在了他们的战马上，当即战马发出悲切的长嘶，直接栽倒在地，浑身嗤嗤作响，迅速腐蚀，身下出现了大片大片的脓血。

　　“小心，这是黑血神针，他们是黑木崖的人！”

　　其中一人开口厉喝。

　　刀剑与乌光碰撞，火星连连，很快所有的乌光都被他们震飞了出去。

　　扑通！

　　六人稳稳落在地上，眼神犀利，向着四面八方扫去。

　　密林归于寂静。

　　除了满地落叶之外，丝毫异常都没有。

　　似乎刚刚什么发生过一样。


第二百六十二章 移花接玉

　　轰隆！

　　在六人谨慎的向着四周看去的时候，忽然左侧空气发出轰鸣，被瞬间撕碎，一层恐怖的寒流直接铺天盖地席卷而来。

　　地面震动，碎石飞舞，一股寒气卷过，所有的东西都化为了冰块。

　　“不好！”

　　漠北六雄发出惊呼，躲闪不及，当即挥动刀剑，向着这层席卷而来的寒流立劈了下去，一道道剑气、刀罡浮现出来，光芒璀璨。

　　砰砰砰！

　　剧烈的碰撞，声音沉闷，大地抖动，一条条粗大裂纹，直接撕裂而出。

　　噗！

　　恐怖的寒流瞬间卷过，震碎了所有的剑气、刀罡。

　　六人的身躯同时顿住，一动不动，眼眸大睁，像是化为了雕像一般。

　　咔嚓嚓！

　　他们手中的刀剑发出异响，裂纹浮现，随后砰砰几声，全部断折。

　　而后他们的身躯，从双脚开始迅速结冰，向着头顶蔓延，转眼间，六人全都化为冰雕。

　　“秦公子的寒冰真气，不愧是天下绝学，果然厉害。”

　　轻灵的笑声响起，如同银铃般悦耳，一个身穿洁白长裙的女子，如翩然惊鸿，身躯曼妙，落在了一截树枝之上。

　　在她身侧，一道青袍人影紧跟着降落而下，一脸平静，看起来二十六七岁的样子，眼神淡淡的扫了一眼地上化为脓血的战马。

　　“飞燕堂主的黑血神针同样世所罕见。”

　　秦公子平静道。

　　女子咯咯一笑，道：“秦公子客气了。”

　　她的美眸在那六道冰雕之上一一扫过，笑道：“这一路赶来的杂鱼着实不少，不过他们却小瞧了我们魔教七支。平日里，我们虽然争斗不休，但是一旦遇到危机时候，还是会同气连枝的，如今我们三家联手，不会弱于四大帮派，唯一可惜的是血刀门联系不上，若是再加上血刀门，将会更加稳操胜券。”

　　她脸上浮现盈盈笑意，忽然露出好奇，笑道：“秦公子，其实奴家很是好奇，以秦公子的实力，若是和人榜豪杰相比，不知能位列第几？”

　　秦公子思索道：“我曾经与北门三书隔空对了三掌，两人各自退去，我被他震的血气沉浮，就是不知他是否受了伤？”

　　“与北门三书对了三掌？”

　　女子美眸一闪，露出惊异，道：“是什么时候的事？”

　　“七天前左右。”

　　秦公子说道。

　　“七天前？那时人榜已经更新，北门三书是人榜第二。”

　　女子俏脸吃惊，道：“秦公子的实力可以进入人榜第二？”

　　“差不多吧。”

　　秦公子开口道。

　　忽然，他眉头一皱，心生所感，向着前方看去。

　　一道人影在极速奔来，身上闪烁金光，如同闪电般，很快冲入到了密林之中。

　　那女子也是眼睛一凝，霍然看了过去。

　　呼！

　　人影停下，出现在了那六具冰雕之前。

　　扑玲玲！

　　很快一只黑色乌鸦从后方飞来，在这里盘旋。

　　“呱呱呱……果然要死了，我又说对了，我又说对了……”

　　秦公子和那女子眼睛惊异，同时抬头看向了黑色乌鸦，眼瞳微缩。

　　“什么怪物。”

　　那女子惊声道。

　　张元的目光向着眼前的六道冰雕看去，眼神一冷，随后又看了看地上化为脓血的战马，抬起头来，看向了二人。

　　“是你们做的？”

　　他开口问道。

　　那女子和秦公子将目光同时看向了张元，有些凝重。

　　这人好快的速度！

　　“小弟弟，你是哪家的弟子？”

　　那女子忽然吃吃笑道。

　　“我问你是不是你们做的？”

　　张元问道。

　　“是姐姐做的，你要怎么办？”

　　那女子笑眯眯道。

　　呼啦！

　　回应她的直接是张元一掌，浑厚可怕的掌力化为一片金色浪涛，发出轰鸣，气息可怕，瞬间撞击了过去。

　　女子脸色一变，慌忙就要躲闪，但是掌力来得及快，排山倒海，刹那封锁她的四面八方，让她呼吸困难，内气运转不周，就好像处在数十重大山的碾压中一般，难以跳脱。

　　她直接露出惊骇之色。

　　一侧的秦公子眉头一皱，抬手拍出一掌，强大的寒流瞬间涌出，浩浩荡荡，与张元的掌力直接撞到一起。

　　轰隆！

　　半空中发出一声轰鸣，气息滚滚，四面八方的密林剧烈抖动，很多大树都被直接拦腰震断。

　　秦公子胸中一麻，露出惊色，一把抓住那女子，迅速飘退了出去。

　　“寒冰真气，是你做的？”

　　张元拍出一掌后，眼神一寒，迅速冲了过来。

　　轰！

　　空气中发出刺耳的呼啸，他又是一掌轰落了下来，气息恐怖，巍巍如山，向着秦公子的身躯碾压而来。

　　秦公子手掌一翻，使出另一门绝学，身前忽然浮现出一层紫色涟漪，被他手掌架着，直接迎向张元。

　　噗！

　　张元强悍的掌力涌来，落在那层紫色涟漪上，直似落在了一层棉花一般，虚不受力，接着紫色涟漪牵着张元的右掌，像是拥有引力一般，直接向着张元自己的胸口极速拍来。

　　张元的手臂像是一刹那失去控制一样，被他摆布。

　　他眸子中瞬间射出两道神光。

　　一侧的女子惊呼出口：“移花接玉？”

　　张元顿时反应过来，忽然变幻掌法。

　　移花接玉，让你移，你移得了吗？

　　轰隆！

　　空气中发出震耳的龙啸之声，一股浩大的龙威陡然间爆发而出，张元原本的掌力忽然变得沉重数十倍，手臂像是化为了大山，难以撼动。

　　秦公子的脸色忽然变了。

　　他原本正在运转移花接玉神功，将张元的手臂和掌力已经带走，眼看着就要落在张元自己身上。结果这一刻张元的手臂一下变得沉重至极。

　　轰！

　　一股强大的气息爆发而出，龙啸声震耳，秦公子脑海一嗡，心中大惊，觉察到不妙。

　　他近乎本能的一把将身侧的女子抓出，向着张元用力推去。

　　那女子俏脸大变。

　　“秦公子，你……”

　　噗！

　　一声闷响，她狂喷鲜血，浑身骨骼、经脉一下断裂了不知道多少，整个人像是烂泥一样，瞬间瘫软，横飞了出去。

　　功德值+80

　　刷！

　　秦公子趁机倒退，身躯连翻，迅速向着远处冲去。

　　即便已经第一时间倒退，一截袖袍依然崩碎开来，化为齑粉。

　　“哪走？”

　　张元右掌一划，一记【亢龙有悔】瞬间汹涌了过去。

　　秦公子不敢抗衡，挥手甩出十几枚霹雳子。

　　轰！轰！轰！轰！

　　地动山摇，轰鸣震耳，一层恐怖毒气直接爆发而出。


第二百六十三章 降龙十八掌

　　一片轰鸣过后，地面狼藉，树木倒塌，弥漫了一股浓郁毒气，黑气滚滚，惨不忍睹。

　　张元脸色阴晴不定，迅速追了出来。

　　好快的速度。

　　这人实力不弱，而且懂得敛息的法门。

　　一击便走，居然没有留下丝毫踪迹。

　　“被我的亢龙有悔击中，逃掉也没用。”

　　张元暗道。

　　他迅速返回，看向了那六尊化为冰雕的身躯，可惜他来晚一步，对方下手的速度太快，这群人看起来像是一招抵挡都没发出。

　　呼！

　　他随手拍出一掌，以九阳神火为他们融化寒冰，想看看能否救活回来。

　　很快，这些人身上的寒冰全部融化。

　　六具尸体，面色发青，眼眸圆瞪，全都仰面栽倒，七窍中涌出鲜血。

　　张元暗叹。

　　果然没用！

　　这些人被寒冰封住的刹那，就已经灭绝了生机。

　　“那人既懂得移花接玉，又懂得寒冰真气，我从未听说过这么一号人物，他是黑榜的豪强？”

　　张元思索。刚才也听到了一些谈话，似乎确实是魔教七支之一。

　　那人的实力，起码有二阶大成！

　　只怕离宗师只有一步之遥。

　　能做到天人合一就是宗师。

　　他抬头看向了那名被他震死的女子，大步走了过去。

　　这名女子并不是被他的掌力正面击中的，只是掌力的余波，便让这名女子丧命。

　　张元在她身上迅速翻了起来，很快找到一面拇指大小的令牌。

　　【文成武德，一统江湖】

　　“黑木崖。”

　　张元眼神闪动。

　　这女子是黑木崖，那个走掉的男子呢？

　　精通移花接玉绝学的，难道是移花宫？

　　张元捏碎了令牌，长身而起，思索起来。

　　“移花宫、黑木崖都出现了，魔教七支联手了？”

　　他将地上的几具尸体处理了，起身离开这里。

　　本来想跟着这漠北六雄去看看热闹的，这下好了，六人全部死于非命，他只得自己去找了。

　　风神腿展开，张元向着远处密林呼啸而去。

　　……

　　一处偏僻古镇。

　　秦公子身躯摇晃，脸色无比煞白，向着这里踉跄冲来，忍了一路，他终究还是没忍住，开口大口吐血，脸色浮现出一根根狰狞的血管，五脏六腑几乎都要碎裂了。

　　砰！

　　他前胸衣衫直接炸开，一股狂暴的劲力从体内迸发而出，再也压制不住。

　　连穿在里面的内甲，都直接爆开了，整个人差点栽倒，七窍也开始冲出鲜血。

　　亢龙有悔的数十重暗劲，虽然被他挡住了一些，但还是击中了。

　　此刻，他的心中涌向浓浓骇然。

　　那人的掌力简直达到恐怖莫测的地步。

　　就算在一些正道宗师的身上，也没见过这样强大的掌力。

　　若不是他懂得敛息法门，一路逃来，无声无息，绝对要被那人发现踪迹。

　　那是何人？

　　人榜上的高手他大都交过手。

　　连排名第二的北门三书，也不过与他平手！

　　那人却一掌将他震得丢掉了半条命，那人比北门三书还强？

　　他是新晋的宗师？

　　正道什么时候出现这般年轻的宗师。

　　秦公子再次吐出了一口鲜血，浑身一片青紫，血管蠕动。

　　这一路上，他连运功疗伤都不敢。

　　终于在这一刻，彻底控制不住身上的掌力了。

　　镇子外围，一群身穿黑袍的魔教弟子，听到动静，脸色一变，很快发现了在踉跄走来的秦公子，纷纷惊呼一声，迅速冲来。

　　“秦公子！”

　　“秦公子，你怎么了？”

　　他们扶住秦公子，心中震骇。

　　“扶……扶我进去。”

　　秦公子颤声道，浑身像是丧失了所有力量。

　　众人慌忙扶着秦公子，向着小镇走去。

　　早有人通报了小镇的负责人。

　　小镇内部，很快冲出了四人。

　　为首的两名长老，一个驼背小脚，五官丑陋的老妪，一个身躯魁梧，穿着黑袍的中年，在他们身侧，还有两位青年。

　　左侧的青年，身躯高大魁梧，有一米九左右，骨架宽大，脸庞冷峻，如若刀削，最惹人注目的是一头赤红长发，披散身后，像是鲜血一般。

　　右侧，则是一位身穿墨绿色长袍的青年，身躯修长，有一米八左右，脸庞英俊，最为诡异的是两只眼睛，左边眼睛呈碧绿色，右边眼睛呈暗红色，闪烁异光，让人不敢直视。

　　此刻，这四人走出，看到秦公子，全都露出惊色。

　　那个驼背老妪第一个冲了过去，强大的气息将秦公子身边的几人，全都掀的倒飞了出去。

　　她枯瘦的手掌，一把抓住秦公子，眼神惊怒交加，浑身真气直接不要命般向着秦公子体内输去。

　　“秦儿，是谁，是谁伤的你？”

　　老妪口中发出刺耳难听的声音。

　　左边的魁梧中年也是眼神一沉，道：“鬼婆婆，秦公子伤势不轻，先把他带到房间，我们一起给他疗伤，单靠你一个人，很容易留下后遗症。”

　　“好！”

　　老妪点头，拎着秦公子，浑身被一层紫光包裹，向着小镇中的一处住所迅速冲了过去。

　　“盘儿、赤龙公子，我们也过去吧。”

　　那魁梧中年看向两位青年，随后脚步迈出，缩地成寸，向着房间内走了过去。

　　两位青年眉头微皱，也立刻跟了过去，身躯连闪，消失在这里。

　　周围一群的弟子，无不相顾骇然。

　　魔道三大小邪王之一的秦公子，被伤成了这样？

　　不会是遭遇到地榜宗师了吧？

　　房间之内。

　　中年男子、鬼婆婆、红发青年、鬼瞳青年全都运转真气，向着秦公子的体内运输而去，四人的内力浩浩荡荡，不断冲入。

　　足足一盏茶左右，才将秦公子身上的伤势稳固下来。

　　秦公子艰难的张开双目，已经能够自行运功。

　　“婆婆、岳长老、赵兄、赤兄，多谢你们。”

　　秦公子艰难道

　　轰！

　　四人同时收回了真气，各自调息片刻。

　　“秦儿，是谁，谁伤的你？”

　　鬼婆婆声音刺耳的问道。

　　“这种掌力刚阳正大，能发出这种掌力的，不多。”

　　魁梧的岳长老低沉道。

　　秦公子苦笑一声，将胸前碎裂的衣衫扯开，露出了胸口一道深深地掌印，呈现龙形，覆盖了整个胸口。

　　岳长老眸子中直接射出了两道骇人精光。

　　“降龙十八掌！”

　　他声音震惊。

　　旁边的两位青年，也均是眼睛一凝，浮现强大战意。

　　“丐帮，是丐帮的名宿？”

　　鬼婆婆尖声道。


第二百六十四章 破庙

　　秦公子苦笑摇头，道：“不是名宿，是一个年轻人，看起来二十上下，他的掌力在我遇到的对手中是最强的。”

　　他眼眸中依然浮现出一丝丝惊悸。

　　“年轻人？二十上下？”

　　红发青年眼睛中光芒一闪，炯炯有神，问道：“可知道他是谁？”

　　“不知道，人榜第二我都交过手，也不过与我持平，他的实力能一掌震伤我，这已经不是人榜了。”

　　秦公子脸色苍白，开口道：“可惜飞燕堂主没能逃过那人的毒手，被隔空一掌当场震死，我也是好不容易才摆脱了他。”

　　“飞燕死了？”

　　岳长老脸色一变。

　　飞燕堂主，是他们黑木崖朱雀堂的堂主，无论实力还是手段，向来不弱，居然被人震死了。

　　他的脸色顿时变得无比难看。

　　“会不会是降龙尊者赵玄通？”

　　那个鬼瞳青年眼神中闪烁着可怕光芒，开口问道。

　　“不会，赵玄通我也领教过，他的内力没有达到这种程度。”

　　秦公子艰难道。

　　“不是赵玄通？却精通降龙十八掌，难道丐帮之中，除了赵玄通还培养了其他青年高手？”

　　鬼瞳青年眼神中精光闪动。

　　一侧的红发青年也是眼神中浮现出丝丝光芒。

　　他们与秦公子一起并成为三大“小邪王”，不过心中向来不服彼此。

　　如今秦公子被那人震伤，他们不仅不怕，反而愈发的战意熊熊。

　　自从上一次十二金人躁动，他们每个人都得到了机缘。

　　各自实力的深浅，早已不能用以前的标准来衡量。

　　若是在以前，他们确实与秦公子不相上下，但现在，可就难说了。

　　那鬼瞳青年忽然拱手道：“鬼婆婆、岳长老，该告诉你们的事，在下都已经说了，如今秦兄也已经稳住伤势，在下先告辞了。”

　　“好。”

　　老妪和岳长老点头。

　　老妪的目光变得有些阴冷，看着鬼瞳青年，道：“赤龙子，你回去后告诉你们的掌门，该做的事我们也一定会做的，让你们的掌门人不要忘了承诺就行。”

　　赤龙子脸上浮现一抹高深笑意，拱手道：“弟子自当遵命。”

　　他躬身退出了此地。

　　红发青年深深地看了他一眼，收回目光。

　　岳长老脸色低沉，道：“这个赤龙子，不简单……”

　　鬼婆婆也点了点头，声音刺耳的道：“若不是他们门派忽然出现了一位小魔神，这个赤龙子绝对会是星宿派的风云人物。”

　　岳长老脸色凝重，忽然看向鬼婆婆，道：“那位小魔神的来历，婆婆知道吗？”

　　鬼婆婆道：“你我心知肚明，何必多问？”

　　岳长老点头不语。

　　红发青年、秦公子却全都皱起眉头。

　　……

　　张元离开树林，又赶了半天的路。

　　天色暗淡，群星漫天。

　　他皱了皱眉，奔了一下午，也没见到任何动静。

　　难道走错方向了？

　　眼看着深夜将至，他准备找地方落脚。

　　他又继续向着前方奔了一段距离，遥远的黑夜前方，出现一抹光亮，距离他起码有两三里的距离。

　　“好像有人？”

　　张元眼神闪动，抬头看了一眼黑色乌鸦，道：“死鸟，一会到了有人的地方，闭上你的鸟嘴。”

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦在头顶发出刺耳声音，表达不满。

　　张元不理会他，迅速向着前方冲了过去。

　　光亮处在他的眼底渐渐放大，是一处破庙，四面漏风，一团篝火在破庙中间升腾而起，像是黑暗中的引路灯一般。

　　张元迅速靠近，很快看清了破庙中的人影。

　　庙中人影不少，看起来有七八人，似乎不止一拨势力。

　　篝火旁边，坐着四位江湖客，三男一女，都随身携带着刀剑。

　　为首的是一位六十多岁的老者，腰间插着两杆银亮的判官笔，虽然年岁已大，但是眼神却极为犀利，像是黑夜照灯，蕴含精光。

　　在他们的不远，躺着好几具尸体，似乎不久前刚刚经历过大战一样。

　　距离这四人不远，则是两个灰袍男子，静静的坐在角落，一动不动。

　　两人的年龄看起来大致在三十岁上下，脸上都有青色胎记。

　　一个长在左脸，一个长在右脸，遮住大半面颊。

　　两人的目光有些邪魅，不时地在那位少女身上扫射几眼，嘴角带着若有若无的诡异。

　　而距离他们不远，同样有一个黑袍人盘坐，怀中抱着一口长剑，披肩散发，一言不发，似乎对于周围一切都漠不关心。

　　庙中的氛围似乎有些古怪。

　　出奇的安静！

　　那位老者的目光，不时的在两位灰衣男子和那个黑袍人身上扫过，露出一丝丝凝重。

　　他又突然看了看漫漫黑夜，心中更是沉到谷底。

　　如今前不着村，后不着店，离去的话，只怕危险更多。

　　他挑了挑篝火，喝了一口酒，沉默不言。

　　旁边的少女紧紧握住长剑，心中紧张，被那两位灰袍男子看着，只觉得身上像是爬满了毛毛虫一样，极为难受。

　　张元很快停下，目光在庙中扫了一眼，露出思索。

　　这股气氛不对？

　　他故意泄露了一丝声息，大步走了进去。

　　判官笔的老者心生所感，猛的回头，眼睛中射出可怕光芒，冷喝道：“谁？”

　　身边两位男子瞬间起身，仓的一声，拔出长剑，同时指向庙外，充满防备。

　　那位年龄最小的少女也立刻跟着拔剑，但因过度紧张，连续拔了两次，都没将长剑拔出，当下脸色又羞又红。

　　“呵……”

　　张元被那少女的行为逗乐了，走了进来，笑道：“各位别误会，在下深夜赶路，只想找个地方落脚而已。”

　　老者的目光在他身上深深扫视，眼神戒备不消。

　　张元微微一笑，从他们身边走过，尤其在那位少女身上多看了几眼。

　　这是哪家姑娘，出来卖萌的不成？

　　看着其羞红的脸蛋，他很想揉捏一下。

　　张元径直找了个角落，盘膝坐下。

　　扑玲玲！

　　翅膀震动的声音响起，黑色乌鸦从外面迅速飞了进来，落在了房梁之上，乌溜溜的眼睛像是诡异的漩涡，在庙内的众人身上扫过。

　　众人也全都觉察到了那只飞进来的黑色乌鸦，不由得眉头微皱。

　　不知为何，被这黑色乌鸦的目光看着，他们不由自主的便生出了一丝丝不安。

　　噗！

　　角落中的黑袍人屈指一弹，一股气劲冲出，飞向黑色乌鸦。

　　“呱……”

　　黑色乌鸦惨叫一声，直接从房梁坠下，扑通一下，砸在地上。

　　张元嘴角抽搐。

　　他么的。

　　这货还真会配合！


第二百六十五章 黑暗中的人影

　　看着黑色乌鸦躺在地上，一动不动，张元嘴角抽搐，不再理会它，而是将目光隐晦的看向了角落中的黑袍人。

　　这人的实力不弱，呼吸幽深，几乎听不到。

　　应该是一位阶级高手。

　　他又转瞬将目光看向了两外的两个灰袍男子。

　　这两人的身上弥漫着一股淡淡的阴冷，修炼的似乎是阴属性的功法。

　　他露出沉思。

　　现在看来，是敌是友，不好判断。

　　嗯，静观其变。

　　张元靠着墙上，闭目养神。

　　沙沙沙……

　　细微的动静传入他的耳畔，眼睑微微张开，余光向着一侧扫去。

　　七八条黑色的小蛇从地上的杂草上爬过，每一条都有拇指粗大，筷子一样长短，带着一层淡淡黑气，在向着他爬来。

　　小蛇爬来的方向，赫然就是两位灰袍男子那里。

　　张元眼角余光向着两名灰袍男子扫了一眼。

　　两人布满胎记的脸上，露出一抹抹诡异弧度，眼睛饶有兴趣的看着张元。

　　细微的动静，将篝火旁的判官笔老者和身边几人也都惊动了。

　　“啊。”

　　年龄小的少女不自禁的发出一声惊呼，又赶忙捂住嘴巴，俏脸煞白，美眸露出惊骇。

　　两位灰袍男子冷笑一声，同时看向了那位少女，眼神中充满浓浓的威胁意味。

　　那位少女吓得缩了缩身子，赶忙看向了判官笔的老者。

　　“崔老？”

　　旁边两人也立刻看向那位老者，低声问道。

　　判官笔的老者深深地看着张元，随后又扫了扫两名灰袍男子，眼神迅速变幻。

　　他若不出手，这位小兄弟必死无疑。

　　不过他又不敢轻易相信张元是不是在故意引他上钩。

　　毕竟江湖险恶！

　　往往越没有危险的人，才是最大的危险。

　　他活了这么大岁数，江湖经验远不是一般人能想象的。

　　终于，他缓缓摇头，示意不要轻举妄动。

　　年轻小的少女脸色更为惨白，别过头去，不敢去看。

　　其他两人也紧紧握住了长剑，按捺下来。

　　张元靠在墙上，眼皮闭合，似乎彻底睡着了一样，传来鼾声。

　　沙沙沙……

　　终于，这七八条黑色小蛇爬到了张元身上，沿着他的衣领袖口，钻入到了他身上。

　　“嘿……”

　　两位灰袍男子口中发出怪异的冷笑。

　　他们邪魅的目光在张元身上打量了好一会，确定没有声息之后，其中一人的口中忽然发出“咻咻”的怪啸，想要召回刚刚放出的小蛇。

　　不过不知道是不是张元的肉太好吃的缘故，他的声音发出，不见任何一条小蛇爬出来。

　　两人全都眉头一皱，露出疑惑。

　　旁边一人，也跟着咻咻怪啸起来。

　　但和先前一样，依然没有任何小蛇爬出。

　　两人心中愈发疑惑。

　　就在这时！

　　坐在角落中，一直闭目养神对于周围一切漠不关心的黑袍人，霍然张开双目，如电闪过。

　　“来了！”

　　他冷漠开口。

　　两名灰袍男子立刻看向了庙外，站起身来。

　　判官笔的老者脸色吃惊，迅速看向身前，两根判官笔瞬间出现在了手掌之中。

　　庙门之前，不知何时多出了一条高大的黑影。

　　看不清面孔，黑压压的堵在那里，像是一座大山一样，让人难以喘息。

　　仓！仓！

　　身边两人也立刻起身，拔出长剑，眼神充满戒备。

　　年龄小的少女也立刻跟着拔剑，这次终于拔出了长剑，紧紧握住，充满紧张。

　　“铁钩银画崔三爷，别来无恙。”

　　眼前的黑色人影开口道。

　　“你是……哪位朋友？”

　　崔三爷握住判官笔，惊疑不定的看着对方。

　　浓郁黑暗中，对方的身上像是有一层诡异的真气阻挡，让他依然看不清对方的面孔。

　　“我是谁不重要，请崔三爷跟我们走一趟。”

　　黑色人影说道。

　　“你让我跟你走？去哪里？”

　　崔三爷问道。

　　“不只你跟我们走，你身边的人也要跟我们走。”

　　黑色人影说道。

　　“要去哪里？”

　　崔三爷紧紧盯着对方。

　　“去了就会知道了。”

　　黑色人影说道。

　　“那恕难从命。”

　　崔三爷低沉道。

　　眼前黑色人影沉默下去，片刻后，忽然手掌一挥。

　　一侧的两位灰袍男子、角落中的黑袍剑客，同时冲了过来，向着崔三爷攻了过来。

　　“小心！”

　　崔三爷挥动两根判官笔，立刻迎了过去。

　　铛铛铛！

　　庙内顿时爆发大战，火星迸溅，能量横扫。

　　“你们三个也要抵挡吗？”

　　门前的黑色人影开口道。

　　少女身边的两名男子对视一眼，忽然间长剑一递，迅速向着门前攻去。

　　“小姐快走！”

　　砰！砰！

　　两声闷响传来。

　　那两名男子几乎刚一攻出，便狂喷鲜血，像是被山岳撞了，倒飞而出，再也没有丝毫声息。

　　判官笔的老者脸色一变，忽然一阵强攻，逼退三人，随后立刻向着门前极扑而去，手中判官笔散发出一层璀璨银光，向着门前的黑暗极速攻去。

　　噗噗噗！

　　一刹那，他的判官笔点出了数十记。

　　但眼前的黑影却极为诡异，像是虚无的一般，难以捕捉，明明就在眼前，但是他的判官笔点出之后，却直接落空。

　　对方就像是黑暗中的一片深渊，难以窥测。

　　他心中大惊，纵声一啸，判官笔银光炽盛，更加快速的点出。

　　但是所有的银光发出，都好像自动消融一样。

　　转瞬间，又点出近百记。

　　噗！

　　忽然，黑影随手拍出了一掌，带起一股强大的狂风，汹涌浩荡，当场将那判官笔的老者震得倒飞出去，砰的一声，砸在地上，口中吐血。

　　他双手痉挛，虎口鲜血淋漓，感觉掌骨都裂开了，判官笔再也握不住。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　老者脸色煞白。

　　“崔爷爷。”

　　年龄小的少女迅速扑了过来，眼神惊恐。

　　门前的黑暗一言不发，手掌一挥，两名灰衣男子冷笑一声，立刻大步走了过来，抓向灰衣少女。

　　就在这时！

　　咻！

　　旁边一根枯草闪电般飞出，带着强大气劲，声音尖锐，直接冲向了两名灰衣男子。

　　两人脸色一变，回头看去。

　　“大胆！”

　　其中一人手中长剑一抖，如同化为毒龙电钻，剑气羚锐，向着那根枯草冲去。

　　一个照面，他手中长剑如朽木一般寸寸崩断，接着噗地一声，枯草从他的喉咙中贯穿而过，带着他的尸体倒飞出去。

　　砰！

　　功德值+75


第二百六十六章 天魔功

　　突如其来的一幕，让所有人都神色一变，霍然回头。

　　只见角落中的原本应该被小蛇咬死的少年，忽然间伸了个拦腰，打着哈欠，摇摇晃晃的站起身来，从怀中掏出了一把焦乎乎的尸体。

　　“什么鬼东西，怎么会跑到我怀里来？”

　　张元似乎没睡醒一样，迷迷糊糊道。

　　他眼皮抬了抬，扫了一眼陷入震惊中的另一位灰袍男子，疑惑道：“似乎先前听到有人在吹口哨，是你吹的吗？这小蛇是你放出来的？”

　　他将这些小蛇尸体丢到了地面上。

　　这些小蛇爬到他身上的瞬间，就被他的真气震死，从里到外全都熟了。

　　那名灰袍男子眼皮狂跳，忽然反应过来，怒喝道：“小子，你找死！”

　　他挥动长剑，立刻向着张元扑了过来。

　　另一位黑袍剑客也眼睛一冷，觉察到了张元非凡，迅速冲了过来。

　　扑玲玲。

　　就在这时，原本扑倒在地，毫无声息的黑色乌鸦一下从地面飞起，迅速向着黑袍剑客抓了过去。

　　“敢弹老子，老子诅咒你死无葬身之地，呱呱……”

　　两根黑色羽毛一下从它身上脱落而出，它奋力的向着黑袍剑客抓去。

　　黑袍剑客大吃一惊，根本没想到这只乌鸦还会说话？

　　不过说到底他不是寻常人，很快反应过来，手中长剑发出凌锐剑气，向着黑色乌鸦扫了过去。

　　一侧的判官笔老者、少女也全都是脸色一惊，有些难以置信。

　　门口的那道黑影也是眉头一皱，抬起手指，忽然隔空一指，向着黑色乌鸦点来。

　　“呱呱呱……”

　　黑色乌鸦迅速向着一侧飞去。

　　黑袍剑客犹自不知，立刻追向黑色乌鸦。

　　但紧跟着，噗地一声，他的身躯被那道指力击中，惨叫一声，身躯像是融化一样，迅速萎缩，当场扑倒在地，化为了一团干瘪尸体。

　　“吓死人了，吓死人了，呱呱……”

　　黑色乌鸦怪叫。

　　判官笔的老者看向地上瞬间化为干尸的尸体，眼瞳一缩，浮现一抹惊骇。

　　“天魔功，这是天魔功，你是什么人？”

　　他再次看向了门前黑影，骇然道。

　　“天魔功？好高的逼格。”

　　一道低语之声从不远处传来。

　　判官笔的老者迅速看了过去。

　　只见那位少侠，居然早已解决了扑过去的灰袍男子。

　　灰袍男子躺在地上，双目圆睁，胸口插着一截断剑，早已没了声息。

　　他立刻意识到了，这位少侠绝对是一位难以想象的高手。

　　“少侠救命。”

　　判官笔的老者呼救道。

　　那位少女也立刻求救起来。

　　“好说。”

　　张元微微一笑，走了过来。

　　刚刚杀了两名灰袍男子，共计150点功德值。

　　此刻，张元直接将目光看向了门前的那道黑影，露出饶有兴趣的神色。

　　黑影像是完全融入了黑暗，看起来模模糊糊，捕捉不定。

　　好浓的阴气！

　　“天魔功？这是天魔四蚀吗？”

　　张元好奇问道。

　　天魔功的名头，在前世也是不弱，是黄大侠世界里的武学，尤其里面的天魔四蚀，蚀肉、蚀经、蚀骨、蚀魂，极为可怕。

　　这个世上的天魔功，也有这种效果吗？

　　门前的黑影也在将目光冷冷的向着张元看来，似乎也没想到庙中还有张元这么一位高手存在。

　　“你想尝尝天魔四蚀？我成全你。”

　　冰冷的声音从黑影的口中发出。

　　哧！

　　他抬起手指，向着张元隔空点来，一道乌光瞬间涌来。

　　张元身躯一闪，刹那避开。

　　噗！

　　庙宇的雕像被乌光击中，当场化为齑粉，消散开来。

　　张元回头看了一眼，心中一凛：“好阴毒的力量，你也吃我一掌。”

　　轰隆！

　　龙啸声震耳，他身躯一闪，手掌划过，一招【震惊百里】当即拍了过去。

　　在他手掌拍来的刹那，眼前的黑影却不躲不闪，手掌一抬，同样一掌迎来。

　　轰！

　　一声轰鸣，像是地震般，一层可怕的能量流横扫而过，整个庙宇当场四分五裂，碎石木屑不断向着上空翻涌。

　　“不好！”

　　崔三爷惊呼一声，抓起身边少女，立刻腾身而起，避开那层可怕的能量流。

　　张元一掌拍出后，心中一惊。

　　一股无比阴冷的力量从对方体内刹那汹涌而来，向他的血肉、经脉、骨骼中钻去，企图消融他的血肉、经脉、骨骼。

　　“天魔四蚀！”

　　果然是他猜测中的那种绝学！

　　轰隆！

　　他九阳神功运转到极致，浑身爆发出好几米高的赤阳火焰，体内的阴冷顿时统统消散，将降龙十八掌的威力发挥到极致，一掌掌的向着对方轰去。

　　每一掌发出，都有龙啸震耳，气息狂野，像是一头荒古猛兽在咆哮。

　　眼前的黑影始终保持不退，连连与张元碰撞。

　　不管张元的掌力有多强，似乎都难以撼动他一样。

　　地面晃动，沟壑纵横。

　　一股股狂暴之力不断从两人的身躯间，向着四周横扫。

　　转眼间，两人连续对轰十掌。

　　轰！

　　最后一掌发出，张元终于忍不住飘退出去，心中吃惊，经脉、骨骼全都一阵酸麻，血气都忍不住浮躁起来。

　　他一把抓住身后刀鞘，就要使出雪饮。

　　但身前的那道影子却忽然变得飘忽不定，向着远处离去。

　　“你是个不错的对手，我很期待你的成长，你的血肉和真气对于我修炼天魔功大有裨益，我会回来找你的。”

　　幽冷的声音从远处传来。

　　张元立刻眼睛闪动。

　　他走了？

　　走了是因为怕了？

　　“哪走？”

　　张元厉喝一声，大步冲出，如人形旋风，向着对方追去：“论装逼我不及你，论实力你不及我，给我留下来！”

　　轰隆！

　　雪饮出鞘，像是一条玉龙腾空，散发出冲天寒气。

　　张元双手挥动，直接一刀向着前方的黑影立劈了下去。

　　六十多米长的刀罡携带着难以想象的恐怖力量瞬间压落而来，锋芒盖世，寒气冲天。

　　那黑影也没想到张元居然会追过来，回过身来，眸子中射出两道幽光。

　　“雪饮刀！”

　　他双手一撑，体表的黑暗忽然剧烈汹涌起来，像是黑色潮水，一刹那将他完全包裹，而后黑暗迅速变亮，化为一片金黄，霞光炽烈。

　　“天魔金身！”

　　轰！

　　六十多米长的刀罡狠狠压落，摧枯拉朽，恐怖莫测，将他体表的金色光罩直接劈开的炸开，他的身躯当场倒飞了出去。

　　这时，张元终于看清了他的身躯。

　　一头红发，极为高大，起码一米九左右，一闪之后，再次没入黑暗。


第二百六十七章 火麟剑？

　　红发青年被张元劈飞之后，似乎并没有出现什么损伤，身躯很快再次被黑暗包裹，向着远处退去。

　　张元大喝一声，立刻跟了过去。

　　又是一刀劈出。

　　不过这一次张元劈出之后，红发青年却突然拔出一口长剑，发出刺耳剑鸣，血光滔天，像是一道血色神柱冲天而起。

　　伴随着一股盖世凶威，惨烈无比。

　　轰！

　　他手中的血色长剑与张元的刀罡狠狠撞到了一起，半空中发出一声轰鸣，能量狂扫，周围的山石树木统统炸开。

　　张元脸色一变，血气一阵的浮躁，几乎被扯出体外，立刻运转真气，向后狂退，目光看向对方，惊疑不定。

　　对方的血色长剑一击之后，瞬间再次归鞘，被黑暗笼罩。

　　“你有雪饮刀，我有火麟剑，同样是圣器，你留不下我，回去告诉崔三爷，他们跑不掉。”

　　红发青年冰冷的声音传来，充满冷笑。

　　呼！

　　他化为黑暗迅速远去，很快消失不见。

　　“火麟剑……”

　　张元脸色阴晴不定。

　　火麟剑出世了？

　　又有妖族封印破开了？

　　对方到底是谁？

　　“不对！”

　　忽然，他心中一震，再次向前追去。

　　这次却早已失去了红发青年的身影。

　　他四下扫射，眼神来回闪动。

　　那人没有真正的掌握火麟剑！

　　不然的话，不会只发出一击的，他一击之后，立刻归鞘，这就说明，要么火麟剑没有被他彻底掌握，要么便是那人身受重伤，只能发出一击。

　　“可惜……”

　　张元自语。

　　不过这人到底是谁？

　　不仅掌握了天魔功，而且还有火麟剑。

　　这人极为可怕！

　　火麟剑，不弱于雪饮刀。

　　当然，更关键的是，又有妖族破封了。

　　这件事龙门不知是否知情？

　　他思索片刻，将雪饮刀插回刀鞘，包裹好之后，向着后方走了过去。

　　黑色乌鸦的叫声传来，在他头顶盘旋。

　　“呱呱，小子，我看到了火麟剑。”

　　它声音刺耳的道。

　　“闭嘴。”

　　张元瞪它一眼，低喝道。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦大叫，表示不满。

　　张元很快走回了破损的古庙前方，黑色乌鸦一直在头顶徘徊着。

　　崔三爷和那个少女一脸震撼，无以复加。

　　崔三爷惊疑地看了一眼头顶的黑色乌鸦，硬着头皮，带着少女迎向了张元。

　　“老朽崔柏虎见过少侠，多谢少侠救命之恩，敢问少侠尊号。”

　　他躬身抱拳。

　　“我叫何百灵，多谢少侠搭救。”

　　一侧的少女也立刻行礼，声音清脆的道。

　　“两位客气了，在下张元。”

　　张元拱手。

　　“张元？”

　　崔柏虎脸色微微一动，失声道：“可是翻天手张少侠？”

　　“不敢当。”

　　张元谦逊道。

　　崔柏虎肃然起敬。

　　何百灵也是眼中露出一抹光彩，心脏怦怦跳动，道：“原来是张少侠。”

　　“崔前辈，刚刚那人是什么来历？为何要对付你们？”

　　张元疑惑问道。

　　崔柏虎苦笑一声，道：“此事说来话长，张少侠，我们本是南陵剑庄的人，数日前，一群黑榜的高手闯入了我们南陵剑庄，企图抓走百灵，为此我南陵剑庄损失了很多人手，刚开始，我们也不知道百灵到底什么地方得罪了她们。

　　后来我们擒住了一位黑榜高手，才从他的口中逼问出来，原来百灵是极为难遇的【九阴体质】，阴年阴月阴日阴时生，天生拥有强大的阴属性本源，若是被同样的九阴体质吸收之后，将会帮助那人由阴转阳，出现变化，从而得到难以想象的力量。

　　这些黑榜高手，正是为了将百灵抓走，送给那人。

　　庄主和众多长老得知了事情真相后，知道以我们南陵剑庄的实力，万万保护不了百灵，故而才令我将百灵偷偷带出，前去投靠正气帮。

　　刚刚出现的那些人，已经是我们遇到的第四波敌人了。”

　　崔柏虎口中叹息。

　　一路上走来，遇到的敌人越来越强，不管他们怎么乔装打扮，都能被对方堵到。

　　这次若非张元，他们一定在劫难逃。

　　一侧的何百灵俏脸暗淡，默然不语，为自己的这种体质，感到悲哀。

　　“九阴体质？”

　　张元脸色惊异。

　　还有这种体质？

　　他深深地看了一眼何百灵。

　　这丫头也是有灵根的人吧？

　　说不定还是那种灵根逆天的人。

　　“那另一尊九阴体质是什么人？崔前辈可知道？”

　　张元问道。

　　崔柏虎苦笑一声，道：“这倒不知。”

　　“我知道。”

　　何百灵抬头道：“是刚刚出现在门前的人，他出现的时候，我便从他身上感受到了一种和我一样的气息，像是同根同源一样。”

　　“是他。”

　　张元眼神一闪。

　　这样说来，这个红发青年更可怕了。

　　天魔功、火麟剑、又是九阴体质……

　　清一色的BOSS装。

　　张元心中翻滚，郑重抱拳道：“崔前辈、百灵姑娘，你们是要前往正气帮吗？若是不嫌弃，在下可以护送你们。”

　　崔柏虎身躯一震，难以置信

　　“张少侠说真的？”

　　何百灵也是美眸中露出浓浓色彩，看向张元。

　　张元语气铿锵，抱拳道：“在下愿意赴汤蹈火，在所不辞。”

　　崔柏虎深吸一口气，目中涌向浓浓敬意。

　　“张少侠急公好义，名不虚传。”

　　他郑重躬身。

　　“前辈，这里刚刚经历过大战，恐怕还会引来其他敌人，我们换个地方落脚如何？”

　　张元提议。

　　“好。”

　　崔柏虎当即点头。

　　他们也没什么东西收拾的，将两具同伴尸体草草掩埋之后，立刻随着张元离开。

　　有这位人榜第九在，一定能安然保护住他们。

　　……

　　远处，一团黑暗在一处山林中停下，迅速散开，露出了里面的红发青年，他脸色发白，抹去了嘴角的血迹，目中寒光闪动。

　　“好可怕的刀气。”

　　虽然第一时间以火麟剑挡住了刀罡，但还是被震伤了内脏。

　　“就是他震伤的秦公子吗，这到底是什么人？会降龙十八掌、又有雪饮刀护体，此人得到的机缘，当真可怕，若非我挥出火麟剑，此次危险了。”

　　红发青年口中自语。

　　忽然，他猛地抬头，眸子中寒光爆射。

　　“滚出来！”

　　“呵呵呵……”

　　一道轻笑声传来，银铃般清脆，一条曼妙的人影降落了下来，是个绝美少女，扫视着红发青年，笑道：“赵公子何必这么激动？”

　　“是你，你有什么事？”

　　红发青年冷漠问道。

　　“我来这里就是为了告诉你，我们的掌门人在黄昏时分暴毙了，星宿派四分五裂，已经树到猢狲散了。”

　　绝美少女笑道。

　　“什么？”

　　红发青年眼中露出惊光，问道：“究竟怎么回事？”

　　“我也不知道具体原因，不过我猜测，老东西可能是假死脱身，想要坑一坑你们几家，你们自己小心。”

　　绝美少女笑道。

　　红发青年眼睛闪烁，开口道：“好，我知道了。”

　　“对了，你这次亲自动手，还没擒来吗？”

　　绝美少女饶有兴趣地笑道。

　　“出了其他变故，这件事你就别问了。”

　　红发青年开口道。

　　“你似乎受伤了？”

　　绝美少女笑语盈盈。

　　“不要打听我的事情。”

　　红发青年低沉道。


第二百六十八章 在下黄药师

　　一场西风袭来，飘零了黄叶。

　　虽然只是初冬时分，但是漳州的大部分区域却已经开始和隆冬一样萧寒了。

　　漳州，又名瘴州，作为大汉皇朝西部边陲，常年毒瘴缭绕，对于寻常江湖客而言，一直是个鸟不拉屎的地方。

　　这些绿洲里面，常年雨水充沛，难以倾泻，形成了一个又一个的水洼。

　　水洼中，湿气浓郁，百草杂生，蛇、蝎、蛤、蜈蚣、壁虎，五毒俱全，能够生活在这里的人，基本上都是一些被各路正道门派逼得走投无路的黑榜豪强。

　　他们常年栖息在此，有的人数十年都不出去一次。

　　一些误闯到这里的江湖侠客们，基本上也很少有能活着出去的。

　　有的是被黑榜高手们谋害了，有的则是喂了毒虫野兽们。

　　当然，除了这些黑帮豪强和毒虫猛兽，漳州同样还有一个让正道武林为之忌惮的存在。

　　那便是魔教七支之一。

　　星宿派！

　　古老传言，星宿派开派祖师与黑木崖开派祖师，本是一对兄弟，为魔教本部的护法，常年栖息漳州，不为外人所知。后来两人侥幸得到一本秘籍残谱，大打出手，各自抢了几页。

　　他们回去参悟几年后，一人开创出了诡异莫测的化功大法，另一人则开创出了威震天下的吸星大法。

　　两人各有所得，这才脱离魔教，组建了门派。

　　如今正道武林，一旦提到这两种功法，无不谈虎色变。

　　“张少侠，前面就是雷云庄了，正气帮和三大帮派的会盟就在那里。”

　　崔三爷指着前方，开口笑道。

　　入了漳州之后，崔三爷不断向张元解释着关于漳州的种种事情。

　　一侧的何百灵倒也听得津津有味。

　　张元将手中的大饼迅速吃了，拍了拍手掌，笑道：“崔三爷，不知是哪三大帮派？”

　　崔三爷笑道：“这次会盟是以正气帮为主导的，其他三大帮派都是附近的，分别是崆峒、青城和华山，除了他们，还有很多小门小派，总之，这一次豪杰众多，不过张少侠你是人榜豪侠，一定会被重点礼遇。”

　　“三爷客气了。”

　　张元谦逊笑道：“区区虚名，不提也罢。”

　　他心中暗爽，本来是想直接护送他们前往正气帮总部的，但路途中的时候，才知道正气帮的多数高手都来了漳州，这才中途转道。

　　而且张元心中也想早点来到漳州瞧瞧热闹。

　　这里四大门派强者齐聚，何百灵在这里，应该极为安全。

　　当然前提是她不上前线。

　　张元的内力灌入双目，已经能够隐隐看到前方人影攒动，都在向着一个区域汇聚。

　　不难想象，这些人应该都是出自于各个势力的江湖客。

　　沿途中，他们已经看到了不止一拨人。

　　也正是从那些人口中，才打听到了正气帮落脚的具体地点。

　　“走吧，崔三爷。”

　　张元笑道。

　　黑色乌鸦早就被他打发出去，自己转悠去了。

　　……

　　一个时辰后，他们终于来到了一处巨大的庄院前，庄院外表破落，墙体上爬满青苔，像是之前很久没人来过了。

　　若非四大帮派在这里会盟，只怕还会继续荒凉下去。

　　院落前，各路武林高手齐聚，风尘仆仆，背刀负剑，等待着入庄，有专门的仆役，负责迎接他们。

　　见到张元等人过来，立刻有一名仆役跑过来恭敬地询问。

　　崔三爷从怀中取出了一封介绍信，交给了那名仆役。

　　“南陵剑庄？”

　　那名仆役脸色微动，看了一眼崔三爷，将介绍信还给他，道：“几位好汉，请跟我来。”

　　他引着张元等人，向着院落中走去。

　　一入庄院，便看到了大量的武林高手，前来会盟的豪杰实在太多了，各个呼吸幽深，目含精光，三五成群的交谈着，有不少都是阶级高手。

　　仆役将张元等人引入院中后，便开口道：“几位好汉还请小坐片刻，盟主稍后便到。”

　　“好，多谢。”

　　崔三爷点了点头。

　　张元已经目光好奇的向着众人打量了过去。

　　院中乱糟糟的，大部分豪杰都在朋友面前尽情的吹嘘着自己的战绩，以及自己在江湖中所见到的种种奇闻轶事。

　　整个院中一片嘈杂。

　　“好多的人。”

　　何百灵心脏怦怦跳动，有些怕生。

　　张元微微一笑，看了一眼这小姑娘。

　　从第一眼看到她，就觉得这小姑娘很有趣，应该是涉世未深，从未出过远门的缘故。

　　“百灵姑娘，你的剑法今后要好好练习练习了。”

　　张元笑道。

　　何百灵顿时羞红了脸，不知所措。

　　她那晚面对张元的时候，连续两次都没拔出佩剑，一直被自己视为最大耻辱。

　　此刻居然又被张元提了起来，当真无地自容。

　　看到她双颊羞红，张元愈发想笑。

　　“哈哈哈……几位也是赶来会盟的？”

　　忽然，一道爽朗的笑声传来，一个粗布长衣的魁梧大汉走来，二十七八岁左右，身高一八五上下，腰间佩刀，极为挺拔，面上带着笑容，看向了张元三人。

　　张元向他看去，微微一笑，道：“正是。”

　　“在下也是。”

　　那魁梧大汉露出微笑，道：“星宿派作恶多端，这次合该被我等剿灭，在下‘霹雳快刀’萧铁心，不知几位如何称呼？”

　　他说着挺了挺胸膛，脸上隐隐露出得意，等待着张元露出崇拜神色，似乎自己的名号在江湖之中极为响亮一般。

　　张元嘴角抽搐。

　　霹雳快刀？

　　从未听说过。

　　“萧兄不知出自哪个门派？”

　　张元饶有兴趣地笑道。

　　萧铁心顿时露出尴尬之色，脸色讷讷：“名门大派也不一定会出现高手，呵呵呵，在下……在下无门无派。”

　　张元好笑。

　　无门无派？那你拽什么拽？

　　“在下东邪黄药师。”

　　张元抱拳。

　　嗯，还是低调的好，免得引发轰动。

　　他可不想再像以前一样，被一群江湖客堵住，求自己指教。

　　那对自己来说，实在太折磨人了。

　　崔三爷和何百灵全都怔了怔，看向张元。

　　张元面不改色，向他们露出微笑。

　　“东邪……黄药师？”

　　萧铁心也是脸色一呆。

　　好古怪的名字。

　　他脑海中转了装，确定从未听过这个名号，拱手道：“久仰大名。”

　　他忽然一顿，试探问道：“黄少侠可曾听过西毒欧阳锋？”

　　呵呵，当然听过。

　　西毒也好，东邪也罢，都是我张少侠。

　　张元暗暗得意。

　　“没听过。”


第二百六十九章 豪杰齐聚

　　张元很快向萧铁心介绍了一下身边的崔三爷和何百灵。

　　对于崔三爷的名号，萧铁心倒也听过，顿时肃然起敬。

　　崔三爷也并未托大，立刻还礼。

　　这时，张元笑着向萧铁心打听了一下最近的消息。

　　萧铁心早来了两天，也确实了解了一些情况。

　　“黄少侠有所不知，这些天里，虽然星宿派节节败退，但是百足之虫死而不僵，前几天的时候，他们居然与黑木崖、移花宫联手了，对我们展开突然袭击，着实害了我们不少人。”

　　萧铁心说道。

　　“黑木崖？移花宫？”

　　张元眼睛一闪。

　　果然有他们！

　　魔教七支联手了？

　　“那其他魔教分支呢？也出现了吗？”

　　张元问道。

　　“那倒没有，不过盟主让我们小心为上，因为他们极有可能也来了，多半是躲在了暗中。”

　　萧铁心说道。

　　“不知是哪位盟主？”

　　张元好奇问道。

　　萧铁心笑道：“三大帮派共推正气帮上官云海为此次会盟的盟主，上官盟主乃是天榜人物，实力高深莫测，有他在，此次围剿星宿派，一定成功。”

　　张元心中肃然。

　　果然有天榜人物出现。

　　在他们闲聊的时候，门前突然一阵喧哗，人头攒动起来。

　　“降龙尊者来了？”

　　“降龙尊者赵玄通，人榜第七位，他居然来了！”

　　“见过赵少侠。”

　　“见过少侠。”

　　很多人语气激动，堵在门前，纷纷拱手。

　　张元微微一怔，向着门前看去，嘴角很快露出笑容。

　　呵呵，他就知道会是这样。

　　这个世上的人榜高手，就像前世的娱乐明星一样，一旦降临，想不引起轰动都难。

　　甚至人榜的轰动，比地榜还要强。

　　地榜对于寻常武人来说，实在太远了，两个月更新一次，不了解那个境界，关注的自然也少，而且地榜高手自带威严，寻常的江湖客也根本不敢靠近。

　　但人榜却不一样。

　　人榜的豪杰，大多数年龄和他们差不多，又大都是出自名门正派，所以很容易惹人亲近。

　　所以每次有人榜高手出现，都会有大批的武林侠客前去拜访、请教，想要知道自己和人榜高手差在哪里。

　　反正打输了不丢人，打赢了便会名震天下。

　　张元暗暗庆幸。

　　幸好自己用了假名。

　　门前处，赵玄通衣衫褴褛，脸色无奈，向着众人连连拱手。

　　萧铁心远远地看着赵玄通，眼神光芒闪动，道：“居然是赵少侠。”

　　“怎么？萧兄难道一会想去讨教讨教？”

　　张元打趣笑道。

　　“正有此意。”

　　萧铁心点头。

　　张元心中无语。

　　这时，院内很快走出了几位正气帮的负责人，分开众人。

　　“原来是赵少侠到了，少侠里面请！”

　　“赵少侠远道而来，不胜荣幸，快请。”

　　……

　　赵玄通深深抱拳，道：“多谢。”

　　他向着里面走去。

　　一群江湖客仍不罢休，依然在后面跟着，口中嚷嚷要求指点。

　　一位正气帮的长老止住众人，朗声道：“各位，还请保持安静，此次会盟，是为了铲除魔教而来，魔教未除，不可大意！”

　　众人这才安静下来，纷纷拱手。

　　不少人都露出惋惜的神色，连连叹息。

　　赵玄通很快被引入了深处。

　　“黄少侠，你难道就不想讨教一下吗？降龙尊者是人榜第七，若是能接他一招半式，安然无损，那就算是扬名天下了。”

　　萧铁心好奇的看向张元。

　　张元微微一笑，高深道：“平常心，平淡心。”

　　我是不会告诉你们，赵玄通被我一掌震伤过。

　　一侧的何百灵抿嘴失笑，很快觉察到失仪，俏脸再次变得红扑扑的。

　　不过她也心中好奇，人榜第九的张少侠若是和人榜第七的赵少侠相比，哪个厉害？

　　嗯，应该是张少侠厉害。

　　小丫头本能的偏向了张元。

　　他们在这里呆了半天。

　　期间不断有仆人送来茶水。

　　张元坐着无聊，和萧铁心有一搭没一搭的扯着。

　　忽然，杂乱的脚步声传来，张元动作一顿，抬头向着后院方向扫了过去。

　　“怎么？黄少侠？”

　　萧铁心好奇道。

　　“没什么。”

　　张元微笑。

　　他抿了一口茶，继续听萧铁心说着他的江湖经历。

　　这时，大片的人影从后院走了过来。

　　为首的是一个身穿紫袍，乌发如墨的男子，看起来五十多岁上下，面目威严，气息高深，他一出现，顿时院中的所有人都觉察到了一股难言气机，纷纷安静下来，回头看去。

　　“上官盟主。”

　　萧铁心低语。

　　张元立刻好奇的向着中年男子扫了过去。

　　中年男子身后，跟着十多名内力高深的人物，有年老的，有年幼的，有正气帮的，也有其他三个帮派的。

　　在他身后，张元很快发现了一位熟人。

　　宁则通！

　　数月不见，这位宁少侠的功力比以前更为深厚了。

　　张元向他看去的时候，居然一点都感受不到他的深浅，这让他皱了皱眉头。

　　“他实力不弱，为何还没有列入人榜？难道一直不显山不露水，没有战绩传出？”

　　张元心中嘀咕。

　　“各位好汉，老夫上官云海，感谢各位好汉前来相助。”

　　上官云海声音清朗，传遍当场，响在了每个人的脑海中，道：“如今老夫有一个大好消息要告诉各位，根据探子传来的消息，星宿派掌门人于昨日黄昏，突然暴毙，如今星宿派四分五裂，一片大乱，星宿海成为了一片空地。”

　　众人顿时大吃一惊。

　　很快，有人露出振奋之色。

　　“请上官盟主现在就发令，我们倾巢出动，一举剿灭星宿派残党！”

　　“对，请上官盟主发令。”

　　“魔道贼人，人人得而诛之，请上官盟主发号施令！”

　　很多人大喝起来。

　　张元直接露出懵懂。

　　星宿派掌门暴毙？

　　这开什么玩笑？

　　一侧的崔三爷、何百灵、萧铁心也是面面相觑。

　　“各位静一静。”

　　上官云海清朗的声音继续传来，道：“如今天色将晚，星宿海内毒瘴浓郁，五毒众多，为了减少不必要的伤亡，请各位休息一日，养足精神，明天一早再发动进攻。”

　　“谨遵盟主口谕！”

　　众多江湖客齐声喝道。

　　张元脑海迅速思索起来。

　　不正常！

　　这太不正常了。

　　这种关键时刻，星宿派掌门怎么会暴毙？


第二百七十章 有妖气

　　上官云海向众人宣布了很多事情，半个时辰后，才打发众人各自找地方休息。

　　他和身后的众多长老，准备离开这里。

　　张元立刻向崔三爷示意，让他赶紧上前。

　　崔三爷顿时反应过来，掏出怀中的书信，引着何百灵向着上官云海那里走去。

　　“上官盟主，等一等。”

　　上官云海疑惑的回过头来，向着崔三爷他们看去。

　　崔三爷走上前来，恭敬道：“老朽南陵剑庄崔柏虎，见过上官盟主。”

　　他将手中介绍信递了过去。

　　“南陵剑庄？”

　　上官云海脸色动容，接了书信，道：“原来是故人之友。”

　　“上官盟主，还请看一看信中内容。”

　　崔三爷说道。

　　上官云海点头，立刻拆了信封，将里面的内容扫了一眼，脸色微变，霍然看向了何百灵。

　　“是她？”

　　“正是。”

　　崔三爷点头。

　　何百灵还未反应过来，回头向着后方扫去，眼神疑惑。

　　找来找去，都没找到张元的身影。

　　只是转眼之间，张元便消失在了原来的地方。

　　她心中浮现出难言失落。

　　“百灵。”

　　崔三爷连续喊了两声，何百灵才啊的一声，反应过来，回过头去。

　　“快见过上官盟主。”

　　崔三爷说道。

　　“百灵见过上官盟主。”

　　何百灵欠身道。

　　“好，快起来，你放心，到了我这里就是安全的。”

　　上官云海目视着何百灵，开口道。

　　他立刻让长老为何百灵、崔三爷安排住所。

　　“对了，崔三长老，你们是如何过来的？”

　　上官云海问道。

　　“一路都是张元张少侠护送来的。”

　　崔三爷说道。

　　“张少侠？”

　　上官云海身后的宁则通眼睛一亮，失声道。

　　不过很快觉察到失礼，立即闭口不言。

　　上官云海眼睛向着人群扫射，问道：“那位张少侠呢？”

　　崔三爷疑惑的回过头来，来回寻找，眉头紧皱，道：“奇怪，刚刚还在这里，怎么会不见了？”

　　上官云海深深皱眉，道：“崔三长老，你们先下去休息吧，明天我会派人保护好你们的。”

　　“多谢上官盟主。”

　　崔三爷抱拳道。

　　“崔三长老，这边走。”

　　一位长老面色含笑，将他们引到一边院子。

　　崔三爷再次回头找了找张元，眉头紧皱，陷入深深疑惑，随后与何百灵一同向着院子走去。

　　不远处的萧铁心看到崔三爷被上官云海礼遇之后，顿时露出羡慕之色，开口道：“黄少侠，你应该跟着崔三爷的，毕竟能够接触到上官盟主。”

　　他连连咋舌。

　　觉察到身后无人回应，不由得回头看了一眼，顿时脸色一呆。

　　“黄少侠？”

　　他整个人陷入茫然。

　　这位黄少侠什么时候离去的，他居然丝毫不知？

　　……

　　夜色来临。

　　各个房间内挤满了江湖客。

　　有很多人没地方住，都是燃起了篝火，索性在院中打坐。

　　张元混在人群中，也没人会去注意到。

　　他啃着手中的熟肉，若有所思。

　　星宿派掌门忽然暴毙的事，无论怎么看他都不相信。

　　这等紧要关头，怎么可能说死就死？

　　“会不会是有诈？要不要去探探情况？”

　　他思忖道。

　　下午时候，他本来也是想和崔三爷他们一起被请到院中的，但想了想，还是觉得不够稳妥。

　　像上官云海这样的人物，都是拥有透视眼的。

　　不仅能看穿自己的雪饮刀，还能看出自己的魔佛印记。

　　这哪一个都会很容易惹来麻烦。

　　即便上官云海对他没有恶意，但是也难保身边的人会不会有心思。

　　所以多一事不如少一事，还是低调点好。

　　在张元啃食着熟肉的时候，身边的一群江湖客，取出了美酒，也分给了张元一些，很快一群人熟络起来，有说有笑的谈论着各自的江湖阅历。

　　酒至酣处，一个年轻的江湖客脸色微红，站起身来，笑道：“各位，你们先聊，我出去小解一下，哈哈哈……”

　　他向着外面走去。

　　众人纷纷哂笑他一声，继续聊着嘴中的话题。

　　张元也有一搭没一搭的陪众人闲聊着。

　　很快，半个时辰过去。

　　张元眉头一皱，觉察到不对，看向了院外黑暗。

　　“怎么了？黄少侠？”

　　身边一人疑惑问道。

　　“刚刚那人怎么还没回来？”

　　张元眼神疑惑。

　　“他？可能是拉肚子了吧？哈哈哈……”

　　身边那人笑道。

　　其他人也都跟着一阵哄笑。

　　张元露出异色。

　　不对！

　　这种感觉不对。

　　这黑暗中有一种不一般的气息。

　　他忽然起身，开口道：“我出去找找。”

　　“黄少侠小心点，这里毒虫较多，你刚刚来可能不知道厉害。”

　　有人提醒道。

　　“好，多谢。”

　　张元点头，迈步向着院外走了过去。

　　院外一片漆黑，一股凉风吹来，冰冷一片，有一种说不出的阴森森感觉。

　　张元愈发感到这种气息不对。

　　他一直与邪祟打交道，对这种气息再敏感不过了，直接观想起慈航慧眼，向着远处黑暗看去。

　　一层淡淡的绿气，像是薄纱一样在远处缭绕，起伏不定。

　　“妖气！”

　　他眼睛一眯。

　　果然有问题。

　　这里怎么会出现妖气？

　　等等。星宿派掌门人突然暴毙，难道和这妖气有关？

　　他心中翻滚，觉得极为不可思议。

　　迅速向着前方冲去，慈航慧眼继续观测，很快在一侧的草丛中发现了一具尸体，半边身子都化为了骸骨，血肉模糊，像是被什么野兽啃食了一样。

　　只有半边脸还能认出来，瞪圆眼睛，死不瞑目。

　　他将那人翻开，很快辨认出，这正是那位刚刚出来小解的人。

　　这人死的极快，连声惨叫都没发出。

　　张元的眼神顿时变得沉重起来。

　　果然出事了！

　　呼！

　　阴风呼啸，冰冷刺骨。

　　沙沙沙……

　　四面八方出现细微的声响，像是有万千触手在蠕动一样。

　　张元心中一动，向着四面八方看去，很快脸色微变，只见周围黑乎乎的一片，一眼看去，居然全都是毒虫。

　　蜘蛛、蜈蚣、毒蛇、蜥蜴、蝎子……在草丛之中来回爬动，密密麻麻，闪烁着各种颜色的光辉，向着前方的山庄涌去。

　　有的毒虫已经爬到了山庄的墙壁上，正在向着庄内冲去。

　　“嘿……”

　　怪笑声发出，让人毛骨悚然。

　　一道黑影闪电般向着张元身后扑来，快到极致。

　　张元想也不想，回头一掌。

　　轰隆！

　　龙啸震耳，苍凉雄浑。

　　那道黑影当场被他打得爆碎，化为一团黑雾，尖叫一声，立刻向着远处逃去。

　　“哪走？”

　　张元迅速追了过去。

　　这时大量的毒虫已经爬入到了院子之中，有一些江湖客，兀自不知。

　　眼看着这些毒虫就要接近他们，院落深处，正在闭目打坐的上官云海猛然张开双目，犀利逼人。

　　“放肆！”

　　厉喝之声如雷霆滚动，震耳欲聋，从他房间中浩荡而出，很多江湖客都被震得血气浮动，差点扑到。

　　那些爬过来的毒虫，受到他的声音一震，顿时动作一顿，蜷缩在了一起，像是受到了莫大威压，发出吱吱怪叫。

　　直到这时，众人才觉察到动静，回头看去，不由得脸色大变。

　　轰隆！

　　然而未待他们反应过来，上官云海的真气便早已从房间内浩荡而出，震碎窗户，如一层紫色大浪，席卷而过，地上的这些毒虫顿时遭遇到了无比可怕的冲击，像是被碾子碾过一样，纷纷发出噗噗噗的声音，开始炸碎。

　　一股股腥臭气息在这里弥漫。

　　随后真气一卷，这些碎裂的毒虫尸体，统统被卷的飞出了院落。

　　众多江湖客，无不脸色震骇。

　　“这便是天榜之威，当真难以想象，我等这辈子也难以达到。”

　　一个江湖客震骇道。

　　哗啦！

　　上官云海的身躯瞬间出现在房间外，脸色阴沉，抬起头来，向着庄外茫茫黑暗看了过去。

　　“妖气！”

　　他眸子一眯，寒光凛冽。

　　“盟主，情况不对。”

　　这时，也有七八名长老赶来，惊疑的看着远空。

　　他们这些人都是真正的宗师级强者，只不过没登上地榜罢了，但也早就开了天眼通。

　　此刻以天眼通去看的时候，顿时发现院外有一层暗绿色的气息在汹涌。

　　这股暗绿色的气息是什么，他们再清楚不过了。

　　而这股气息涌来的方向，正是星宿海方向。

　　“星宿派出了变故，星宿派掌门不是偶然暴毙的。”

　　上官云海眸子眯起。

　　“那该怎么办？”

　　一位长老问道：“明天还继续进攻吗？”

　　上官云海紧紧的看着远处黑暗，道：“我去看看情况，你们不可轻举妄动，等我的号令。”

　　一群长老脸色一变。

　　“盟主，你？”

　　一位长老震惊道。

　　“不要说了。”

　　上官云海极为果断，身躯被一团紫光包裹，瞬间冲出了这里。

　　远处黑暗。

　　张元紧紧锁定那道黑影，速度飞快，很快便已经逼近，大喝一声，抬手一招见龙在田，一掌轰了过去。

　　砰！

　　那道黑影惨叫，再次被他打得崩散，身躯像是融化一样，发出嗤嗤嗤的声音。

　　那道黑影再次重组，就要继续向着前方逃去。

　　但张元闪电般冲来，直接一记刀罡立劈了下去。


第二百七十一章 红发青年

　　功德值+85

　　张元将雪饮刀收好，抬起头来，向着星宿海的方向看了过去，绿气成丝，连绵在一起，形成一片薄雾地带，在慈航慧眼的观测下，极为醒目。

　　他的眼神闪动起来。

　　不正常，这太不正常了。

　　这里本是星宿派的大本营，怎么会出现妖气？

　　“星宿派掌门突然暴毙，难道真的和这妖气有关？也有可能是陷阱，会不会星宿派与妖族联手了，故弄玄虚，想要引众人上当。”

　　张元脑海飞快转动着。

　　要不要混进去看看？

　　进去的话，肯定存在危机。

　　可若就此转身离去，又有些不甘。

　　说不定这又是个天然刷挂场。

　　“嗯，只在外面蹭蹭不进去，应该没事吧？”

　　他很快拿下主意。

　　大着胆子，施展风神腿，向着远处的绿气地带奔了过去。

　　风声呼啸，速度飞快。

　　他一路奔来，没有看到任何人影，似乎星宿派的人真的逃光了一样。

　　穿过一片草丛和湿地，很快接近了星宿海，耳边开始传来一阵阵刺耳的呜啸声，狂风汹涌，飞沙走石，整个星宿海完全被一股狂风笼罩。

　　各种事物被狂风吹得四处飞舞，连视线都被遮挡住了。

　　张元眼神暗惊。

　　怎么会出现这么大的风？

　　前方出现一座巨城，大门敞开，可以看到街道上无比混乱，里面的狂风似乎更为猛烈，呜呜刺耳，发出夜枭一样的声音。

　　张元融入狂风，身躯一闪，瞬间进入到了巨城之内，隐藏在一处黑暗中。

　　“真的已经走光了？”

　　他眼神狐疑，向着四下打量。

　　整个巨城都被狂风吹得有些动摇，街道上各种杂乱物品到处飞舞，找不到一个人影。

　　他再次观想起慈航慧眼。

　　绿气更浓郁了，比在外面看的时候更为真切。

　　狂风掩映着绿气，整个巨城透发着一股说不出的诡异。

　　张元露出思索。

　　他运功双耳，仔细倾听了片刻。

　　可惜风声呼啸，呜呜刺耳，遮盖了一切的声音。

　　他什么都听不出来。

　　这种狂风太邪门了，让他有种不祥的预感。

　　外面都没有狂风，唯独笼罩这里，怎么看都不正常。

　　片刻后，张元现出身来。

　　忽然，尖锐的破空声在狂风之内传来。

　　“有人？”

　　张元眼睛一闪，立刻隐藏在了一处黑暗中

　　一道魁梧的人影从他不远处迅速掠来，落在一处阴影之内向着远处看去。

　　“是他。”

　　张元露出惊异。

　　在破庙遇到的那个红发青年！

　　他居然也过来了？

　　“这到底是什么人？”

　　张元心中翻滚。

　　红发青年在阴影中站立了一会，确定四周没有异常之后，身躯一闪，再次向着前方冲了过去。

　　张元的身躯紧跟着从阴影中露出，向着他的身影看去，眼神闪动，随后迅速尾随了过去。

　　红发青年速度极快，而且谨慎的可怕，每冲出一段距离，都要早一处阴影中停留一会。

　　不过好在张元灵觉惊人，始终没有被他发现。

　　红发青年接连闪烁，很快冲入到了一个巨大的殿宇之中。

　　“星宿殿。”

　　张元远远的看了一眼，身躯轻飘飘的跟了过去。

　　殿宇极大，连绵成片，里面一条人影都看不到。

　　但越是如此，张元的心中越觉得诡异。

　　因为不应该这么安静。

　　这里出现了妖气，绝不止一个邪祟那么简单才是。

　　他静悄悄的向里面掠去。

　　此刻，已经失去了红发青年的踪迹。

　　那红发青年的敛息手段极为高明，进入到了大殿之后，立刻便与黑暗融为了一体，让后面想要跟随的张元直接失去了方向。

　　张元眉头微皱，无声无息掠过，很快接近到了中央大殿。

　　他忽然动作一顿，再次隐藏了起来。

　　因为红发青年的身躯再次出现在了他的眼前，就在他前方不远的一处梁柱上，半边身子敛入黑暗。

　　若是灵觉不够的人，根本发现不了他。

　　“他究竟要做什么？”

　　张元眼神闪动，悄悄盯着他。

　　……

　　红发青年敛藏在梁柱之上，嘴角露出了一丝丝诡异冷笑。

　　他已经从某种渠道得到了消息，星宿派掌门暴毙根本就是一场阴谋，其实是在谋划着一件重宝，想要引四大帮派和他们其他几个魔门势力入瓮，然后将他们统统血祭。

　　这位星宿派掌门，所谋划的极为惊人。

　　这是想一劳永逸，不仅彻底消灭正气帮，连带着吞并其他几个魔门势力。

　　不过可惜的是，这个计划被他得知到了。

　　他仗着天魔功的玄妙，这才过来探一探究竟。

　　根据那条渠道得来的消息，这里会有一件魔宝出世。

　　他很想知道，会是什么样的魔宝，能让星宿派掌门这般疯狂。

　　若是能被他得到，那么他的实力将更加可怕。

　　红发青年嘴角的弧度越来越浓。

　　忽然，他眼瞳一缩，出现了一种被毒蛇盯住的感觉，一股莫大的压力笼罩在了他的身后。

　　被发现了？

　　他心中一惊。

　　他的天魔功玄妙无双，在敛息一面向来独步，怎么会这么快就被发现了。

　　他身上冷汗涔涔，一动都不敢动。

　　因为他能感受出来，那股气息极为可怕，死死锁定自己，只要自己有丝毫动弹，立刻就会以雷霆万钧之势，轰杀到他的身上。

　　红发青年心中翻滚，思索起对策。

　　对方不想杀他？

　　不，起码现在不想杀他？

　　气息锁定了自己，始终没动。

　　这是……不想暴露？

　　红发青年脑海中电光火石。

　　星宿派的人是在等什么人。

　　自己不是他们的目标！

　　他眼神精光一闪，豁然贯通。

　　后方黑暗中的张元同样是寒毛一竖，觉察到了一股强大的气机锁定到了自己，像是万千银针向着他的毛孔、经络渗透而去。

　　他此刻的感觉和红发青年简直一模一样。

　　“该死，被发现了？不对，对方怎么还没动手？”

　　张元眼神变幻，硬着头皮，缓缓向后退去。

　　那股气息依然牢牢锁定着自己。

　　不过暗中那人像是始终没有丝毫动手的意思。

　　张元一步步向后挪去。

　　在他挪去的时候，前方的红发青年也觉察到了身后的动静，眼神一惊。

　　还有其他人？

　　自己先前被跟踪了？

　　他又惊又怒。

　　不过现在他根本不敢回头。

　　他不敢赌！

　　更不敢像身后那人一样直接后退。


第二百七十二章 妖族玄界

　　在张元一步步向后退去的时候，脑海中响起一道阴冷可怕的声音。

　　“小兄弟，停下来吧，再后退一步，你就得死。”

　　张元身躯一顿，脸色剧烈变幻起来。

　　尼玛。

　　这次大意了。

　　他的目光向着黑暗的大殿中扫去。

　　可惜丝毫找不出声音的来源。

　　那人的修为深不可测。

　　张元只得停了下来，思索对策。

　　就这样，红发青年、张元全都被困在了这里，陷入僵局。

　　两人皆在心中狂骂。

　　又过去了片刻。

　　忽然，大殿内一道阴笑的声音直接传了出来。

　　“上官盟主，既然到了，还不进来？”

　　张元心中一惊。

　　上官盟主来了？

　　呼！

　　大殿外，一道紫光缩地成寸，很快冲入到了大殿之内，紫光散去，露出了里面一个五十多岁的面孔，一头黑发，面目威严，背负双手，向着前方看去。

　　“古月息，你在假死？”

　　上官云海低沉道。

　　刷！

　　一道绿光闪过，出现在了上官云海的前方。

　　这是个六七十岁的老人，头发、眉毛都掉的差不多了，身躯被一层诡异的绿光笼罩，脸上写满了岁月的风霜，充满感慨，一双碧绿色的眼睛神光湛湛，逼人眼目。

　　“星宿派掌门！”

　　红发青年眼神一惊。

　　“两个小娃娃，你们也出来吧。”

　　古月息脸上带着浓郁笑容，向着张元和红发青年的方向看了一眼，锁定他们的强大气息瞬间消失了。

　　张元和红发青年皆是脸色一沉，从黑暗中露出了身形。

　　这时，红发青年终于可以回头，不过看到张元的刹那，便眼瞳一缩。

　　“是你！”

　　他心中大惊。

　　这是那个精通降龙十八掌，并一刀将自己砍伤的人。

　　是他一直尾随在自己身后？

　　可自己始终都没发现？

　　他脸色变幻，心中迅速翻涌。

　　自从得到天魔功以来，他还从来没在年轻一辈的手中吃这么大的亏。

　　就算星宿派那位神秘的小魔神，也没有让他感觉到太大压力。

　　可现在这个神秘的青年，真正让他有了压力。

　　上官云海也是脸色微动，向着张元和红发青年身上扫了过去，尤其是在张元身上深深看了一眼。

　　以他的目力，自然能看到张元眉心处的印记。

　　古月息一脸感慨。

　　“想不到，真是想不到，现在的年轻人全都这般强大，比老夫当年要强出太多了，你们两人都已经是进了宗师，这在年轻一代中很难想象，可惜，你们不该趟这趟浑水的，你们来错地方了。”

　　“前辈，晚辈赵磐拜见，晚辈别无恶意！”

　　红发青年眼睛闪了闪，拱手道。

　　“知道你没有恶意，不过没有恶意，你也难以活着离开，留下你们，是为了给我星宿派铺平道路。”

　　古月息面含微笑，看向红发青年。

　　红发青年脸色微变。

　　“古月息，这里的妖气是怎么回事？”

　　上官云海低沉问道。

　　“怎么回事？上官盟主现在还要问吗？”

　　殿内传来一阵饶有兴趣的笑声。

　　脚步声不断，四条高大的人影走了过来，皆是身躯魁梧，浑身包裹在大氅之内，露出一双双碧绿色的眼睛，带着浓浓笑意。

　　这些人刚一出现，张元便是眼睛一惊。

　　好浓的妖气！

　　这些人的身上全都缠满妖气。

　　“妖族。”

　　上官云海回过头来，看向了那四尊走出来的高大人影，脸色一沉，冷漠道：“古月息，你们魔教再怎么行事，也只是人族内耗，你现在居然勾结了妖族？”

　　“哈哈哈……”

　　古月息直接大笑起来，道：“上官盟主，老夫马上就要被你们灭门了，你还和老夫说这些事情？岂不是可笑，人入绝境是最容易疯狂的。

　　到了这一步，老夫就老实告诉你吧，在我星宿派的地下，其实是一处妖族玄界所在，一直以来，老夫也曾想着守护玄界，不让妖族有丝毫脱困的可能，不过老夫这样兢兢业业换来了什么？

　　老夫的门人只是杀了你们一些无关痛痒的弟子，你们就这样要围剿我星宿派？把我星宿派往死了逼。

　　能走到这一步，都是你们逼得，你们想要我星宿派灭绝，那老夫就拉着你们所有人一起去死，上官盟主，说起来老夫对你实在是忌讳莫深，这才定下计策要对付你，一方面要散布假消息说我已经死了，另一方面则是派出邪祟去骚扰你，让你知道我星宿派出现了大变故，只有这样才能将你引来。

　　果然，老夫的计策成功了，哈哈哈……”

　　他笑的很是癫狂。

　　身后的张元也豁然贯通，明白过来。

　　阴谋！

　　一切都是针对上官云海的阴谋。

　　故意弄出来邪祟和妖气，就是为了将上官云海单独引过来的。

　　“妈的，这个老阴比。”

　　张元暗骂。

　　不远处的赵磐也是惊怒交加。

　　什么魔宝之说都是假的。

　　他也上当了？

　　无意间趟了一次浑水，居然涉及到了妖族玄界。

　　“贱人竟然敢欺骗我。”

　　他心中杀机浮现。

　　“妖族玄界。”

　　上官云海的脸上已经浮现出了一层寒霜，开口道：“古月息，你在玩火。”

　　“还是那句话，是你们逼得。”

　　古月息脸上露出可怕的笑容，道：“我刚刚派出的那个邪祟已经被你杀了吧，杀就杀吧，不过是个棋子罢了，上官云海，我知道你的实力高深，短时间内杀不死你，你来之前，恐怕已经吩咐了手下不要轻举妄动了吧，不过这一切都是徒劳的，你看看那是谁？”

　　他手指向着一侧一指。

　　上官云海立刻看了过去。

　　张元和红发青年也是霍然看去。

　　黑暗中浮现出一条紫色人影，脸上带着浓郁笑容，身躯修长，一头浓密黑发，负手而来。

　　赫然是另一个上官云海！

　　“上官盟主，明天一早，就将由他代替你去发号施令，到那时，会将你们四大帮派的所有人都引入老夫设计好的陷阱里，用你们的鲜血来血祭妖族玄界，呵呵呵，到那时，一定会然更多的妖族走出来。”

　　古月息大笑道。

　　张元脸色变幻。

　　他么的，这人完全是个疯子。

　　为了对付上官云海，居然要打开妖族玄界！

　　妖族玄界的事情，他自然了解一些，秦川大帝封印天地后，剩下的一些妖族为了躲避追杀，纷纷躲入了一个个玄界内，永世不出。

　　在他们躲进入之后，人族为了永绝后患，还专门在玄界外加持了一层封印，想要将他们彻底封死在里面。

　　不过这么多年过去，早有一些玄界破开了一些裂缝，走出了不少妖族。

　　但走出来的妖族都是极为少数的。

　　玄界破开的裂缝，并不能承受太多的妖族出世。

　　如今古月息想要打开妖族玄界，这就相当于是要将玄界大门彻底打开。

　　这下不知道会走出多少妖族。

　　再加上现在天地灵气已经开始隐隐复苏，这些妖族不会再像以前一样，不敢出现在世人眼前。

　　如今的天地环境，已经可以适当地让他们生存了……

　　说不定天下大乱，就将由星宿派开始。


第二百七十三章 杀出

　　张元、上官云海、红发青年全都感觉到了一股难言的沉重。

　　红发青年虽然也出自魔教分子，但是他自问，自己也没达到这种疯狂的地步。

　　他虽然行事邪异，嗜血好杀，但终归是人族内斗。

　　从来不会去想着与妖族合作！

　　如今这位星宿派掌门，当真疯狂可怕。

　　轰隆！

　　忽然，整个大殿剧烈抖动了起来，像是发生了什么大地震一样。

　　一阵刺耳的怪叫声从大殿深处飞了出来。

　　众人全都将目光看了过去。

　　一只黑不溜秋的乌鸦，爪子中抓着一截黑乎乎的手掌，从大殿深处飞出来。

　　“呱呱，好重，好重的鬼东西。”

　　它口中怪叫，向着外面飞去。

　　古月息和四位妖族全都脸色一变。

　　“不好！”

　　四位妖族强者惊呼一声，迅速向着黑色乌鸦扑了过去。

　　上官云海一言不发，化为一道紫光，迅速倒退。

　　张元和红发青年也想都不想，立刻向外逃去。

　　张元的心中砰砰作响。

　　黑色乌鸦居然跑到了这里？

　　它拎的什么鬼东西？

　　像是一截熊掌。

　　在上官云海、张元、红发青年向外冲去的时候，古月息脸色一变，怒吼道：“不要管它，快去截杀上官云海，他们三个一个不能放走。”

　　轰隆！

　　他的身躯被一层绿光包裹，第一时间冲了出去，抬手一招【化功大法】，掌心处一片惨绿之色，恶风呼啸，映衬着整个空间都变成的幽暗绿色。

　　张元和红发青年全都寒毛倒竖。

　　这一招虽然不是针对他们来的，但是可怕的气息波动而出，依然让他们感觉到了一阵阵心惊肉跳，若是挨中，不死也残。

　　上官云海闪电般回身，掌心处浮现出一层紫光，神秘莫测，抬手一掌抓了过去。

　　噗！

　　他的手掌与古月息碰撞到一起，发出一声闷响。

　　古月息立刻运转化功大法，想要消融上官云海的内力，但紧跟着发现对方的体内深不可测，掌心中的紫光像是一片镜面，将他化功大法的力量统统折射了回来。

　　他心中一惊。

　　“斗转星移！”

　　呼！呼！

　　上官云海抓起古月息的身躯直接在空中胡乱挥舞起来，像是将他当成了稻草人一样，直接挥舞了几圈，一掌拍在了他的胸口。

　　砰！

　　古月息狂喷鲜血，身躯像是炮弹般倒飞而出，将身后的梁祝都给砸的崩断。

　　他脸色骇然，大口吐血，怒吼道：“不要走了上官云海！”

　　四位妖族强者攻向黑色乌鸦的时候，接连好几次致命攻击，都没有杀死黑色乌鸦，此刻听到古月息的怒吼，顿时知道上官云海更为重要。

　　愤怒的舍弃黑色乌鸦，立刻向着上官云海追了过去。

　　而在这四人追向上官云海的时候，那名假上官云海则是直接追向了张元二人。

　　“呱呱呱……”

　　黑色乌鸦抓着黑色手掌，怪叫几声，迅速向着殿外飞了出去。

　　古月息忍住伤势，脸色愤怒，迅速追向了黑色乌鸦。

　　大殿中轰鸣震耳，大战连连。

　　此地的动静，早已将四周埋伏好的星宿派弟子惊动了。

　　看到上官云海第一个冲出，没有一个敢于阻拦。

　　但是看到张元和红发青年，这群星宿派弟子立刻厉喝一声，开始放箭。

　　一刹那成百上千只毒箭，向着张元和红发青年的身躯迅速冲来。

　　但两人的实力都无比高深，真气包裹全身，这些毒箭根本伤不到他们分毫，接触的刹那，便被他们的护体真气震得粉碎。

　　两人的身躯几乎没有丝毫停留。

　　“一群废物，拦住他们！”

　　后方的假上官云海阴森喝道。

　　呼！呼！呼！

　　一位位星宿派的长老纵跃而出，气息可怕，都达到了二阶的地步，抬起手掌，直接向着冲在最前方的张元轰了过来。

　　七位长老同时出手，腐尸掌、抽髓掌、三阴蜈蚣掌，全都是毒掌，弥漫着一股至强的恐怖气息。

　　轰！

　　空气都直接震荡开来，形成了一个暗绿色的屏障，向着张元压去。

　　一刹那，张元便感觉到了一股极为强大的沉重力量，刺鼻的毒性滚滚袭来，充满辛辣味道。

　　他毫不留手，直接运转起了降龙十八掌，十成功力悍然发出。

　　空间中传来嘹亮的龙吟，震耳欲聋，像是荒古猛兽出世。

　　咚！

　　张元的掌力与这七位星宿派长老瞬间撞到了一起，整个大殿剧烈晃动起来，遭遇到了难以想象的冲击。

　　地面、墙壁全都像是纸糊的一样，纷纷爆开，发出恐怖的轰鸣，碎石迸溅。

　　张元口中大吼，伴随着嘹亮龙吟，内力运转到极致，像是推着一个大山前行。

　　暗绿色屏障后面的七位星宿派长老全都狂喷鲜血，被张元那难以想象的刚猛掌力冲入到了体内，经脉欲焚，五脏欲裂。

　　更可怕的是，他们毒掌中的毒性，居然被张元浑厚的内力生生逼得倒卷，向着他们自己的体内狂冲而去。

　　砰砰砰砰砰！

　　七位长老的身上同时传来经脉断裂的声音，惨叫一声，身躯像是断了线的风筝一样，从暗绿色的屏障后面直接倒飞了出去。

　　在他们倒飞出去之后，暗绿色的屏障也直接瓦解，消散开来。

　　张元的血气也一阵浮躁，经脉酸麻，但他深吸一口气，很快恢复如常，身躯不减，继续向着外面狂冲而去。

　　七位长老狠狠砸在远处，脸色立刻被一股青紫之气笼罩，痛苦无比，有的长老嘴巴中已经开始溢出白沫，在地上抽搐。

　　众多弟子脸色一骇，迅速冲了过来，开始为这些长老服下解毒丹。

　　在张元一招震退七位长老的时候，一处楼阁处，赤龙子的目光瞬间注意到了张元，眼神一惊。

　　“这是什么人？”

　　在他身侧，还有一道人影，看起来十一二岁，脸庞稚嫩，但是眼神却透露着一股不同寻常的狠辣与成熟，眸子中射出精光。

　　“降龙十八掌。”

　　“什么？”

　　赤龙子心中吃惊。

　　“赤龙子，你上。”

　　旁边的少年开口道。

　　“大师兄，我？”

　　赤龙子脸色一变，看向身边少年。

　　“上！”

　　少年冷漠道。

　　“是，大师兄！”

　　他心中暗恨，这个小魔神根本是拿他当炮灰。

　　七位长老齐出都被一掌震伤，让他上去，根本就是送死，除非他不顾一切代价，暴露底牌。

　　这个小魔神对自己居心叵测。

　　但他现在也不敢反抗。

　　以他现在的实力，还远不是小魔神的对手。

　　呼！

　　他腾身而起，速度可怕，带着一股强大气息，直接向着张元一掌拍了过来，掌心蕴含剧毒，带着一股消融一切的力量，恐怖莫测。

　　张元正在狂奔，忽然感到头顶传来可怕的气息，抬头一看，大喝一声，直接纵身而起，抬手一招飞龙在天。


第二百七十四章 短暂联手

　　在张元袭来的刹那，赤龙子便感觉到了一股难以言喻的压迫性气息，让他胸中酸麻，喘不过气来，不禁心中震骇，知道面对这一掌，若不拿出十二成功力，不死也残。

　　他心中暗恨小魔神，让他提早暴露底牌。

　　“分身魔影！”

　　他身躯一晃，刷的一下变幻万千，一瞬间出现了数十个赤龙子，密密麻麻，全都向着张元轰来。

　　张元眉头一皱，根本不管哪个是假，哪个是真的，掌力运到极致，龙啸声震耳，整个空间都隐隐震荡。

　　轰隆！

　　他这一掌发出，与数十个赤龙子撞到了一起，龙啸声不绝，苍凉豪迈，像是一头金色大龙在这里翻腾，力量难以想象。

　　砰！

　　漫天幻影碎裂，赤龙子狂喷鲜血，当场倒飞了出去。

　　张元身躯落下，丝毫不减，继续向着外面狂冲而去。

　　“三阶宗师。”

　　远处楼阁处的小魔神眼神一寒，紧紧盯着张元。

　　随后又将目光看向了地上的赤龙子。

　　赤龙子大口吐血，脸色爬满血管，似乎承受了难以想象的力量。

　　“分身魔影也算是不错的绝学，可惜这个废物实力太差。”

　　小魔神冷漠道。

　　他并没有亲自出手，而是继续上观。

　　赤龙子抬头看了一眼小魔神，心中恨怒交加，拳头死死攥在了一起，突然又是一口鲜血喷出。

　　若不是他精通分身魔影很大程度上分担了张元的掌力，下场不可想象。

　　这个小魔神根本就是想借助外人灭掉自己！

　　在张元震飞赤龙子，继续向前飞奔的时候，红发青年那边同样遭遇到了围攻，被一群弟子纠缠，不过他极为凶残，面对这些弟子，双手如爪，都是直接撕开。

　　噗噗噗噗！

　　身前惨叫不绝，一位位弟子不断裂开，血肉内脏胡乱飞舞。

　　这些人被撕开之后，尸体便立刻枯萎下来。

　　凡是他所过之处，地上的尸体没有一个完好的。

　　红发青年简直像是一位魔神附体一样，气息恐怖，浑身透发着难以想象的力量。

　　他一冲而过，双手乌黑一片，被魔气笼罩，简直没有任何东西能够阻挡，各种武器、刀剑统统在他身前炸开。

　　张元仓促回头瞥了一眼，眼瞳一缩。

　　“好可怕的天魔功。”

　　这简直像是一个杀人机器一样。

　　很快，红发青年也杀出了一条血路，紧跟向了张元。

　　周围喊杀震天，一位位星宿派的弟子在奋勇杀来。

　　但张元根本不做纠缠，依靠风神腿的速度，极速冲过。

　　红发青年也没有继续纠缠，以天魔身法迅速冲过。

　　“统统滚开，一群废物！”

　　身后的假上官云海，厉喝一声，终于追了上来。

　　呼！

　　他上来就拍出了一道无比狂猛的掌力，浩浩荡荡，像是江河一样，闪烁着幽绿之色。

　　这股掌力强悍的可怕，从身后冲来，同时锁定住了张元和红发青年两人，让两人皆有一种寒毛倒竖的感觉。

　　二人大惊失色。

　　这个假上官云海绝对有三阶中期的战力。

　　以他们的实力，任何一人想要单独抗衡，都会无比吃力。

　　“朋友，事到如今，摒弃恩怨，一起联手如何？”

　　红发青年开口道。

　　张元脑海中迅速权衡利弊。

　　“好！”

　　轰！轰！

　　两人同时回身，拍出了自己的最强一掌，掌力化为两团璀璨光芒，与假上官云海的掌力直接撞到了一起，发出震天大响。

　　能量流像是涟漪一样，向着四周横扫。

　　那些继续冲来的星宿派弟子，在这股可怕的能量流席卷下，简直像是碎裂的破布，纷纷惨叫，炸碎开来，血雾弥漫。

　　张元、红发青年被对方的掌力一震，身躯倒射而出，转过身来，加速狂冲，很快冲出了这片大殿。

　　两人不约而同的向着同一个方向冲去。

　　后方的假上官云海发出一声可怕的咆哮，震耳欲聋。

　　他的身躯忽然哧的一声，迅速膨胀变大，衣衫迅速裂开，体表的皮肤浮现出一道道细密裂纹，噗的一下，肉身炸开，露出了里面一个可怕的身躯。

　　身高三米左右，又干又瘦，浑身肌肉虬起，手肘、膝盖、肩膀、后背全都生有倒刺，五指如刀，锋芒可怕，身上的其他部位，更是长满了鳞甲。

　　他眼神阴森的盯着张元二人离去的方向。

　　“人族的皮囊实在太难受了，大大限制了我的实力，现在我要让你们死无葬身之地。”

　　轰！

　　显出本体的他，速度比之先前快了七八倍，身躯被一层绿光包裹，极速冲来，成片成片的空气不断粉碎，大地动荡，他像是化为了一条绿色河流，势不可挡。

　　张元二人刚刚逃出了一段距离，便感知到了身后恐怖的气息继续袭来。

　　“一起出手。”

　　张元大喝。

　　他抽出雪饮刀，毫不犹豫，直接一刀狂劈了下去。

　　在他劈出雪饮的时候，红发青年也纵声一啸，满头血色长发飞舞，气息恐怖，从腰间抽出了一柄血色光剑，像是血色的闪电浮现而出。

　　轰隆！

　　两口圣器同时劈杀了下去。

　　那位妖族强者口中发出刺耳的咆哮，鼓荡起可怕的妖气，双手连连上拍，掌力浩荡，如同一片绿色河流，向着两口圣器冲去。

　　砰！

　　一声巨响，他宽大的身躯当场倒飞了出去。

　　张元和红发青年，同样被震得身躯晃动，手掌发麻。

　　两人转身便走。

　　就在这时！

　　身后又有一位可怕的妖族迅速冲来，开口喝道：“是圣器，两人手中都有圣器，一定要杀了他们。”

　　他身躯迅速追了过去。

　　那位显露本体的妖族，双手鲜血淋漓，胸前的鳞甲直接裂开了，眸子中闪烁着可怕的光芒，低沉道：“你们的实力不足以发挥圣器的威力，有圣器又能如何？杀不死我！”

　　轰！

　　他化为绿色河流，汹涌浩荡，再次冲了过去，整个街道都被他气息带的剧烈晃动，给人一种势不可挡的气息。

　　红发青年口中咳血，手掌嗤嗤作响，很快焦灼。

　　他脸色一变，再次将火麟剑收入剑鞘。

　　张元眼睛一闪，敏锐的觉察到了他的异常。

　　他果然无法真正掌控火麟剑。

　　“呱呱呱……”

　　黑色乌鸦在大殿中胡乱飞舞，死死抓着黑色手掌不愿松手。

　　古月息脸色愤怒，身躯如电，在半空中不断向着它拍去。

　　但始终杀不死它，不由得愤怒无比。


第二百七十五章 跑得比你快

　　黑色乌鸦紧紧抓着黑色手掌，又一次被古月息打飞出去，但它依然没有丝毫松手的意思，口中呱呱怪叫，迅速向着外面飞去。

　　“老邦菜，老子诅咒你被房梁砸死。”

　　它身上掉落了一根黑色羽毛。

　　古月息愤怒无比，再次杀向黑色乌鸦。

　　轰隆！

　　大殿毫无征兆的崩塌，大量巨石淹没而下，向着古月息的身躯砸去。

　　古月息脸色一变，身上爆发出一股绝强气息，罡风汹涌，将这些压落下来的巨石统统震的倒飞出去。

　　黑色乌鸦呱呱怪叫，继续逃去。

　　古月息纵身而起，真气化为一个巨大的绿色光掌，一把抓向黑色乌鸦。

　　他已意识到了邪门。

　　黑色乌鸦既然杀不死，那他只能生擒。

　　在古月息的绿色大手抓来的刹那，黑色乌鸦怪叫一声，扑腾双翅，迅速向这一侧躲闪，险之又险的躲避开来。

　　“吓死老子了，呱呱……”

　　它冲出大殿，迅速向着高空飞去。

　　不过它刚刚冲出，古月息的身躯便被一层绿光包裹，迅速冲了出来，逆空而上，继续向黑色乌鸦抓去。

　　黑色乌鸦回头看了一眼，吓得拼命扑腾双翅。

　　“老邦菜会御空，呱呱……”

　　呼！

　　古月息再次化出了一个绿色光掌，向着黑色乌鸦抓去。

　　绿色光掌袭来，黑色乌鸦也似乎开始拼命了，它眼睛发红，大叫道：“苍天啊，降下一道雷电劈死这个老邦菜吧。”

　　轰隆！

　　一道粗大雷电毫无征兆的浮现而出，向着古月息的身躯劈下。

　　古月息正在抓向黑色乌鸦，根本没预料到这一幕，脸色大变，当场被雷电击中，轰的一声，从半空中砸落，地面粉碎，碎石迸溅。

　　空中的绿色光掌也因为他的真气紊乱忽然散开。

　　他大口咳血，一脸惊骇，看向黑色乌鸦。

　　这是什么怪物！

　　居然可以召唤雷电。

　　要不是他护体真气雄厚，下场不可想象。

　　噗噗噗！

　　黑色乌鸦的身上忽然开始大量脱毛，一根根黑色翎羽带着殷红的血液从半空中坠落，很快浑身羽毛掉了一半还多。

　　掉过羽毛的地方，溢出鲜血，不再像之前张元给它拔毛那样，能够很快生长出来。

　　此刻，这些充满鲜血的地方，光秃秃的，它连飞行都变得晃晃悠悠的起来。

　　似乎召唤一次雷电，对它造成了难以想象的损害。

　　“呱呱，老邦菜，老子诅咒你喝水呛死，害得老子脱毛……”

　　黑色乌鸦迅速向着远处飞去，又是一根黑色羽毛掉落了下来。

　　古月息再次喷出了一口鲜血出来，身躯踉跄，肩膀、头顶都出现了焦糊，血肉模糊，眼眸中充满震骇。

　　但他忽然看到半空中掉落大量沾血的羽毛，顿时意识到了这只黑色乌鸦可能是动用了什么禁术，多半无法持久。

　　他从怀中掏出一个小瓷瓶，拧开盖子，把里面的丹药全都倒到了嘴里，随后咬住牙关，再次向着黑色乌鸦追了过去。

　　……

　　远处的街道上。

　　张元和红发青年在极速奔逃，身后刺耳的呼啸声飞快接近，很快他们也意识到了，又有一位妖族强者追过来了，两人心中吃惊。

　　一位妖族已经让他们需要联手才能对敌。

　　此刻面对两人，当真胜算极少。

　　张元回头看了一眼，只见新追来的那位妖族，正是先前对付上官云海的四人之一。

　　而在他身后，则是那位显出本体的妖族，身躯化为绿色大浪，气息滚滚，正在极速追来。

　　这两个妖族的实力，都是深不可测！

　　虽然比不上北门世家脱困的那个，但他一样不是对手。

　　张元将风神腿发挥到了极致，整个身躯融入外面的狂风，速度比平日里奔跑更要快上几分，已经隐隐有种将红发青年撇到后面的趋势。

　　红发青年也意识到了张元的速度在不断加快，不由得心中惊怒交加。

　　张元若是将他抛到后面，将会由他一个人来承受住身后两位妖族强者的怒火。

　　他一定会死得惨不忍睹。

　　“朋友，我们不是说好了要联手对敌的吗？”

　　红发青年怒喊道。

　　“对，你先挡着，你挡不住我再来救你。”

　　张元口中说着，速度更快了几分。

　　这红发青年来历成迷，是另一尊九阴体质，从他屡次对何百灵下手来看，就知道这绝不是什么善男信女。

　　与他合作，只会与虎谋皮，多半会被算计。

　　与其被他算计，不如先把撇到后面再说。

　　此刻，张元一边狂奔，一边打开了青色面板。

　　功德值：1315

　　“不知这1315点功德值能为我带来多大力量，关键时刻，或许可以起到很大作用。”

　　张元暗道。

　　青色面板上现在的力量已经不是以牛来划分了，而是龙。

　　所以多少功德值是一龙？

　　他现在也弄不清楚，但是有功德值在身，就等于有了底气。

　　张元更加卖力狂奔。

　　他突然想到了前世的一个段子。

　　两个人在山林中突然遇到猛兽该怎么办？

　　任何方法都没用。

　　只要跑的同伴快就能活命。

　　身后的红发青年看到张元速度又快了几分，差点气炸了肺。

　　他脸色憋屈，扭动了几下，忽然抬起手掌向着身上的几处经络重重的击打了几下，又咬住牙关，抓出三根粗长的银针，直接向着头顶扎下。

　　噗！

　　银针齐根没入，像是激活了什么禁术，他闷哼一声，口鼻中直接冒出了白烟。

　　随后速度陡然狂飙，被一层乌光笼罩，撕碎空气，向着张元极速追去。

　　张元正在狂奔，忽然觉察到身后一股狂暴的气息迅速袭来，不由心中暗惊。

　　那两个妖族这么快就干掉红发青年了？

　　他迅速回头，眼瞳一缩。

　　只见红发青年一身乌光缭绕，在迅速接近而来。

　　原本已经被撇开了数十丈之远，但现在居然转眼追到了近前。

　　红发青年整个面庞都浮现出了一种不正常的猩红，目光中透发着可怕的光芒看向张元，他手掌抬起，很想给张元一掌，但想到张元强悍的掌力，心中惊悸，不敢轻举妄动。

　　他现在虽然施展了秘法，实力暴增，但是张元的降龙十八掌不是那么好惹得。

　　就算他以天魔功硬接，也非要被震伤不可。

　　“小子，你就留在后面给我挡住那两个妖族吧。”

　　红发青年发出冷笑，收回了手掌，速度再次暴增，向前狂冲，很快冲到张元前方。

　　张元脸色一惊。

　　这红发青年刚刚想动手？

　　不过他的速度怎么会突然暴增？

　　“你能暴增速度，我就不能吗？功德值，给我将风神腿升级。”

　　张元心中暗喊。


第二百七十六章 不跑了

　　刷！

　　风神腿一栏迅速发生改变。

　　由炉火纯青（1/380），变成了震古烁今（1/750）

　　功德值很快少了379点，还剩936点。

　　风神腿后面出现了新的字迹。

　　【你已窥视了风无相的奥义，万里独行，身躯如风，莫能挡者】

　　速度加成也由1.0倍，变成了1.2倍。

　　张元浑身顿时出现一层金光，瞬间狂冲了出去。

　　轰隆！

　　他一下速度暴增，再次追向了红发青年。

　　红发青年本来正在前方狂追，心中冷笑，想要远远撇开张元，但很快觉察到后方一股强大的波动在逼近，回头一看，脸色大惊。

　　“你也懂禁术？”

　　嗖！

　　张元再次从他身边狂冲了过去，劲风呼啸，呜呜作响，快到极致。

　　红发青年脸色扭曲，再次取出三根银针，惊怒交加，不顾一切向着自己的卤顶扎去。

　　噗！

　　银针齐根没入，他痛苦地惨哼一声，发足狂奔。

　　身后迅速追来的两位妖族强者，怒啸不绝，浑身绿光滚滚，气息恐怖，更加凶猛的追来。

　　“该死的，人族的轻功对于速度加成极大，我们妖族没有这样的技巧，只能依靠自身力量，实在可恨。”

　　那个没有显露本体的妖族咬牙道。

　　轰！

　　他身后的那位妖族在迅速追来，浑身光芒恐怖，妖气冲天，显然也是动用了什么禁术，低沉道：“把人族皮囊撕开吧，这个皮囊大大限制了我们的力量，他们持续不了多久，人族的内气比不上我们的体力，他们跑的越快，内气消耗越快，我先去追他们，你快点。”

　　他迅速冲出，超越了那位披着人族皮囊的妖族。

　　身后那位披着皮囊的妖族也不再犹豫，手指插入双眼，向着下方撕去，噗噗作响，很快身躯裂开，血光滚滚，从里面冲出了一道血色的影子。

　　身高四米左右，一身猩红，浩荡着冲天妖气。

　　他冲出之后，仰天长吼，速度陡然暴增，向着张元二人迅速冲去。

　　轰！轰！

　　两名妖族在身后同时拍出了一掌，浩浩荡荡，掌力卷过大地，发出震耳轰鸣，如同大浪一般，向着张元和红发青年卷来。

　　红发青年落在后面，第一个便感觉到了身后狂暴的掌力。

　　他脸色震骇，怒啸一声。

　　“天魔金身！”

　　一层璀璨金光包裹住了他的身躯，像是一层能量光罩将他牢牢护在里面。

　　砰！

　　一个照面，金身破碎，他大口吐血，向着前方飞去。

　　掌力不绝，继续向着张元涌来。

　　张元也立刻觉察到了一股恐怖气息，大吼一声，回身就是一刀。

　　六十多米长的刀罡陡然浮现，雪亮刺目，巨大无匹，直接向着残余的掌力劈了下去。

　　一层璀璨的能量光波顿时从这里爆发而出，向着四面横扫。

　　四面八方的劲草、碎石、沙尘、古木，统统不堪一击，像是纸屑一样胡乱飞舞。

　　张元直接被一股狂暴的能量气息，震得倒飞了出去。

　　他落地之后，再次发足狂奔，心中震惊。

　　“这两个妖族的速度怎么突然这般快速？难道也是动用了禁术？”

　　他看着剩下的936点功德值，考虑着要加在风神腿还是九阳神功上，或者易筋经上。

　　就在他犹豫不决的时候，忽然注意到前方出现一个荒废的村庄，村头位置亮起隐隐火光，一个高大的人影坐在那里，模模糊糊。

　　张元很快看清了火光边的人影，心中大喜。

　　“有救了。”

　　他立刻发足狂奔，向着荒废村庄冲去。

　　在张元冲过去的时候，红发青年也大口吐血，身躯踉跄，一脸煞白，迅速跟向了张元。

　　刚刚一个照面，他的天魔金身被破，自身也被震断了好几条经脉。

　　他知道决不能落单，一旦落单，死无葬身之地。

　　哪怕身上再痛苦，他也死死吊着张元。

　　要死一起死。

　　张元很快也发现了红发青年在后面追过来，眉头一皱，不再理会，继续向着前方冲去。

　　“前辈救命。”

　　张元大喊，速度狂飙，迅速冲到了村落中。

　　村头的人影，一动不动，坐在大石上，呆呆的看着地上的一个个的字迹。

　　地上被他写满了字迹。

　　他像是出于身体的本能般，手中一根树枝在地上不断地刻画。

　　一个又一个古老的字迹浮现出来。

　　张元一冲而至，在他身边迅速停下。

　　他沸腾的气息，瞬间平息下去，脸色无比安静，搬来一块大石头，直接坐在了这道人影的身边。

　　身后跟来的红发青年，看到张元突然停了下来，不由得眼瞳一缩。

　　这人疯了？

　　怎么停下了？

　　他迅速看向一侧的高大人影，心中一惊。

　　难道这是一个高手？

　　但即便是高手，同时面对两位妖族也会无比吃力吧？

　　“小子，你为何不跑了？”

　　红发青年喊道。

　　“生死有命，富贵在天，跑什么？”

　　张元脸色无比平静。

　　似乎先前的狼狈、先前的狂奔全都忘了。

　　他好整以暇，从怀中取出了干粮，找个树枝直接穿上，开始在篝火上烤了起来。

　　红发青年更为吃惊。

　　这小子真疯了？

　　不对！

　　他很快反应过来，眼前这小子绝不是疯了。

　　这小子比鬼还精。

　　能让他停下来，就说明身边的这位神秘人，绝对无比强大。

　　他惊疑不定的看着张元身侧的那个神秘人影，一番剧烈挣扎后，也迅速停了下来。

　　以他现在的状态，就算跑，也跑不了多久，肯定会被追上杀死。

　　他现在就死死跟着张元，看这小子到底有什么打算。

　　“大不了一起死！”

　　红发青年心中发狠。

　　张元回头看了他一眼，问道：“你怎么不跑了？”

　　“生死有命，富贵在天，我凭什么跑？”

　　红发青年冷笑道。

　　张元露出微笑。

　　好一个生死有命，富贵在天，一会就让你领教一下我的刀法。

　　看看你的命硬，还是我的刀硬。

　　他的目光向着地上的字迹看去。

　　一眼便能认出来。

　　这是篆体。

　　活死人写的是篆体。

　　属于秦川大帝封印天地前的文字。

　　这世界的文字和他前世一模一样。

　　所以他当初一穿越便认识这里的文字。


第二百七十七章 恐怖的活死人

　　此刻活死人在地上写满了篆体，也和古代的华夏一模一样。

　　张元心中迅速翻滚了起来。

　　这个世界和他前世的联系真是越来越大了。

　　不过这些篆体在华夏也就五千年的历史。

　　而在这里却起码上万年的历史。

　　这种时间差又是怎么回事？

　　张元越想越迷。

　　索性不再多想，看着远处迅速冲来的妖气，他再次向活死人身边靠了靠。

　　无论如何也没想到，当初从北门家族消失的活死人，居然出现在了这里。

　　不得不感慨自己的运气好。

　　若非遇到这个活死人，非要危险不可。

　　目光好奇的在地上的字迹再次扫射起来。

　　所有的字体都是一个字。

　　【萧】

　　“难道这位前辈姓萧？”

　　张元纳闷。

　　看着张元向这位神秘人影又靠了靠，红发青年愈发惊疑起来，更为断定这是一位强者。

　　不过即便如此，他心中也紧张。

　　难道这是天榜人物？

　　天榜人物一会儿会不会将他也灭了？

　　他默默地靠了过来。

　　活死人在地上又写下了一个字体之后，陷入不动。

　　他长发披散在胸前背后，像是对于周围一切都不关心一样，深邃的眸子注视着地上的一个个字体，眼神透露些许的茫然。

　　似乎连自己也不知道为什么要写下这个字。

　　呼！呼！

　　狂暴的气息迅速汹涌而来，浩浩荡荡，如同潮水一般，地面上飞沙走石，两道绿色的光影终于冲到了近前。

　　一个身躯干瘦，高达三米，浑身布满鳞甲，手臂、膝盖、肩膀、后背全都长满倒此，五指如刀，眼神锐利。

　　另一个，一身血光，血气弥漫，头颅像是水桶一样大小，嘴巴中布满獠牙，狰狞可怖，巨手巨掌，高大四米，弥漫着一股压迫性的气息。

　　“跑啊，怎么不跑了？”

　　那个身躯干瘦的妖族阴森的问道。

　　张元微笑：“凭本事坐下来的，为什么要跑？”

　　红发青年眼瞳一缩，忍不住往后退了退。

　　他不知道张元是心太大，还是说这个神秘人太强，他现在心里更为紧张。

　　“找死！”

　　呼！

　　那个血色的妖族不愿废话，抬手就是一掌，掌力化为血色大浪向着张元几人的身躯覆盖而来，连带着活死人也被他的掌力覆盖，要一起摧毁。

　　不过在他掌力袭来的刹那，一动不动的活死人突然抬起了头颅，双眸中射出两道可怕神光。

　　轰！

　　狂暴可怕的血色掌力像是遇到了无形屏障的阻拦，在他的身前迅速消散。

　　他魁梧的身躯陡然站起，弥漫出了一股无比狂暴的气息，像是一头无上凶兽苏醒了一样，两只眸子中开阖出可怕刺目的闪电，摄人心魂。

　　两个妖族被他一看，顿时心中一惊，不由倒退一步。

　　“妖族敢祸乱人间，死！”

　　活死人厉喝一声，抬手就是一掌。

　　轰隆！

　　龙吟声惊天动地，整个大地都狂抖起来，声音穿云裂石，张元和红发青年全都捂住双耳，被震得血气翻涌。

　　一道恐怖光芒快到极致，像是天界的无上圣光，狠狠冲到那个血色妖族的身前，血色妖族脸色大骇，凝聚浑身妖气想要抵挡。

　　但在这盖世无匹的一击之下，根本没用，一个照面，他的身躯发出轰鸣，砰的一声，陡然爆碎，血雾迸溅。

　　他所在的地面都炸开了，碎石冲天。

　　盖世一击，谁可抵挡？

　　红发青年直接看呆了。

　　一招！

　　只用了一招，这神秘人就击杀了一位强大妖族！

　　他简直难以置信！

　　这是天榜前十？

　　就算天榜前十，也不会这般恐怖！

　　他忽然明白过来，旁边的张元为什么忽然停下来了。

　　这个神秘人简直是一个绝代战神。

　　张元也看的暗暗咋舌。

　　活死人的力量只能用深不可测来形容。

　　他不知道人神界限是什么战力，但他有一种直觉，活死人的实力恐怕早已攀升人神界限。

　　一侧的另一位妖族脸色惊骇，看着同伴方向看了一眼，又惊骇的看了看这位身躯魁梧，披肩散发的活死人，惊恐无比，转身便向着远处逃去。

　　他浑身妖气沸腾，包裹全身，不顾一切的施展禁术、秘法，提升速度，想要逃离这里。

　　人族之中居然存在这样恐怖的存在。

　　他感觉到了莫大恐惧，只想不顾一切逃离。

　　不过他的逃亡根本没用，反而因为妖气爆发太多，愈发激起了活死人的反应。

　　活死人双目中的神光更为可怕了，像是化为了两盏神灯一样，紧紧盯着那位妖族，忽然仰天长吼起来。

　　轰隆！

　　天摇地晃，一股盖世无匹的力量从他身边向着四周席卷，镇压一切。

　　张元和红发青年迅速捂住耳朵，迅速倒退出去。

　　活死人再次拍出了一掌，劲风汹涌，龙吟震天，真气形成了一条金黄色的大龙，惟妙惟肖，和真实的没什么区别。

　　身上一片片刺目的鳞甲，灼热的气息，犀利的双目，强劲的五爪，像是远古神龙再现，咆哮震耳，向着那位妖族冲了过去。

　　那位妖族脸色大骇，迅速回身抵挡。

　　他拼命拍出一道又一道绝强掌力，妖气滚滚，形成一个又一个大手印，想要阻挡住那条金色神龙，但根本没用。

　　所有掌力皆被撕开，金色神龙从他的身躯中瞬间冲过。

　　轰！

　　血肉飞舞，直接炸开。

　　死无葬身之地！

　　张元和红发青年再次震撼无比。

　　什么是无敌！

　　这便是真实写照。

　　两人脑海中同时出现了【无敌】这两个字。

　　“呱呱，吓死人了，吓死人了。”

　　黑色乌鸦从远处飞来，口中怪叫。

　　在他身后一路追杀过来的古月息，也发现了刚刚那恐怖万分的一幕，眼神惊骇，向着活死人的方向看了一眼，随后他想也不想，舍弃黑色乌鸦，转身便逃，浑身毛孔都倒数了起来。

　　这到底是什么人物？

　　天榜的上官云海，也不可能有这般战力。

　　他浑身冷汗，头也不敢回，极速逃窜。

　　黑色乌鸦抓着那截黑乎乎的手掌，在半空徘徊，呱呱怪叫。

　　活死人忽然抬头看了它一眼，手掌缓缓地抬起，向它身上印去。

　　张元看的心惊肉跳。

　　这活死人想要杀死黑色乌鸦？

　　他心中怦怦狂跳起来。

　　不过就在这时，活死人抬起的手掌又缓缓地收了回去，身上狂暴的气息迅速消散了，整个人再次变得古井无波，长发披散，一动不动。

　　黑色乌鸦兀自不知，在空中呱呱怪叫不停。


第二百七十八章 我就是想打劫

　　张元眼神惊疑。

　　活死人停下来了？

　　他抬头深深看了一眼黑色乌鸦，露出惊异。

　　黑色乌鸦一身的羽毛，居然只剩下了一半了，多处都是光秃秃的，脱落的羽毛，居然没有重生。

　　“这死鸟经历了什么？”

　　他眼神闪动，又看了一眼黑色乌鸦爪子中的黑色手掌。

　　这黑色手掌也是极为神秘。

　　一会一定要弄过来，好好研究研究。

　　但眼下还有一件重要事要做。

　　张元又看了看陷入不动的活死人，随后长身而起，看向了红发青年，露出微微笑容，牙齿中光芒森寒。

　　“朋友，把你的火麟剑借我看看行吗？”

　　红发青年在活死人连续击杀两位妖族之后，便感觉到了不妙。

　　因为活死人动用的绝学，居然是降龙十八掌。

　　这和眼前这个神秘青年所用的绝学一样。

　　极有可能就是他师傅。

　　红发青年转身便要想逃走。

　　但身前劲风一闪，张元瞬间出现在了他的面前，一脸浓郁笑容，眼睛紧紧盯着他。

　　“朋友，我们共患过，难道你就是这样对待朋友的？”

　　红发青年盯着张元，开口道。

　　“对待朋友，我这人一向友善，不过作为朋友，我想看看你的火麟剑，这个要求不算过分吧？”

　　张元笑道。

　　“你……”

　　红发青年心中一怒。

　　他岂不会知张元的心思。

　　“火麟剑事关重大，朋友，恕我不能轻易给你看。”

　　他开口道。

　　“那就别怪我了，我拿你当朋友，你却不把我当朋友，那我只好顺便打劫一下了，把你的火麟剑交出来吧。”

　　张元抽出雪饮刀，面含微笑，一层寒气在身前弥漫。

　　红发青年惊怒交加，几乎抓狂。

　　“朋友，我觉得我们没有必要这样做，我们并没有任何恩怨，你说对吗？”

　　“说的也对，可我还是想打劫，你说该怎么办？你能原谅我吗？”

　　张元脸上笑容更浓，向前逼去。

　　“你……”

　　红发青年向后退去，几乎想吐血。

　　他看了看一侧的活死人，更是寒毛倒竖。

　　对于活死人，他实在怕了。

　　对方若是出手，他能死的连渣都不剩。

　　可若是就此放弃火麟剑，他又极度不甘。

　　“火麟剑已经认我为主，我就算给你，你也用不了。”

　　他开口道。

　　“其实我只想看一看，你相信吗？”

　　张元微笑，雪饮刀上已经泛动刀芒。

　　半空中的黑色乌鸦也开始盘旋起来。

　　“呱呱，要抢劫了，老子最爱看抢劫了。”

　　红发青年心中悲愤无比。

　　跑过了妖族追杀，却被眼前这人算计了。

　　他现在只恨星宿派的那个小贱人。

　　都是对方向他泄露了假消息的缘故。

　　若不是这个假消息，他也不会趟这趟浑水！

　　“给你！”

　　红发青年抖手扔出了一口火红色长剑，随后身躯化为一道流光，直接向远处逃去。

　　他根本不敢抵挡。

　　因为在他认识中，已经把活死人当成眼前这人的师尊了。

　　他只求能保命即可。

　　反正火麟剑自得到以来，一直驯服不了，以火麟剑换取一条命值了。

　　他还有天魔功，只要不断地吞噬下去，功力就会不断暴增。

　　这笔账他不会忘了的。

　　轰隆！

　　在他丢出火麟剑之后，张元还是一刀立劈了下去，恐怖的刀罡瞬间浮现而出，惊天动地，六十多米长向着红发青年的身后压去。

　　红发青年大吼一声，速度陡然暴增，从这一道可怕刀罡之下迅速冲了出去。

　　轰！轰！轰！

　　刀罡落地，恐怖的力量沿着大地，继续向着前方冲出了一段距离，刀气恐怖，闪电般向着红发青年的身躯侵去。

　　红发青年头也不回，融入黑暗，迅速消失在了远处。

　　张元挥动擒龙手，一把抓回火麟剑，再次看向红发青年时，早已失去了对方的踪迹。

　　“跑的倒挺快。”

　　张元眼神闪动，看向手中火红色的剑鞘，入手的刹那，便感觉到了一丝灼热与狂躁，雪饮刀插在地面，将火麟剑一把拔出。

　　轰！

　　一片赤红映出眼帘，眼前像是突然出现了一个血色世界，狂暴、嗜杀、灼热的力量在肆虐，像是有无数恶魔在张牙舞爪。

　　熊熊血色的力量从剑体之上，直接蔓延到了他的整个手臂，一刹那他的整个手臂都变得一片火热，掌心传来炙痛。

　　他用力一挥。

　　轰隆！

　　一层火光色的剑气瞬间横扫出去，灼热可怕，落在远处，一群建筑物轰然崩塌，剑气扫入草丛中，一片青色草地瞬间枯萎。

　　随后直接燃起滔天大火。

　　“好可怕的剑。”

　　张元咋舌。

　　不愧被称为剑中邪神。

　　握在手中，他本能的感觉到了一股煞气在向着他的脑海侵袭，企图影响他的神智。

　　他再次挥动了几下，一层层赤红剑气不断扫出，轰轰炸响，恐怖莫测。

　　头顶的黑色乌鸦呱呱怪叫，迅速躲避。

　　张元忽然露出疑惑。

　　红发青年只能挥动一次，就被烧的不得不收入剑鞘。

　　可自己现在挥动了这么多次，居然一点事情都没有，最多是掌心有些疼痛，但也在可以忍耐的范围内。

　　难道火麟剑也认他为主了？

　　张元心中怦怦跳动。

　　眼前这一幕，实在难以解释。

　　不过不管怎么样，有火麟剑也有雪饮刀，他现在也是刀剑双绝了。

　　张元忍不住心中暗喜。

　　很快将火麟剑再次归入剑鞘。

　　嗯，火麟剑的剑鞘确实不错，他能看得出来，绝非凡铁，收鞘之后，将九成的灼热力量全都敛入了里面。

　　什么时候雪饮刀能够这样的刀鞘就好了。

　　张元将雪饮刀拔出，也重新归入刀鞘，脱下衣服，再次重重包裹了起来。

　　一刀一剑妥善的放好之后，张元抬头看向了黑色乌鸦。

　　“死鸟，你拎的是什么东西？”

　　“呱呱，我也不知道是什么东西？”

　　黑色乌鸦怪叫道。

　　“丢下来让我看看。”

　　张元喊道。

　　“呱呱，老子松不开，它主动黏住了老子。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　张元一阵无语。

　　他么的，他以为这黑色乌鸦这么有骨气，死不松手呢，原来是被黏住了。

　　不过这到底是什么玩意？

　　“你先下来，我试试能不能取下它？”

　　张元说道。

　　黑色乌鸦扑腾双翅，向着张元接近了过去。

　　不过在它刚刚接近张元十丈，一直粘着它的黑色手掌忽然脱离而出，化为一道乌光冲向了张元。

　　噗！

　　黑色手掌瞬间没入体内，消失不见。


第二百七十九章 扛着巨佬上路

　　张元脸色一呆，眼睁睁看着黑色手掌冲破了自己的护体真气，没入了他体内。

　　他向着自己的胸前看去，简直活见鬼了一样。

　　黑色乌鸦也是呱呱怪叫，围着张元看去。

　　“小子，怎么回事？它跑到哪里去了？呱呱……”

　　张元立刻内视起来。

　　只见在自己的胸口位置，一截黑色手掌静静的漂浮。

　　它不再是那般巨大，看起来只有豆粒一样。

　　静静悬在自己的体内。

　　这时，他终于看出了黑色手掌的真面目。

　　这不是什么熊掌，看起来像是一截人手，不过表面布满焦黑，似乎曾经被雷击过，凝目去看的时候，能够隐隐从上面感受到一丝难言的毁灭性力量。

　　先前张元还未注意，此刻越看越是能感受到这截手掌上的可怕气息。

　　这到底是什么玩意？

　　难道还有意识不成？

　　怎么会跑到他的体内？

　　张元眼神惊异不定。

　　这是把他的身躯当客栈了不成？

　　一个魔佛印记已经让他够提心吊胆的了，现在又多出一个玩意。

　　他运转真气，企图将黑色手掌逼出来。

　　出乎预料的顺利，乌光一闪，黑色手掌在他的身前浮现。

　　不过浮现之后，再次钻了进去。

　　张元眼睛眨了眨，再次逼出。

　　再次钻入。

　　逼出。

　　钻入。

　　逼出

　　……

　　来回数次，黑色乌鸦看的连连怪叫，在半空中盘旋，盯着张元看个不停。

　　“呱呱，小子，那鬼东西跑到你身体里去了？”

　　张元也是脸色变得精彩万分。

　　他么的，太妖了。

　　接连被他逼出了七八次，次次都钻进去。

　　真把他的身躯当客栈了。

　　“见鬼，真是活见鬼了。”

　　这时，他忽然觉察到了一双让他毛骨悚然的目光，霍然回头，只见原本一动不动的活死人，居然不知何时在紧紧盯着自己。

　　一双眸子深邃可怕，像是漆黑的深渊，简直要把人的灵魂都给吸进去。

　　被他的眼神一看，张元顿时有种喘不过气的感觉。

　　这位巨佬不会把他当妖族给降妖除魔了吧？

　　“巨佬，我是人。”

　　张元忐忑的道。

　　活死人的目光紧紧盯着张元，一瞬不瞬。

　　张元冷汗涔涔，再也不敢轻举妄动。

　　再将黑色手掌逼出来，说不定这位巨佬就要给他一掌了。

　　这一掌下去，估计他将灰都不剩。

　　气氛顿时有些怪异。

　　黑色乌鸦在空中不断盘旋。

　　“呱呱，小子，再逼出来让老子看看。”

　　逼你妈个头。

　　半个时辰后，活死人缓缓收回了目光，再次陷入呆滞。

　　张元暗松口气。

　　终于解除了危险。

　　他眉头紧皱，眼神变幻，这手掌到底是什么鬼东西？

　　成精了？

　　他觉得有必要找任行云问个清楚。

　　这时，张元再次看向了活死人，只见活死人缓缓坐下，再次看向了地面上的那一行字迹，眼神透露出了深深的茫然，一股寂寥气息散发了出来。

　　张元心中一动，露出好奇，走了过去。

　　“前辈，这难道是你的姓氏？”

　　他试探问道。

　　活死人一动不动，像是没听到一样，眼神愈发茫然。

　　张元并没有放弃，反复询问数遍。

　　但活死人始终一点反应没有。

　　张元陷入纳闷。

　　这位巨佬的生死真是成谜。

　　难道真的只剩下身体本能了。

　　只有身体本能居然也这般强大，实在不可思议，只怕是天榜的人物来了，也承受不住他一掌之力。

　　张元准备坐下来，好好沟通这位巨佬。

　　忽然，他醒悟一事，霍然起身。

　　“不好，上官盟主似乎还被那三个妖族追杀？”

　　他眼神剧烈变幻起来。

　　星宿派勾结了妖族，想要冒充上官云海，明天发号施令，将群雄引入埋伏进行血祭，虽然那个假的上官云海被干掉了，但天知道星宿派会不会再准备一个。

　　他必须要将这个消息告诉雷云庄的众豪杰才行。

　　就在他脚步迈出刹那，身躯忽然顿住。

　　他现在去了的话，众豪杰又会相信他的吗？

　　说不定假的上官云海明天还会倒打一耙，说他是冒充的。

　　“不能这样赌，要找个稳妥点的方法，不然明天一早，他们还是要进攻星宿派总部，连我也有可能陷入危机。”

　　张元心中迅速翻滚起来。

　　难道要救出真的上官云海？

　　可他现在的实力根本做不到。

　　“嗯？”

　　张元眼皮一跳，偷偷瞄向了一侧的活死人。

　　这位巨佬倒是能轻易做到。

　　但这位巨佬只剩了身体本能，根本不听他的。

　　张元心中翻滚，忽然出现一个大胆想法。

　　把这位巨佬抗过去怎么样？

　　抗他的时候，不会被他随手灭掉吧？

　　张元心中砰砰狂跳，越想越刺激。

　　片刻后，一咬牙，拿定了主意。

　　“前辈得罪了，晚辈无意冒犯，你可千万别出手，咱们是去救人。”

　　张元来到活死人的身边。

　　活死人坐在大石上，依然没有任何反应。

　　张元一把抱住他的腰际，心中砰砰狂跳。

　　不过等了片刻，也没见到活死人有任何反应，顿时心中大喜。

　　没有危险或者没有妖气的时候，这位巨佬果然是不会动手的。

　　他直接把活死人抱起，扛在肩膀，施展风神腿向着远处奔去。

　　黑色乌鸦看的眼睛一瞪，扑腾着翅膀，迅速跟了过去。

　　“呱呱，小子，你干什么？你活腻了吗？”

　　“死鸟，快帮我看看哪里有战斗？上官盟主在什么地方？”

　　张元喊道。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦立刻向着四面八方的黑暗看去。

　　不过周围黑压压的一片，它看了好一会，也没发现有任何战斗的动静。

　　张元顿时知道这绝对是因为战斗地方离他们太远的原因。

　　他扛着活死人，向远处疾奔而去，速度飞快。

　　黑色乌鸦呱呱怪叫，迅速跟在后面，不断向着远处看去。

　　……

　　遥远之处。

　　上官云海为了避免战斗时会有雷云庄的豪杰赶来相助，从而增加不必要的牺牲，专门将三位妖族引到了一片荒凉之地。

　　他一人独战三位妖族强者，轰鸣声连连响起，打出了真火。

　　三位妖族为了能尽快解决上官云海，也全都撕开了人族皮囊，露出了狰狞丑恶的本体，妖气滔天，与上官云海奋勇厮杀着。

　　除了这三位妖族，星宿派的众多长老，被他们暗中拉拢的一些积年老魔，也都在迅速赶来，一共十几人，大喝一声，向着上官云海围攻而去。

　　轰隆！

　　这片区域各种光芒璀璨，轰鸣震耳，一块块大石被他们精纯的功力震得不断爆裂，化为飞灰，场面极为可怕。


第二百八十章 上官盟主休慌

　　上官云海一人独斗十几位人族强者，再加上三位显露出本体的狰狞妖族，这片区域顿时被一片混乱气息所覆盖。

　　众人之间功力相互碰撞所产生的力量，简直无法想象。

　　成片成片的大石被震得爆碎，像是碎纸片一样，胡乱飞舞。

　　整个地面都被他们的强悍掌风给刮去了一层。

　　上官云海不愧为天榜强者，功力深不可测，浑身紫光缭绕，像是化为紫色战神，将【斗转星移】绝学，发挥到了极致。

　　一股股狂涌而来的掌力、劲风，纷纷被他以高深的手法卸开，并反过来打向了众人。

　　除了这三位绝强妖族，剩下的积年老魔和星宿派长老同样给他带来了巨大压力。

　　不过这种压力，还在可控范围之内。

　　他仗着【斗转星移】，不断地借力打力，在众人之中来回游走，如一道紫色流电，几乎立于先天不败之地。

　　“上官云海，今日你必死无疑，吃我一记摧心毒掌！”

　　轰隆！

　　一个积年老魔纵啸一声，酝酿了一招绝强毒掌，带起一层恐怖的气息，直接向着上官云海狂拍过去。

　　空气中发出刺耳呼啸，可怕的毒性惊天动地，四周的碎石统统翻飞而出，在空中嗤嗤作响，迅速融化。

　　他这一招毒掌当真可怕之极。

　　在他的这招毒掌打来的刹那，剩下的众人也都在纵声长啸，爆发出全部功力，组成了一个可怕的真气墙壁，将上官云海牢牢围在其内。

　　一时间，上官云海的四面八方都有强大掌力袭来，声音轰鸣，恐怖莫测。

　　三位妖族发出狞笑，也在同一时间出掌，妖气席卷大地。

　　上官云海瞬间陷入绝境。

　　他若是硬接任何一人的掌力，身躯都会被其他人的掌力所笼罩，遭遇到灭顶一击。

　　不过他却没有露出丝毫惊慌，身躯像是陀螺一样，在原地旋转起来，紫光弥漫，将四面八方汹涌而来的一股股强大掌力全都导向了地面。

　　他像是一个龙卷风，不断地借力卸力。

　　那个使出摧心毒掌的积年老魔大吼一声，腾身而起，直接向着上官云海化为的紫色龙卷风扑了过去。

　　不过在他扑来刹那，上官云海一把抓住了他的手腕，神秘力量散发而出，让他有一种陷入泥潭中的感觉。

　　那个积年老魔脸色一变，想要收回手掌，但早已为时已晚，他的绝强掌力被上官云海引着，直接与身后的一位星宿派长老碰撞到了一起。

　　那位星宿派长老本来也在向上官云海攻来，根本未曾料到这一幕，他的三阴蜈蚣掌当场与那位积年老魔的摧心毒掌相撞。

　　砰！

　　一声闷响传来，劲风横扫，恐怖莫测。

　　两人全都狂喷鲜血，倒飞而出，惨叫一声，各自被对方掌中的剧毒侵到体内，砸在远处，不断打滚，脸色迅速发黑，口吐白沫。

　　其他人脸色一变，怒啸起来。

　　“找死！”

　　“杀！”

　　轰隆！

　　大战更为激烈，毒气冲天，劲风横扫，方圆好几里的地面全都崩开了，像是被铲子所铲过。

　　很难以想象他们的破坏力到底多强。

　　……

　　远处。

　　扛着活死人的张元，还在一路奔腾，四处寻找大战的痕迹。

　　他的心中砰砰狂跳，始终担心活死人忽然发疯什么的，现在只求能尽快赶到大战场地。

　　“原本我也可以做个坏人的，都是善良、老实、诚恳、帅气、听话、阳光、懂事、可爱、善解人意、心系苍生害了我。”

　　张元暗道。

　　他速度飞快，继续向前狂冲。

　　忽然头顶的黑色乌鸦呱呱怪叫起来，看着远处，道：“呱呱，小子，前面有大战，好吓人的大战。”

　　“在哪里？”

　　张元喝道。

　　他的耳力和目力还没有捕捉到分毫，这只黑色乌鸦居然看到了。

　　这鬼东西果然不一般。

　　“呱呱，就在前面。”

　　黑色乌鸦怪叫。

　　张元施展风神腿，继续向着前方狂奔。

　　又奔出了六七里之后，耳畔中终于听到了低沉的轰鸣，连连震动，听起来让人心中惊悸。

　　张元抬起头来，功力运入双目，很快发现在了在他前方七八里的位置，一片璀璨的光芒在散发，里面十余道人影在纵横，掌力呼啸，打得风沙走石，地面翻滚，恐怖莫测。

　　“果然是上官盟主，好多强者，除了那三个妖族，还有其他人？”

　　张元吃惊。

　　他迅速的奔过去。

　　这时，战场内一阵阵恐怖的气息浩荡而出，已经可以被他清晰的感受到。

　　靠近五六里的时候，就有一股股狂暴的气浪在向自己碾压而来。

　　这些人的功力，简直难以想象。

　　张元身躯出现一层刺目金光，撕开这层气浪，继续向着前方冲去。

　　在他向战场冲去的时候，另一个方向，同样有一道人影在极速奔来。

　　正是那位星宿派的掌门，古月息。

　　他先前被活死人的力量惊退，逃回星宿派总部之后，担心众人难以杀掉上官云海，故而再次奔出星宿派总部，向着战场赶来。

　　此刻刚一靠近，就听到了一阵阵乌鸦的怪叫声。

　　这声音，他极为耳熟。

　　脸色一怔，抬头看去，在自己数百米远的半空中，顿时发现了黑色乌鸦的踪迹，当即厉喝一声：“大胆妖孽，看你往哪里跑？”

　　轰隆！

　　他身躯纵跃而出，快如闪电，从一侧横空而来，迅速抓向黑色乌鸦。

　　黑色乌鸦怪叫一声，迅速扑腾双翅，向着远处躲闪。

　　“呱呱，秃头的老邦菜在这里。”

　　下方的张元脸色一惊。

　　“星宿派掌门！”

　　他寒毛倒竖，准备不顾一切的拼命。

　　星宿派掌门听到下方的动静，也立刻低头看去。

　　一看到张元，他露出一抹狞笑，道：“小东西你也在？你也得死！”

　　他正要先抓黑色乌鸦，再杀张元，忽然脸色一变，再次看向张元，终于注意到了张元肩膀上抗的那道人影。

　　“是他！”

　　古月息脸色惊骇。

　　哗啦！

　　他身躯在半空扭转，迅速倒翻出去，而后头也不回的向着远处奔去，心中波涛翻滚，惊恐无比，生怕活死人给他一掌。

　　张元一脸懵懂，看着落荒而逃的古月息。

　　他已经准备拼命了，这位星宿派掌门逃了？

　　不过古月息逃走刚好。

　　张元迅速冲过，身上金光刺目，终于接近了战场，口中大喝道：“上官盟主休慌，我来助你！”


第二百八十一章 吼动天地

　　上官云海正在场内与众人大战，不断运转斗转星移，牵引众人的掌力，不过斗转星移虽然玄妙，但强敌众多，他到现在隐隐有了内力不支的感觉。

　　再这样持续下去，终归有内力耗完的时候。

　　更让他不适的是，这三位妖族强者的掌力远比人族高手的可怕。

　　面对这些人族高手，他还能从容牵引他们的掌力，攻向其他人。

　　但是牵引妖族强者的时候，却无比吃力。

　　三位妖族强者的每一掌，都沉重可怕，像是巨岳，牵引起来极为困难，而且在他牵引的时候，都会有妖气冲出，向他体内灌去。

　　每次牵引这三位妖族强者的掌力，他都会被震得血气翻涌，难以抑制。

　　到了现在，他的面色已经呈现出了一种不正常的紫红。

　　他知道必须要想方突围，不然今日必将交待在这里。

　　就在这他思索对策的时候，忽然听到远处传来大喝。

　　“上官盟主休慌，我来助你！”

　　轰隆！

　　上官云海又一次将身前的掌力引开，抬头向着声音源处看去，顿时便发现了张元的踪迹。

　　“是他。”

　　他心中暗惊。

　　对于张元当然有印象。

　　这是他在星宿殿遇到的青年，当时自己还在他身上特别关注了一眼。

　　因为这青年身上居然存在了魔佛印记！

　　上官云海没想到这个时候来援助自己的，居然是这个素不相识的青年。

　　不过这青年功力虽不弱，但面对这些积年老魔和妖族，却根本不够看。

　　轰！

　　上官云海再次与袭来的妖族强者对了一掌，血气翻涌，脸色一阵紫红，开口大喝道：“小兄弟你快走，你救不了我，我已有脱身之策！”

　　“脱身？简直痴心妄想，上官云海，不仅你要死，这个小东西也要死。”

　　一位妖族强者厉喝，呼的一声，再次一掌拍来。

　　“小兄弟快走。”

　　上官云海断喝，以【斗转星移】相迎，砰地一声，强大的掌力再次被他折返回去。

　　“上官盟主，大义当前，生死算得了什么，看某相助！”

　　张元大喝起来。

　　他看向肩膀的活死人，心中砰砰乱跳，开口道：“前辈，得罪了。”

　　深吸一口气，将活死人直接向着战场掷了过去。

　　以他的实力根本接近不了核心，只能出此下策。

　　看到张元扔出一具尸体，一位妖族强者狞笑一声，抬手就是一掌，“小东西，你是来送死的吗，还带着一具尸体？”

　　轰！

　　妖气浩荡，如绿色大浪，碧波翻滚，向着活死人的身躯轰杀而去。

　　活死人原本一动不动，像是木头一样被张元丢出，不过在那位妖族强者掌力袭来的瞬间，眸子中忽然露出可怕之光。

　　他像是一头假寐的凶兽忽然复苏，身上弥漫出一股绝强气息，头颅一转，向着那层汹涌而来的绿色大浪看去。

　　噗！

　　恐怖的绿色大浪像是受到了无形墙壁的阻拦，在他的身躯轰然崩散，向着四面八方冲去。

　　如此一幕，众人均是脸色一变，看向了活死人。

　　活死人的身躯在半空中忽然停下，浓密乌黑的长发随风飞舞，古井无波的面庞之上，双眉入鬓，两个眸子发出可怕莫测的神光，如闪电一般，震慑人心。

　　他的身躯缓缓站起，一股难以想象的莫大压力直接散发了出去，场内的众人全都产生一种无法呼吸的感觉。

　　众人脸色剧变。

　　这是什么人？

　　“装神弄鬼，杀了他！”

　　一位妖族强者厉喝。

　　呼！

　　他腾身而起，再次向着活死人的身躯拍去。

　　与此同时，又有两位积年老魔身躯冲出，眸子中露出冷光，抬手拍出强大的掌力，向着活死人涌去。

　　……

　　远处。

　　古月息浑身绿光燃烧，冷汗涔涔，惊骇无比，一口气奔出了十几里，生怕活死人会追过来。

　　不过他奔出十几里之后，忽然脸色一变，身躯停下。

　　“不对，那人有问题！”

　　他眼神变幻，脑海中如闪电划过，刚刚的一幕在不断闪现。

　　那位盖世强者是被扛着走的？

　　能被扛着走，就说明行动不便，多半是受了重伤。

　　“该死，被骗了。”

　　他怒骂一声，再次转身，向着先前的地方狂冲而去。

　　难怪刚刚那位盖世强者没有对他动手。

　　他素有心机，一下便想清了问题关键。

　　此刻速度狂飙，恨不得立刻冲到战场，将刚刚的黑色乌鸦和那个不知死活的青年全都撕成碎片。

　　他堂堂一代魔教掌门，居然被一个重伤的人吓退了，这传扬出去，他还有何面目立足星宿海？

　　为了加快速度，他甚至施展一门强大秘法，短暂的将功力提升，如绿色闪电，暴冲而来，不过在他刚刚接近三里范围的时候，忽然听到前方传来一声震天大吼。

　　“吼！”

　　脚下的大地都在隐隐抖动。

　　他刚刚接近，便被震得血气翻腾，耳膜刺痛，迅速停了下来。

　　“他没受伤？”

　　他简直难以相信。

　　凝聚功力在双目之中向着前方看去。

　　只见活死人在空中遭遇那位妖族和几位积年老魔进攻的时候，像是突然受到了莫大刺激一样，仰天狂吼起来。

　　满头漆黑如墨的长发全都倒竖而起，在他身上散发出一股汪洋大海般的气息波动。

　　大半个天空都被他吼的翻涌起来。

　　那位扑向他的妖族和几位积年老魔，全都狂喷鲜血，倒飞而出，落在了大地之上，一脸惊骇。

　　恐怖的吼声，穿云裂石，即便相隔了三里之远，古月息也有种耳膜碎裂的感觉。

　　他血气翻腾，内心惊恐，浑身寒毛倒竖，再次不顾一切的向着远处逃窜。

　　“该死的，他没受伤！”

　　……

　　噗！

　　在古月息向远处逃窜的时候，距离战场最近的张元，直接喷出一口鲜血，脸色煞白，用力的捂住双耳，感觉脑海都要炸开了。

　　他运转功力，死死抗衡。

　　吼啸声不断传来，黑色乌鸦也被吼的连连怪叫，迅速向着远处扑腾而去。

　　其他的一众强者，也皆是痛苦捂住双耳。

　　尤其是先前出手的妖族和几位积年老魔更是惊恐无比。

　　“妖族胆敢现世，杀无赦！”

　　活死人仰天暴吼，满头黑发飞舞，像是盖代魔神。

　　轰隆！

　　他忽然劈出一掌，气息惨烈，龙吟震天，四面八方忽然浮现出了一道道粗大雷电，咔嚓嚓作响，照亮夜空，轰在大地上，将他映衬的如同一代天神。

　　上官云海直接露出难以置信之色，一脸骇然。

　　“人神界限，他打破了人神界限，引来雷罚！”

　　一群积年老魔头和三位妖族更是心中惊恐，向后狂退。


第二百八十二章 人神界限

　　人神界限！

　　这绝对是世间最为恐怖的四个字。

　　自从百年前少林玄悔大师以大悲掌绝学破碎虚空，白日飞升，这百年来，何曾听过任何人打破过人神界限？

　　眼前这人居然达到了这种层次。

　　“吼……”

　　半空中一条金色怒龙浮现而出，气息狂暴，发出嘹亮龙吟，直接扑向了那三位妖族，漫天雷电全都被这条怒龙所吸引，统统冲向了金色怒龙。

　　金色怒龙直接化为了一条金黄色雷龙，横扫而过，向着三位妖族淹没而去。

　　三位妖族全都感到莫大危机，寒毛倒竖，暴吼一声，不顾一切的向着远处逃去。

　　但他们逃窜的速度，根本比不上金色雷龙的速度，纷纷大吼起来，运转功力，向着金色雷龙轰去。

　　砰！

　　一个照面，他们的身躯被雷龙追上，狠狠击中，在半空中发出痛苦大叫，直接炸开，血肉飞舞。

　　狂暴的掌力席卷而过，如同金色涟漪，带着灭绝气息，一群积年老魔、星宿派长老全都狂喷鲜血，像是碎纸片一样，横飞出去。

　　连上官云海也没有避免，被可怕的掌力波及，当场倒飞，大口吐血。

　　“降龙十八掌！”

　　他脸色骇然。

　　一掌之威，雷霆天降！

　　横扫八方，谁人可挡？

　　张元脸色发白，嘴角溢血，感觉到脑海中嗡嗡作响，一脸震撼的看向活死人。

　　这……这是恢复意识了？

　　还是说，依然是本能？

　　在他心头翻滚的时候，活死人身上汹涌浩瀚的气息波动，再次迅速的平息了下来，如潮水般退却。

　　活死人静立空中一动不动，长发披散，遮住容颜。

　　他抬起头看来，看向天空。

　　看向大地。

　　口中发出幽幽叹息，一阵狂风扫过，消失在了眼前。

　　张元直接用力的揉了揉双眼。

　　他走了？

　　活死人消失了？

　　张元的心中翻江倒海。

　　这时，地面上咳血的声音不断响起，一群积年老魔和星宿派长老，全都狼狈无比，各个遭遇重创。

　　活死人的那一掌虽然不是奔着他们来的，但掌力余波还是传到了他们体内，此刻每个人都崩断了几条经脉，五脏欲裂。

　　他们眼神惊恐，爬起身来，一句话不说，各自选了个方向，向远处逃窜。

　　上官云海也在不断咳血，身躯摇晃，从远处艰难的起身。

　　“上官盟主。”

　　张元心中一震，迅速奔了过去。

　　这时他忽然想起了当初任行云说的一幕。

　　在断魂山脉的时候，一群天榜高手和妖族强者为了争夺活死人体内的灯芯，想要将他的身躯剖开，结果激起了活死人本能反应，被随手给了一掌，几个妖族强者和天榜高手当场就去掉了半条命。

　　他原本还不相信，但现在真是彻底信了。

　　连一群天榜高手都被一掌震掉了半条命，刚刚那群积年老魔恐怕没有一个能完好的，回去后说不定就要有人暴毙了。

　　“上官盟主，你怎么样了？”

　　张元赶忙扶着上官云海。

　　“呱呱呱……好可怕的人。”

　　黑色乌鸦在空中盘旋，口中怪叫。

　　上官云海一脸震骇，被张元扶着，浑身上下都使不出多大力量。

　　刚刚那一掌余威，简直难以想象。

　　他感到自己的五脏六腑已经出现了裂纹。

　　短时间内根本不能妄动真气，不然后果不堪设想。

　　这就是降龙十八掌？

　　“小兄弟，多谢……多谢你赶来相助，不知小兄弟……尊姓大名？”

　　上官云海艰难道。

　　说话都似乎极为困难。

　　“晚辈张元，上官盟主无须客气。”

　　张元说道。

　　“张元？人榜翻天手的张元？”

　　“区区薄名，晚辈惭愧。”

　　张元说道。

　　上官云海心中翻涌，五味陈杂。

　　素不相识，张元便赶来相助！

　　这种侠义胸怀，当真少见。

　　“张少侠侠肝义胆，老夫佩服。”

　　上官云海说道。

　　“上官盟主客气了，盟主不要说话了，让晚辈来替你疗伤。”

　　张元说道。

　　“好，有劳张少侠。”

　　上官云海复杂的点头。

　　他就地盘坐起来。

　　张元坐在他身后，双手直接抵住他的后背，以九阳真气向着上官云海的体内输送而去，九阳真气的疗伤功能激发，一股股磅礴的生命气息不断地滋润着他的经脉和肺腑。

　　本来上官云海只是想让张元帮他理顺气息后，自己运转内力疗伤的，但此刻却感受到自己碎裂的经脉居然在缓缓愈合。

　　他顿时心中暗惊。

　　这是什么神功？

　　居然有如此奇效！

　　这比他的内力还要精纯，还要浑厚。

　　“张少侠，你的内力刚阳正宗，这和少林一脉极为相似，张少侠莫非是少林俗家？”

　　上官云海问道。

　　“实不相瞒，晚辈机缘巧合下修炼了一些少林内功。”

　　张元说道。

　　“原来如此。”

　　上官云海说道。

　　张元将真气源源不断的向他体内输去。

　　上官云海犹豫了好一会，开口道：“张少侠，恕老夫冒昧，刚刚的那道前辈到底是什么人？”

　　他心中翻涌，眼神中依然闪烁着丝丝惊悸。

　　人神界限！

　　这是他们一群天榜强者，追寻大半生都难以摸索到的境界。

　　自百年前，玄悔大师破碎虚空以来，剩下的人便再也没有能走到这一步的了。

　　可眼下，居然又有人破除了人神界限。

　　不过让他疑惑的是，那位前辈既然破除了人神界限，为何不选择飞升？

　　若是能够得知那位前辈的姓名，加以拜访，得到他随意指点一些，定能赶上自己辛苦摸索数十年。

　　“上官盟主，晚辈也不知道那位前辈是什么人，只知道他似乎姓萧。”

　　张元说道。

　　“萧前辈？”

　　上官云海眼神变幻。

　　在他印象中，好像从未听说过有姓萧的强者。

　　起码天榜上没有？

　　难道这是一位隐居的人？

　　不过他用的绝学是丐帮降龙十八掌。

　　这难道是丐帮隐藏的绝顶高手？

　　“张少侠在何处遇到的他？”

　　上官云海问道。

　　“就在这附近，但这位前辈神龙见首不见尾，他如今离去，晚辈也不知道该怎么寻他。”

　　张元说道。

　　上官云海当即露出惋惜之色。

　　此刻，他的真气已经恢复不少，可以自行运气，开口道：“张少侠，你将内力收了吧。”

　　呼！

　　张元当即收回了内力。

　　功德值+30


第二百八十三章 侠义行天下

　　张元暗暗嘀咕。

　　只有30点功德值？

　　刚刚抗来活死人，没有计算在内？

　　“30就30吧。”

　　他暗道，总比没有好。

　　上官云海自行运气了一会，身上一层紫光弥漫，半个时辰后才终于停下，张开双目，身上的伤势已经稳固不少。

　　不过即便如此，他短时间也无法动用太多真气，不然伤势还会发作。

　　他的这种内伤，起码要养上半年才能彻底痊愈。

　　“上官盟主，接下来你准备怎么做？”

　　张元问道。

　　上官云海身上的伤势他知道，这种状态下，已经不适合再经历强大的战斗。

　　况且星宿派已经和妖族勾结在了一起，下方埋有妖族玄界，说不定还会有更强大的妖族出来了。

　　这个时候若是继续讨伐星宿派，很有可能会让雷云庄的众豪杰死伤惨重。

　　上官云海也陷入思索，眉头紧皱。

　　“妖族玄界的事，关乎重大，雷云庄的众人挡不住妖族强者，我需要去拜访一些天榜的朋友，请他们出手来扫荡星宿派，星宿派勾结妖族，一定要连根拔除才行。”

　　张元点了点头。

　　这确实是最稳妥的方法。

　　请出一些天榜的神仙出来，绝对可以轻而易举的对付那些妖族和星宿派中人。

　　而且先前那些出手的积年老魔和星宿派长老，受了活死人一掌，只怕早已遭遇重伤，没有多少战力了。

　　连上官盟主都落了个这般下场，更何况他们？

　　“上官盟主，那我们现在就回去？”

　　张元问道。

　　“不错，张少侠，你随我先回雷云庄，我交代好事情之后，再去拜访那些天榜朋友。”

　　上官云海说道。

　　“好。”

　　张元点头

　　两人当即行动起来，向着雷云庄的方向行去。

　　黑色乌鸦呱呱怪叫，迅速跟了过去。

　　上官云海虽然受了重伤，但终归是天榜人物，行走起来，依然不比张元慢多少。

　　张元暗暗惊异。

　　看来他现在的实力，距离天榜还不知差多少。

　　……

　　数个时辰后，两人赶到了雷云庄前。

　　雷云庄内的一群长老正在犹豫要不要派人混入星宿派看看，以便援助盟主，一群人在堂内吵闹不休。

　　忽然，一位宗师级的长老双耳一动，听到破空声传来，猛的看向院外，喝道：“别吵，有人过来了，说不定是盟主！”

　　他身躯瞬间冲了过去。

　　其他长老也都脸色一惊，迅速跟了过去。

　　其次是宁则通、降龙尊者、青城派于凤年及其他一些年轻豪杰，也全都尾随其后。

　　刷！

　　一群人很快冲到院外。

　　这时，张元、上官云海的身影从远处在迅速接近而来。

　　一群长老顿时发现了他们。

　　“盟主！”

　　先前的那位宗师级长老脸色一变，一眼便觉察到了上官云海身上的气息不对，血气紊乱，脸色苍白，明显受了重伤，他迅速迎了过去。

　　其他人也立刻冲上前去。

　　“盟主，你怎么样了？到底遇到了什么？难道星宿派真的出了变故？”

　　先前那位宗师级长老吃惊道。

　　“赫长老，进屋说。”

　　上官云海说道。

　　“好！”

　　赫长老当即点头。

　　一群人伴着上官云海，向院中走去。

　　这时，宁则通眼睛一亮，发现了张元，惊喜道：“张少侠，果然是你，你真的过来了。”

　　张元微微一笑，道：“宁少侠，别来无恙。”

　　他暗暗嘀咕，这宁则通运气真不怎么样。

　　黄色布绢被活死人收走之后，自己又遇到了他，可惜宁则通是没机会去学降龙十八掌了。

　　“张少侠，一别数月，你已经是人榜第九，在下实在万分钦佩。”

　　宁则通抱拳笑道。

　　“客气客气。”

　　张元面含微笑。

　　宁则通身边的一众年轻豪杰，也均是露出惊异。

　　“原来你就是人榜翻天手，张元张少侠！”

　　“张少侠的侠义之名，传遍大汉，实在是我辈楷模。”

　　“张少侠，久仰久仰。”

　　……

　　小神仙于凤年也是眼睛一亮，走上前来，开口笑道：“张少侠，还记得信陵一战否？”

　　他眼中露出跃跃欲试的光芒。

　　自信陵一别后，他的实力再次增加不少，此刻遇到张元，依然忍不住战意盎然。

　　张元也没想到在这里也能遇到他，哈哈一笑，道：“于兄的剑法高深莫测，返璞归真，在下每尝思之，都感到变幻无穷，对于兄钦佩之极。”

　　“如今我们故人相见，张少侠可愿再切磋切磋？”

　　小神仙于凤年笑道。

　　“今日不便，改天如何？”

　　张元笑道。

　　“自当乐意。”

　　于凤年欣喜笑道。

　　一侧的降龙尊者，复杂的看了看张元，默然无语。

　　他如今哪里还认不出张元？

　　当初与张元隔空对了一掌，张元是铁布衫形态，一招大手印破掉他的亢龙有悔，将他震得身躯发麻，难以动弹。

　　这位张少侠的实力，深不可测啊。

　　“赵兄，你是人榜第七，张少侠是人榜第九，若是你们能切磋一场，必将震动江湖，传为佳话，赵兄以为如何？”

　　一位年轻豪杰忽然笑道。

　　赵玄通涩然一笑，道：“不必了，赵某不是张少侠的对手。”

　　他向着张元拱手，道：“当日多谢张少侠手下留情。”

　　当初他主动追向张元，以亢龙有悔逼迫张元出手，张元只是随手破了他的降龙有悔，并没有进一步相攻。

　　不然的话，他当时一定会落个难以想象的重伤下场。

　　“赵兄客气，对于赵兄的大名，在下也仰慕已久。”

　　张元谦虚拱手。

　　赵玄通能在这么多豪杰面前承认自己败过，这种心性坦荡率真，不失为一代豪雄，他张元也乐意结交这样的朋友。

　　众年轻豪杰，面面相觑。

　　赵玄通和张元交过手？

　　而且还是张元胜了？

　　那为何张元的排名反在后面。

　　“各位，我们先进去如何？”

　　张元笑道。

　　众人纷纷反应过来。

　　“赵少侠，请。”

　　宁则通拱手道。

　　一群人向院中走去。

　　房间内，上官云海将事情大致的和一群长老交待一遍后，一群宗师级长老皆是脸色一惊。

　　“各位，如今你们便按兵不动，这件事情不是人多便能解决的，我马上去拜访其他的天榜高手，请他们来助。”

　　上官云海说道。

　　“好，有劳盟主。”

　　一群宗师级长老凝重点头。

　　“对了，此次多亏张少侠相助，我将张少侠带来了，你们不可怠慢了他。”

　　上官云海说道。

　　“盟主放心，对于这位后起之秀，我等也钦佩已久。”

　　赫长老笑道。

　　其他人也纷纷微笑点头。

　　能以侠义行走天下的，绝对少有，但这位张少侠必能算上一个。

　　他们虽然都是宗师，但平日里对于人榜也颇为关注。

　　张元从人榜四十九，短短三个月便爬到人榜第九，种种事迹也早已让他们暗生钦佩。


第二百八十四章 吞噬

　　星宿海方向。

　　一群积年老魔和星宿派长老在一路逃出了数十里之后，再次在星宿海会和，每个人都受了难以想象的重伤。

　　此刻他们终于压制不住了，一个个狂喷鲜血，身躯摇晃，惨烈无比。

　　其中一位宗师级的积年老魔，整个脸色忽然变得一片潮红，血管浮现，扭扭曲曲，接着痛苦的闷吼一声，整个身躯像是皮球般，砰地一声，原地爆开。

　　活死人的掌力太过狂暴，早已深入了他的各个经脉和穴位之中，他一路妄动真气，逃窜数十里，使得这些掌力更加难以压制。

　　此刻这些掌力的翻涌下，终于暴体而亡。

　　“吴老魔！”

　　其他人震骇大叫。

　　再次有不少人开始大口咳血。

　　“各位，不要慌，跟我回星宿殿，回到星宿殿，我星宿派一定拿出最好的疗伤丹药出来，给你们疗伤。”

　　一位星宿派长老艰难道。

　　“不用了，老夫自己有疗伤丹药，不麻烦贵派了，老夫先走一步。”

　　一位积年老魔嘴角溢血，拱拱手，摇摇晃晃，向远处奔去。

　　“老夫也不劳烦贵派了，各位，后会有期。”

　　又一位积年老魔拱手，离开这里。

　　其他人也都纷纷拱手，撑着身躯，选择了一个方向快速离去。

　　这些积年老魔没有一个是简单之辈，活了这么久，眼睫毛都是空的。

　　此次他们围杀上官云海不成，反而暴露了妖族的事情，上官云海一定不会罢休，肯定会纠集大批天榜高人来清理星宿派。

　　他们这个时候若是再傻不拉几的回星宿殿，那就是自己找死，肯定会被上官云海他们一并清理掉。

　　更何况还有那位深不可测，打破人神界限的绝顶强者。

　　他们不会有任何胜算。

　　如今最好的方法，就是有多远走多远，和星宿派彻底撇清关系。

　　反正他们都是无门无派，居无定所，也不担心上官云海的后续追杀。

　　至于刚刚过来会和，只是略尽一下江湖道义罢了。

　　毕竟都是受过星宿派好处的人，他们也不好意思一声不吭便离开。

　　“你们……”

　　几位星宿派长老脸色变幻，看着一群积年老魔离去，再次咳了几大口鲜血，身躯踉跄，差点扑倒。

　　“走，快去告诉掌门，让掌门人想办法。”

　　一位长老艰难道。

　　他们撑着伤躯，向着星宿殿奔去。

　　……

　　另一个方向。

　　被张元一刀震飞，丢了火麟剑的红发青年，在咳了几口淤血之后，终于将侵入体内的刀芒逼了出来。

　　此刻，他一脸煞白，后背、肋间全都鲜血淋漓，出现了一道触目惊心的伤痕。

　　张元向他劈出的那一刀，虽然被他避开了不少，但锋锐的刀芒还是侵入到了他的体内，造成了他后背裂开。

　　“该死的东西，夺了我的火麟剑，还想杀我？都是赵灵儿那个小贱人害得我，我一定先杀这个小贱人，再去杀那个夺我火麟剑的人。”

　　红发青年怨恨咬牙。

　　忽然他听到破空声，脸色一变，敛藏所有气息，隐藏在阴影中。

　　不远处的草丛中，一道人影摇摇晃晃，不断吐血，在向着他的这个方向冲来，浑身气息紊乱，像是受了难以想象的重伤一样。

　　红发青年眼瞳一缩。

　　“是他，方虎。”

　　他认出这个人影，属于一位积年老魔头，常年作恶多端，杀人无算，是一位宗师级的强者。

　　“他受伤了？”

　　红发青年眼神闪动，看出了这位积年老魔的状态，很快露出凶色，身躯化为一片黑暗，向着那位积年老魔迅速扑了过去。

　　这对他来说是绝好的机会！

　　受伤的积年老魔，对他的天魔功来说，是难得的补品。

　　方虎正在一路逃窜，体内的伤势早就到了一种难以想象的地步了，狂暴的掌力像是一头头巨龙在他体内冲撞，他觉得自己若是再继续跑下去，肯定也会爆体而亡。

　　就在他准备找个觅地疗伤的时候。

　　身后一股绝强的危险忽然涌上心头，让他浑身寒毛都倒竖了起来。

　　他是宗师级人物，早已做到天人合一、天人感应，哪怕是身受重伤，对于危险的感知也超乎寻常的强大。

　　此刻面对这种危险，他有一种掉入鬼门关的感觉。

　　“放肆！”

　　他厉喝一声，勉强凝聚一丝功力，回身拍去。

　　在他手掌拍出的刹那，红发青年一把抓住了手掌，猛然一折，咔嚓一声，将他的手臂折成了鱼钩状，骨茬森森，刺破肌肉，凸显了出来。

　　方虎当即痛苦惨叫起来。

　　随后红发青年又迅速折断了他的另一条手臂，将他的整个身躯高举起来，狞笑一声，运转天魔功直接吞噬起这位积年老魔来。

　　天魔四蚀！

　　蚀肉、蚀经、蚀骨、蚀魂！

　　越强大的人，被吞噬后，产生的能量越大。

　　这位积年老魔凄厉大叫，浑身在迅速的干瘪、萎缩着，嗤嗤作响，所有的经络、内力、血肉都在被消融，很快只剩下了一具干枯的人皮，噗地一声，被红发青年直接撕碎。

　　红发青年体内的伤势顿时得到了缓解，后背的刀痕也开始缓缓愈合。

　　他整个面庞上都闪烁着一抹不正常的猩红光芒，眼睛中光芒灼灼，像是一头可怕的野兽。

　　“不愧是积年老魔，功力果然深厚，不仅让我伤势缓解，实力还隐隐有了提升，好，我就先找人一个个吞噬下去，等伤势全部恢复，再去杀赵灵儿那个小贱人。”

　　他迅速冲向远处，融入黑暗，消失不见。

　　一夜过去，星宿海直接掀起了一场腥风血雨。

　　……

　　清晨到来。

　　张元一觉睡得充足。

　　他发现功力越是高深，对于睡眠的需求愈发减少，不再像以前那样，一觉能睡到大中午。

　　现在只睡了几个时辰，便精神饱满，充满活力。

　　他在房间内打开青色面板，看向了上面的966点功德值。

　　“还有一门狮吼功没有修炼，狮吼功绝对是一门难以想象的大杀技，不能不练。”

　　张元暗道。

　　他平时与邪祟或妖魔大战的时候，只是单纯的内力一吼都能一吼震得那些妖魔脑海发懵。

　　若是会狮吼功绝对更为强悍！

　　毕竟这是属于专门的音攻武学，对于音波的加成绝对比单纯的内力一吼要强出不知多少。


第二百八十五章 意不意外，惊不惊喜

　　张元从房间内走出。

　　院外一群年轻豪杰已经有人在切磋了，刀剑碰撞，铛铛作响，风声赫赫，好不精彩。

　　何百灵一脸失落，怔怔的看着院中几位豪杰的切磋，不知在想些什么。

　　“张少侠，昨晚休息的可好？”

　　平静的笑声在她身后不远响起，让何百灵飞扬的心绪霍然会转过来。

　　张少侠？

　　她芳心砰然，几乎怀疑自己听错了，迅速回头看去。

　　只见张元一身干净的蓝色长衫，面容清秀，嘴角含笑，在与宁则通讲话。

　　何百灵的心中顿时如同阳光普照，阴霾散开。

　　“宁兄，我有些其他事情，准备先出去一趟。”

　　张元笑道。

　　“好，不过一切小心。”

　　宁则通笑道。

　　张元含笑点头，向着远处走去。

　　“张少侠。”

　　一道怯生生的声音忽然在身后响起。

　　张元脸色一怔，疑惑的回头，只见何百灵一身白裙，神色忸怩，在向着自己这里走来。

　　“百灵姑娘，有事吗？”

　　“没……没事……张少侠要出去？”

　　何百灵讷讷问道。

　　“对。”

　　张元微笑，道：“百灵姑娘若是没事，那我就先走了。”

　　他拱手离去。

　　何百灵呆了呆。

　　好一会儿，才幽幽一叹，怅然若失。

　　……

　　张元出了雷云庄，施展风神腿向远处奔去，不多时便找了一个偏僻的山谷。

　　他四下看了看，确定没人。

　　“这里应该适合我练习狮吼功了吧？”

　　腾身跳到了一块大石上，张元脑海中开始回忆狮吼功的要诀。

　　狮吼功乃少林七十二绝技之一，为天下至刚至强的音波功法，清啸之下，犹如迅雷极电，自带神威。

　　这对于震慑心灵具有难以想象的威力！

　　张元将内力理顺之后，清了清嗓子，将丹田之气向上运转，忽然发出一声纵啸。

　　“吼！”

　　音波浩荡，横扫山谷，如无形巨浪，激起无数禽鸟，向着四面八方惊恐飞去。

　　张元一啸之后，皱了皱眉头。

　　这感觉不对。

　　虽然这一吼威力不弱，但依然只是他以内力发出来的。

　　并非是真正的狮子吼。

　　“再来！”

　　他深吸口气，再次长吼起来。

　　音波激越，继续回荡。

　　“再来！”

　　山谷中吼啸不绝。

　　……

　　整整一天的时间，张元都在山谷长啸，吼的嗓子都快哑了，终于让他有了一丝感觉，当即打开青色面板。

　　狮吼功：粗通皮毛（1/10）

　　张元心中暗喜。

　　不枉他这样拼命地吼，终于入门了，接下来的事情将会简单的多了。

　　“功德值，将狮吼功升级。”

　　刷！

　　青色面板接连闪烁。

　　狮吼功在不断变幻。

　　粗通皮毛（10/10）

　　初窥门径（22/22）

　　登堂入室（45/45）

　　出神入化（90/90）

　　融会贯通（185/185）

　　炉火纯青（370/370）

　　震古烁今（1/740）

　　一口气消耗了716点功德值，狮吼功直接达到了震古烁今的地步。

　　张元也感觉到体内出现了些许细微的变化。

　　喉咙上肌肉、经脉全都像是得到了强化一般，忽然一紧，变得刚劲有力，连呼吸也变得更为悠长，就像整个嗓子变成了金嗓子。

　　“嗯，金嗓子含片，味道好极了。”

　　声音出口，清澈有力，字字清晰。

　　他看向了狮吼功后面出现的一行字迹。

　　【你的狮吼功达到震古烁今的地步，一吼之下，如狮虎齐啸，万兽臣服；你的狮吼功产生狮吼功内力，有碎金震魂之威，吼动山河，一念之间；你的狮吼功可以波及方圆十里，千里传音，指日可待；你的狮吼功带有强大的伏魔毁灭效果】

　　张元连连称奇。

　　不枉他砸了这么多的功德值进去。

　　狮吼功果然没让他失望。

　　四个功能，个个不凡。

　　尤其是【吼动山河，一念之间】这一个功能。

　　这让他直接想起了活死人的那一吼。

　　当时大半个天空都像是翻转过来一样，恐怖莫测。

　　不知他这一吼，能达到对方的几成威力？

　　他眼神中精光闪闪，已经迫不及待试一试了。

　　就在这时！

　　他双眉一竖，厉喝一声。

　　“谁？”

　　轰隆！

　　声音落下，夹杂了一丝狮吼功内力，像是狮虎狂啸，震荡天地间，两侧的崖壁上直接开始簌簌抖动，一些碎石坠落。

　　一道闷哼声响起，接着笑声如铃，一条曼妙的人影从一侧降落下来，身穿紫裙，容颜绝美，一头如瀑般的黑色长发，这是个看起来二十上下的少女。

　　她一脸笑容，拢了拢头发，打量着张元，轻笑道：“不愧是人榜的张少侠，果真名不虚传，功力深不可测。”

　　“你是什么人？”

　　张元眉头一皱，注视着这个女子。

　　从未见过对方。

　　而且对方实力不弱，一直到接近山谷之中，自己才发现。

　　“我？别人都叫我赵灵儿，不过我更喜欢张少侠喊我灵儿，因为这样显得亲近点。”

　　绝美少女吃吃笑道。

　　张元确定从未听过这个名字，皱眉道：“你有什么事情？”

　　“张少侠，何必对灵儿这么生疏，灵儿是专门过来告诉你一个大机缘，并顺便帮你铲除一个人。”

　　赵灵儿笑道。

　　“什么大机缘？帮我铲除什么人？”

　　张元问道。

　　“关于一个洞天宝地的机缘，九州灵气即将复苏，有一处洞天宝地马上出世，张少侠难道不想去看看？”

　　赵灵儿笑道。

　　“洞天宝地？”

　　张元还是头一次听到这样的词语，不禁露出疑惑。

　　赵灵儿笑吟吟的道：“秦川大帝封印天地时，不仅封印了九州灵脉，连带着许多洞天宝地也一并封印，这些洞天宝地在万年之前，都是一些极为罕见的修炼福地，有不少是仙人洞府，灵气氤氲，充满神秘……张少侠难道对于古代仙人也不感兴趣？”

　　“仙人洞府？”

　　张元当即眼皮一跳。

　　这样的话，那真是了不得的地方。

　　不过对方为什么要把这件事告诉他？

　　“那处洞天宝地在什么地方？”

　　张元好奇问道。

　　“泰岳。”

　　赵灵儿微笑。

　　张元倒吸冷气，牙根发凉。

　　泰岳！

　　这不就是泰山吗？

　　泰山，又名岱宗、岱岳、泰岳。

　　在自己前世，泰山绝对是一个充满无尽神秘与传说的古地，曾经有十多位帝皇泰山封禅。

　　这个世界也有泰山？

　　“洞天宝地什么时候开启？”

　　张元问道。

　　“就在最近。”

　　赵灵儿笑道。

　　张元心中迅速翻涌，忽然露出笑容，道：“你为什么要把这件事告诉我？”

　　赵灵儿楚楚可怜道：“灵儿对于张少侠仰慕已久，连做梦也想成为张少侠的伴侣，一得到消息，第一时间就想告诉张少侠了。”

　　呵呵。

　　张元礼貌又不失尴尬的微笑。

　　“你刚刚说还要帮我铲除一个人？什么人？”

　　“赵磐。”

　　赵灵儿笑道：“张少侠与赵磐交过一次手，应该知道他天魔功的厉害，不过赵磐此人心胸狭隘，手段狠辣，他一定不会罢休，等他的天魔功吞噬了足够的人，必然会再次来找你的，所以与其等他找你，不如先把他除掉。”

　　她似乎对于张元和红发青年之间的事情了解的很清楚一样。

　　“你有办法？”

　　张元好奇问道。

　　赵灵儿笑吟吟的道：“灵儿确实有一些渠道，我也已经想好了计策，可以引诱赵磐上当。”

　　“什么计策？”

　　张元问道。

　　赵灵儿咯咯一笑，道：“请恕灵儿现在还不能告诉张少侠，张少侠若是愿意，就等灵儿的好消息就行了。”

　　张元微笑道：“好啊，不过我该怎么联系你？”

　　“张少侠不需要联系灵儿，灵儿会来主动找你。”

　　赵灵儿笑道。

　　“也好。”

　　张元微笑。

　　“既然这样，那灵儿就不打扰张少侠了，张少侠，灵儿很期待能够成为你的伴侣呢。”

　　赵灵儿眨了眨眼皮，脆笑道。

　　她转过身来，向着远处离去，嘴角露出邪魅的微笑，似乎一切尽在掌握。

　　噗！

　　刀锋穿过皮革的声音忽然传来。

　　赵灵儿脸色一呆，身躯停下，一脸茫然的看向了自己胸口处突出来的一截雪亮刀锋，寒气森森，没有留下一滴血。

　　一层晶莹的寒冰从胸口的位置，向着周围扩散，很快她的整个身上都笼罩了一层白霜。

　　她脸色茫然，缓缓地回过头来。

　　只见张元一脸微笑的手持长刀，刺入到了自己的背后。

　　“为……什么？”

　　她呆呆开口。

　　前一刻不是还聊的好好的。

　　为什么会这样？

　　“意不意外，惊不惊喜？可惜，终归流于表面，演技不够炉火纯青，尤其是最后那一幕，表情做作，略显浮夸，听我一句劝，演戏不是那么好演滴！”

　　张元脸上笑容浓郁。

　　轰隆！

　　手臂用力，向下一压，雪饮的锋芒瞬间爆发，无坚不摧，气息恐怖，当场将赵灵儿立劈开来，数十米的刀罡震得整个地面都在狂抖。

　　噗！

　　啊！

　　赵灵儿发出惨叫，身躯爆开之后，里面一尊狰狞的青色人影浮现出来，三米多高，指甲锋锐，容貌丑陋，惊骇的看了一眼张元，转身便走。

　　“吼！”

　　一道恐怖的暴吼忽然传来，山谷似乎都在震动。

　　青色人影表情一呆，陷入茫然。

　　轰隆！

　　张元又是一刀劈出，雪亮刀罡力压而下，无坚不摧，当场将这条青色人影笼罩在内，震得粉碎，死的连渣都不剩。

　　功德值+150

　　“不知死活，迷惑我的时候，好歹将妖气收一收再过来。”

　　张元冷笑。

　　赵灵儿刚一出现，他便在此女身上感知到了一丝妖气。

　　还是头一次见到这么蠢的妖族！

　　这对自己太他么自信了吧？

　　不过此女刚刚说的洞天宝地，不知是真是假？

　　张元收了雪饮刀，思索起来。


第二百八十六章 大战爆发

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦在远空徘徊，发出一声声怪叫，向着这里飞来。

　　张元抬头看了一眼，心中暗奇，黑色乌鸦身上的羽毛依然没有长出来。

　　这死鸟前天的时候到底经历了什么？

　　以往被他拔毛的时候，半天便能长出来。

　　现在过去了整整一天了，一半部分都还光秃秃的。

　　“呱呱，小子，要大战了，马上要大战了，来了好多的人。”

　　黑色乌鸦在半空大叫。

　　“要大战了？”

　　张元眼睛一动。

　　难道是上官云海回来了？

　　“在什么地方？”

　　他开口问道。

　　“远处来了好多老不死，向星宿海冲去了，呱呱……”

　　黑色乌鸦大叫，随后扑腾双翅，向着远处飞去。

　　张元冲上一侧的山峰，向着远处眺望。

　　黄昏到来，远处一轮红日西坠，将地平线的尽头染的一片猩红。

　　可惜以他现在的目力，只能看到十里左右。

　　十里之外的场景根本看不清楚。

　　他眉头微皱。

　　“多半是上官云海请来的帮手到了，要不要也跟过去看看。”

　　跟过去的话，多半可以顺手薅羊毛。

　　而且有这么多天榜高手在，安全也会大有保证。

　　“嗯，去看看。”

　　很快拿下注意，张元施展风神腿，从峰顶奔了下去，整个人化为一团金色飓风，向着星宿海奔去。

　　上官云海他们可能会直接动手，毕竟涉及到了妖族，不是人多就能解决的，所以雷云庄的众好汉八成会被继续留下来。

　　张元一路向着远处狂奔，速度飞快。

　　数个时辰后，他终于再次接近了星宿海。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响在前方发出，星宿海内乱石穿空，像是发生了地震一般，很多建筑物直接崩开了，向着高空飞去。

　　前方一层层狂暴的气浪在汹涌浩瀚。

　　张元立刻停下，凝聚目力，向着前方看去。

　　“果真有其他的妖族也出来了。”

　　只见七八里之外，三道强大的人影在半空中围攻着一位可怕的妖族，那个妖族浑身绿光包裹，恐怖莫测，远比先前见到的几位要强大得多。

　　他在半空中咆哮，震得四方抖动，浑身妖气汹涌，以一敌三丝毫不落下风，每次攻击打出，半空中都有妖爪显化，有好几米方圆，腥风阵阵，撕裂空气，可怕异常。

　　不过那三位强大的人族高手也并没有处于什么弱势，他们每个人的武学修为都达到了深不可测的地步，一招招玄奥的招式打出，半空中光芒璀璨，与那尊妖族几乎战成平手之局。

　　毫无疑问，这三人绝对都是当世少有的高手。

　　除了这里，其他方向也有大战。

　　也均是天榜人物和妖族强者的厮杀。

　　其中便有上官云海。

　　上官云海身上的伤势似乎得到了恢复一样，真气汹涌，与一位妖族强者连连碰撞，发出震耳轰鸣。

　　张元露出异色。

　　上官云海的伤势，应该是被这些天榜高手给压制住了。

　　不然的话，凭他自身运功，起码半年才能痊愈。

　　绝不会像现在这样，妄动真气，和一位妖族强者火拼。

　　整个星宿海一片大乱。

　　这些天榜人物的到来，使得原本就人心惶惶的星宿派顷刻间崩溃。

　　大量的弟子向外逃窜，充满惊恐。

　　“杀啊！”

　　“星宿派勾结妖族，祸害世间，不要放走一个星宿派的弟子！”

　　“杀！”

　　大喊声传来，从其他的角落中杀出了大量的黑衣人，出手迅猛，在向着那些四处逃窜的星宿派弟子杀去。

　　噗噗噗！

　　鲜血飞洒，很快有大量星宿派高手死于非命。

　　一位星宿派长老冒死突围，连续毙掉好几位杀过来的黑衣人，生擒一位，扯碎他身上的衣衫，看到他后背的一个特殊标致，露出惊怒之色。

　　“黑木崖，你们是黑木崖的人！”

　　他怒吼一声，砰地一声，拍死了手底那人。

　　“杀啊！”

　　更多的黑衣人向着他扑了过去。

　　那位星宿派长老怒吼一声，浑身功力凝聚，像是潮水一样汹涌，双手向前退去，轰的一声，发出惨绿色的光芒。

　　啊！

　　冲过来的黑衣人全都惨叫了起来，被他的掌力击中，狂喷鲜血，倒飞出去，浑身抽搐，浑身开始迅速腐蚀。

　　那位长老当即开始狂喷鲜血，身躯踉跄，差点扑到。

　　一天前，他曾经和其他六位长老一起阻挡过张元，当时被张元的掌力所伤，差点要了他的命，虽然第一时间得到了救治，但现在一动真气，依然让体内的伤势再次爆发了。

　　很快，又有一些黑衣人向他杀了过来。

　　那位长老撑着伤躯，怒吼一声，像是发怒的狂狮，向他们扑去。

　　“黑木崖和我星宿派同是魔教分子，为何要自相残杀！”

　　那位长老暴吼。

　　可惜没人回应他的话语，全都在疯狂杀去。

　　“居然是黑木崖，看来不只是上官云海想要清除掉星宿派，其他魔教分支也想灭掉他们，瓜分利益。”

　　张元在远处看得真切，心中暗道。

　　他迅速奔了过去。

　　刚一靠近战场，耳畔传来刺耳呼啸，一位星宿派弟子以极为可怕的速度，向着远处奔逃。

　　张元眼睛一扫，在他身上发现了浓郁的妖气。

　　有妖族装扮成星宿派弟子，企图逃离？

　　“找死！”

　　轰隆！

　　他腾身而起，抬手便是一掌。

　　那个妖族正在奔逃，忽然听到身后龙吟震天，大惊失色，凝聚浑身功力向着张元拍去，轰的一声，他的掌风被统统震散。

　　张元的这一掌恐怖莫测，瞬间震碎他的掌力，穿透他的身躯，让他惨叫一声，皮囊直接炸开，里面的真身被张元这一掌结结实实的按中。

　　砰！

　　血雾弥漫，四分五裂。

　　功德值+120

　　张元稳稳落地，向着其他方向看去。

　　果然让他薅到了羊毛。

　　有妖族想要趁机逃走？

　　他观想慈航慧眼，身躯迅速，在这里搜寻起来。

　　至于那些正在拼杀的星宿派弟子，他并不想轻易动手。

　　人的真正善恶，很难以轻易评定，有的人或许只是逼于无奈才加入星宿派，有的人或许才刚刚加入不久。

　　他不是什么嗜杀之人，即便杀了这些星宿派弟子，又能给多少功德值？

　　除非是那种真正的十恶不赦之辈，所以，这些小鱼小虾他根本不感兴趣。

　　要抓就抓大鱼。

　　张元向远处冲去的时候，忽然一阵惨叫传来。

　　他目光看去，在他不远处，红发青年一身魔气缭绕，神色狰狞，双手高高举着一位星宿派长老，正在运转天魔功向他吞噬。

　　那位星宿派长老像是泄了气的皮球一样，连连惨叫，浑身嗤嗤作响，很快便被生生吸干，噗地一声撕碎开来。

　　吸干手中那位长老之后，红发青年顿时发现了张元，眼瞳中凶光大放，大喝道：“小子，你纳命来！”


第二百八十七章 趁乱薅羊毛

　　轰！

　　红发青年带着一股可怕的气息，魔气缭绕，像是一尊魔神，极速扑来，抬手便是一掌，乌光爆发，气息汹涌，地面都晃动起来。

　　张元露出惊异。

　　几天不见，红发青年的实力更为精进了。

　　天魔功果然非同凡响。

　　被他这么一直吞下去，比有灵根的人修炼的还快。

　　“吼！”

　　一声暴吼响起，天摇地晃，恐怖莫测，像是蛮兽狂啸，周围的建筑物直接崩塌不少。

　　正在大战的星宿派弟子、众多黑衣人全都惨叫一声，狂喷鲜血，忽然捂住双耳，统统倒飞了出去。

　　正在冲来的红发青年也是脑海一懵，出现一片空白，掌力为之一滞。

　　张元身躯如风，吼过之后，上来便是一招【潜龙勿用】。

　　龙吟震耳，狂暴的掌力汹涌而出，如同金色大浪，浩浩荡荡，向着红发青年席卷而去。

　　可怕的危险袭来，让红发青年遍体发寒，终于从狮吼功的震慑中回过了神来，眼睛大惊，大吼一声，疯狂的凝聚功力，向着张元连连拍去。

　　轰！轰！轰！

　　他双手如风，连续拍出了七八掌。

　　掌力汹涌，黑色魔气席卷，与张元的【潜龙勿用】狠狠撞在一起。

　　原地发生大爆炸，声音轰鸣，乱石冲天。

　　红发青年惨哼一声，当场倒飞了七八米，落在远处，双臂发麻，几乎骨折。

　　他先是被狮吼功震得脑海发昏，虽然最终反应了过来，但是如此短的时间内，又怎么能凝聚浑身功力？

　　他连续拍出了七八掌，一掌比一掌强，但也只不过是动用了九成力。

　　“狮吼功，这是狮吼功！”

　　他落地之后，心中震怒。

　　眼看着张元就要再次攻来，他忽然大喝道：“张少侠且慢，我们都是对付星宿派而来，何必在此内耗，灭了星宿派之后，再解决个人恩怨如何？”

　　他回去后，已经托人打听出了张元的真正身份。

　　张元眉头一皱，停了下去。

　　红发青年的实力高深，天魔功又神秘莫测，就算动用雪饮刀，短时间也杀不死对方。

　　与其在这里白白浪费时间，确实不如先去猎杀其他妖族。

　　“好！”

　　张元答应下来。

　　轰隆！

　　又是一掌拍出，龙吟震耳，气息恐怖，掌力如排山倒海，向前奔涌而去。

　　“你……”

　　红发青年大惊，化为一道魔光，迅速向着一侧躲闪。

　　即便第一时间躲闪，狂暴的掌力依然擦到了他的衣角，让他的衣衫粉碎。

　　一些掌力甚至沿着衣角冲入到了他的体内，让他经脉发麻，他慌忙运转真气抵挡，将那股掌力抵消，整个人迅速落在远处。

　　张元一掌拍出之后，转身便走。

　　谁让你先前大呼小叫的来着。

　　这一掌不打出，心里不爽。

　　“该死的，等我再吞噬几人，一定灭了你！”

　　红发青年盯着张元的身躯，心中暗恨。

　　此次前来对付星宿派的黑衣人，一部分是他们黑木崖的，还有一部分则是移花宫的。

　　星宿派勾结妖族的事，他今日一早便已经告知了黑木崖和移花宫的高层，这才定下计策，趁天榜高手来清理妖族的时候，一同出手，铲灭星宿派，以防他们东山再起。

　　如今看来，这些天榜高手确实没有时间顾忌他们。

　　呼。

　　红发青年迅速向着另一个方向冲去，又盯住了一位星宿派的长老，眼神中凶光跳跃，陡然出手。

　　不远处。

　　张元很快也发现了一位混在人群中的妖族，暴起出手，掌力汹涌，像是波涛大浪向其拍去，在他可怕的掌力下，那名妖族很快也直接炸开。

　　功德值+130

　　张元眼中光芒闪烁，回头瞥向红发青年。

　　只见红发青年在追着一位长老大战起来，迟迟无法拿下，不由得哇哇怒叫。

　　“看你天魔功吞噬的快，还是我开挂开的快，一会谁灭谁还不一定呢。”

　　张元暗道。

　　几次与红发青年交手，他早已知道这人的心性与手段。

　　想要和解基本是不可能的。

　　张元继续去寻找漏网之鱼。

　　接下来，又被他发现了两头妖族，果断出手，功德值再次得到250点。

　　“吼。”

　　就在这时，耳边传来震耳的咆哮，音波恐怖，带着一股震人心魂的力量，将周围的很多黑衣人全都震飞了出去，身躯像是破布做的一样，纷纷炸开。

　　一层浩瀚如海的真气波动向着四周汹涌，让很多人都大吃一惊。

　　张元也是陡然回头，露出惊色。

　　只见古月息像是疯了一样，浑身绿光汹涌，气息浩瀚如海，不断地挥动双手，一股股狂暴的力量如惊涛骇浪，向着四周席卷。

　　几位围攻他的黑木崖、移花宫长老，全都被他的恐怖掌力震得大口吐血，倒飞出去，一脸震骇。

　　“你们想要灭我星宿派？老夫就是死，也要让你们所有人陪葬，呃啊……”

　　古月息口中大吼。

　　轰！

　　他脚掌一跺，狂暴真气像是潮水一般，向着四周狂涌了过去。

　　更多的黑衣人大口吐血，纷纷惨叫，被他的真气震断身躯，惨死非命。

　　这位星宿派掌门，在即将灭门的前夕，终于彻底疯了。

　　他眼睛发红，在疯狂的乱杀。

　　身躯如同一道绿色闪电，势不可挡。

　　任何阻在他前方的人都统统被他撕碎了身躯，爆裂开来，什么刀剑、暗器统统被他的内力震得粉碎。

　　移花宫的鬼婆婆、黑木崖的岳长老和其他几位高手全都大惊失色，在刚刚的交手中，被古月息震成重伤。

　　“他疯了，快走！”

　　鬼婆婆声音刺耳的道。

　　几人立刻撑着伤躯，想要纵身离开。

　　但古月息的气息直接锁定了他们，大吼一声，如缩地成寸，追杀了过去，出现在了鬼婆婆身后。

　　“贱人，去死！”

　　轰！

　　古月息直接一招抽髓掌狂劈了下去，绿光惨淡，毒性冲天，真气化为一个巨大的光掌，恐怖莫测。

　　鬼婆婆尖声大叫，运转浑身功力，以寒冰掌向着古月息挡去。

　　砰！

　　两人的手掌相撞，爆发出无与伦比的恐怖波动，震动四野，真气如刀罡，粉碎一切，很多赶过来援助的移花宫弟子纷纷被震得爆裂开来。

　　古月息推着鬼婆婆的身躯，急速前冲。

　　鬼婆婆大叫一声，浑身上下的所有毛孔都在喷出鲜血，整个人一瞬间化为了一个血人，砰地一声，被震断手掌，轰中身躯，像是破麻袋一样倒飞出去，再无一丝生息。

　　在古月息一掌震死鬼婆婆的时候，黑木崖的岳长老和其他几位长老级强者怒吼一声，全都在向着古月息拍来。


第二百八十八章 发疯的古月息

　　噗！

　　古月息被拍中后背，护体真气被破，大口吐血，一下飞了出去。

　　不过他并没有死，反而愈发疯狂，眼睛发红，在远处起身，咆哮一声，真气爆发，像是魔神附体了一般。

　　整个地面被震得摇晃。

　　“所有人都跑不掉，你们全都要死！”

　　他怒吼震天。

　　岳长老等人脸色骇然。

　　他们刚刚突然袭击，已经动用了全部功力，居然都没能杀死古月息。

　　这位星宿派的掌门当真可怕莫测！

　　这种实力，只怕已经逼近四阶。

　　他们转身便走。

　　古月息一步七八丈，大吼道：“去死！”

　　轰！

　　他轰出了一掌，狂风大作，沙尘蔽天，绿色光芒像是潮水一样向着几人追击而去。

　　几人连声纵啸，爆发全部功力，回身抵挡。

　　“各位，不能被他各个击破，不杀他，我们必死无疑！”

　　岳长老大喝。

　　身边几人全都做出回应，大喝震天。

　　轰隆！

　　他们突破古月息的掌力，回身与古月息再次杀到一起。

　　不过发疯的古月息当真可怕莫测，对于众人的攻击，根本毫不抵挡，完全是以命搏命，身上接连中了好几道重击，五脏六腑都已经龟裂。

　　很多攻击都是蕴含剧毒，让他的身躯发生腐蚀，血液在蒸发，剧毒甚至向着他的心脏和大脑侵去。

　　围攻他的这些长老也全都惨烈无比，被他一掌一个，统统震死。

　　他狂暴无边的掌力像是沉重的巨岳，没有人能够承受得住。

　　“你们都得死，都得死！”

　　古月息浑身鲜血，剧烈腐蚀，毙掉了几人后，在仰天咆哮。

　　整个大地都被吼的剧烈动荡。

　　张元在远处看的连连咋舌。

　　这位星宿派掌门的功力简直深不可测。

　　以他现在的实力，就算加了功德值，也不可能挡得住对方。

　　张元心知肚明，转身便走。

　　但他一动，立刻让古月息生出感应，眸子中射出碧绿色寒光，像是受伤猛兽，陡然回头。

　　“小辈是你，我要将你碎尸万段！”

　　他厉吼一声，脸庞狰狞，迅速向着张元追了过来。

　　轰！

　　一步数十米，向着张元赶来。

　　这一刻，他的什么顾忌通通都没了，对于张元和活死人的忌惮统统跑到了脑后。

　　他眼神发红，只想放手大杀，让所有人都为他星宿派陪葬。

　　狂猛可怕的掌力悍然拍出，如滔滔大浪，蕴含剧毒，将地面都给掀开了一层，周围的很多建筑物轰然崩碎。

　　张元毛骨悚然，毫不犹豫，将剩下的900点功德值全都加到九阳神功上。

　　九阳神功再次发生改变。

　　由登峰造极（1/6500）变成了登峰造极（901/6500）

　　轰！

　　他体内的神火再一次有了沸腾的征兆。

　　这种感觉和当初在并州城几乎一样，炽烈的真气再次有一种将要控制不住的感觉，撑的经脉和丹田传来胀痛。

　　张元脸色一变。

　　“不好，真气又一次达到了承受极限。”

　　人体的经脉承受有限，像他这样一路开挂走来，缺少最根本的磨合与锻炼，所以才会越到后期，越会出现各种问题。

　　他如果想解决这个问题，只能继续修炼【易筋经】

　　易筋经有扩宽经脉，整合内力的作用。

　　这是他唯一出路。

　　张元暴吼一声，抽出雪饮，直接回身一刀。

　　巨大的刀罡浮现而出，惊天动地，像是雪亮的闪电，迎上了古月息的掌力。

　　两股澎湃的力量撞在一起，整个街道都摇晃起来，轰的一声，爆发出难以想象的光芒，比太阳还要耀眼刺目，可怕的力量直接沿着地面向着四面八方横扫。

　　方圆好几里内，正在大战的众多弟子，无一例外纷纷被震得爆碎身躯，化为血雾，更远区域的人，也全都口鼻溢血，横飞而出。

　　两人的真气都达到了难以想象的地步。

　　整个街道上罡风呼啸，像是被铁犁犁过了一样。

　　张元毫无意外的被直接掀飞出去，狂喷鲜血，经脉刺痛，毕竟两人不是同一级别的高手。

　　不过他虽然被震飞数十米，却并没有受到什么大的伤势，古月息的身上毕竟受了重伤，岳长老等人的攻击将他的五脏都给震裂，所以他的掌力已经减弱了很多，掌风中的剧毒也被他的九阳真气化解。

　　张元只是吐了一口鲜血，手臂酸麻，肺腑却没有大碍。

　　他心中凛然，转身就走。

　　“呃啊……”

　　古月息发疯的大叫，浑厚的功力透体而出，像是一片碧绿色的大海，恐怖莫测，这片天地都似乎在摇动。

　　很多黑衣人被他的大叫震得大口吐血，抱住头颅，在地上痛苦的惨叫起来。

　　古月息浑身血液蒸发的更快了，本就中了剧毒，不能妄动真气，但他先前发狂，不管不顾，此刻剧毒入侵的更快，让他的大脑都错乱起来，一双眼睛彻底红了。

　　他吼啸不绝，浑身功力简直有一种将要控制不住的感觉，像是一个人形火山。

　　“去死！”

　　他厉喝一声，死死锁定张元，疾冲而来，又是一掌劈出。

　　张元将风神腿发挥到极致，迅速狂奔，向着红发青年的方向奔去。

　　“赵公子救我！”

　　红发青年也觉察到了张元身后极速冲来的古月息，感受着古月息浑身惊天动地的无上功力，当即眼瞳一缩，大惊失色。

　　“该死！”

　　他瞬间明白了张元的用意。

　　祸水东引！

　　怒骂一声，他舍弃身前的对手，转身便逃。

　　但张元很快追来，从他的身后掠过。

　　“你的速度怎么这般快？不对，你的实力提升了！”

　　红发青年惊怒喝道。

　　他简直难以相信。

　　自己这般拼死拼活的吞噬，居然还没张元功力提升的迅速。

　　难道张元也学过天魔功。

　　他几乎抓狂，咬住牙关，厉喝道：“快来人，给我拦住古月息！”

　　周围很多黑木崖的强者舍弃敌手，直接向着古月息扑了过去。

　　先前那位被红发青年一直纠缠的星宿派长老也大口吐血，脸色煞白，摇摇晃晃的冲向古月息，大喝道：“掌门快走，留得青山在不怕没柴烧！”

　　“挡我者死！”

　　古月息发疯大吼，眼睛发红，六亲不认，浑身真气像是绿色怒海，狂涌而来。

　　轰隆！

　　街道抖动，那位冲向他的星宿派长老，一个照面就被他轰碎了身躯，死无葬身之地。

　　身后那些紧跟冲来的黑木崖强者，也全都没有幸免，像是大海中的扁舟，纷纷狂喷鲜血，筋断骨折，像是烂泥一样，通通横飞。

　　古月息发狂大叫，周身绿光笼罩，从漫天血雨中极速冲过。

　　“呱呱……秃头的老邦菜要死了，秃头的老邦菜要死了。”

　　一只黑色乌鸦在空中来回徘徊，发出刺耳的声音。


第二百八十九章 送你一程

　　发狂的古月息当真可怕到极点。

　　恐怖的功力爆发而出，空气都像是化为了刀罡一般。

　　他眼睛发红，势不可挡，在这里简直相当于无敌。

　　当然，这并非包含了半空中与那些妖族大战的天榜高人。

　　面对那些天榜高人，古月息还是差了一截的。

　　不过在这片区域，确实没有任何人能够拦住他。

　　移花宫的鬼婆婆、黑木崖的岳长老及其他高手，全都死在了他的手底。

　　他大吼震天，没有人能受他一掌不死。

　　但恐怖的功力倾泻而出，也使得他身上的伤势更为可怕了。

　　他大口吐血，脸色一半惨白一半枯萎，剧毒沿着他的血液早已渗透到大脑和心脏，若是换成一般武人，早已暴毙而亡了。

　　他的真气强悍，生命力也超乎寻常的可怕。

　　张元头皮发麻，一路向着远处奔逃。

　　红发青年也是一脸惊骇，紧紧跟在后面。

　　剩下的那些黑衣人，也觉察到了古月息的可怕，一个个脸色大变，舍弃敌人，开始退走。

　　古月息一路冲来，速度恐怖，任何挡在他前方的人都被他统统撕碎。

　　他像是入魔了一样，不可抵挡。

　　“呃啊……”

　　吼叫震天，在迅速的向着张元方向逼近而来。

　　古月息浑身绿光笼罩，带着无比恐怖的气息，像是闪电一般在急速逼近。

　　张元直接感觉到了一股难以想象的惊涑。

　　在张元身后的红发青年更是魂飞魄散，他已经能感觉到古月息身上浩瀚恐怖的无上气息了，像是一堵无形巨岳，压得他浑身都在刺痛。

　　这一刻，他有一种即将要死亡的感觉了。

　　一把抓出三根银针，再次向着自己的卤顶插下。

　　这种刺激潜能的秘术，每使用一次，都会消耗他一些寿元，但他现在什么也顾不得了，只求能够尽快摆脱这种死亡的气息影响。

　　呼！

　　插下三根银针后，红发青年的速度开始再次飙升，向着张元极速追去。

　　但他们跑得再快，和古月息比起来也是差远了。

　　古月息一路冲来，浑身绿光燃烧，终于逼近了他们十丈之外。

　　“去死！”

　　厉喝一声，古月息一掌向着他们轰来。

　　轰！

　　绿色霞光贯穿而来，汹涌浩荡，一路所过，地面、草丛，石块统统粉碎了。

　　含力一击，力量难以想象。

　　张元和红发青年大吼一声，不约而同回身抵挡。

　　一人劈出将近二十五丈长的雪亮刀罡。

　　另一人则轰出一团漆黑的天魔气。

　　恐怖的撞击像是地震一样，在原地爆发出难以想象的能量波动，整个大地都开始龟裂，碎石冲天。

　　噗！噗！

　　张元二人全都狂喷鲜血，向后倒飞。

　　古月息速度不减，浑身绿光璀璨，继续冲来。

　　“谁能挡我？谁能奈何我？啊……”

　　他疯狂大吼。

　　张元爬起身来，再次转身就逃。

　　红发青年则是眼神惊惧，吐了几口鲜血，迅速向着另一个方向逃去。

　　他已经不敢再继续跟着张元跑了。

　　即便刺激了潜能，他也跑不过张元。

　　再这样下去，一定会被张元当成炮灰。

　　他宁愿自己单独跑，就算被追杀，他也能动用其他手段。

　　但跟着张元，有一些强大秘法他根本不敢动用，担心被张元算计。

　　张元一路狂奔，很快觉察到身后少了不少动静，回头看去，只见古月息依然在向着自己狂冲而来，吼啸震天，唯独不见了红发青年的踪迹。

　　“他往其他方向逃了？”

　　张元很快反应过来。

　　心中暗骂不已。

　　古月息是专门盯着自己了？

　　他么的，红发青年跑的这么慢，你不去追杀他？

　　张元无比郁闷。

　　又继续狂冲了一段距离，忽然身后的大吼消失了，山呼海啸般的气息波动也迅速倒卷，很快散去。

　　张元心中一动，不禁回头看去，只见数十丈外，古月息的身躯忽然停下，站在原地，一动不动。

　　张元也迅速停下，眼神狐疑，远远地向他看去。

　　“呱呱……秃头的老邦菜要死了，秃头的老邦菜要死了。”

　　黑色乌鸦一路跟来，在他头顶怪叫。

　　“难道是伤势太重，终究承受不住了？”

　　张元心中闪动，向黑色乌鸦大喊道：“死鸟，他死了没？”

　　他将功力运入双目、双耳，灵觉放到最大，想要捕捉古月息的动静。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦怪叫起来，道：“要死了，老邦菜要死了。”

　　“老夫英雄一世，不想落的这般境地？为什么？为什么要这样对付我星宿派，老夫的门人只是随手杀了一些寻常人，为什么要这样对付我们？”

　　古月息仰天惨笑。

　　他身上的剧毒已经沿着血液走遍了浑身上下。

　　两只眼睛已经开始留血，顺着面庞躺下。

　　“为什么？”

　　他忽然大吼，再次震得地面晃动。

　　身上嗤嗤作响，迅速干瘪，整颗头颅都只剩下了皮包骨头。

　　张元确定他没有了危险之后，心中暗叹，向这里走了过来。

　　“古掌门，在你的眼中，普通人难道就不是人？难道就该任你们残杀？弱者难道就没有活下来的权利？你们不是神，就算是神，也没有资格剥夺人的性命，退一万步说，你们还勾结了妖族，置人族未来于不顾，星宿派能走到今日，不是偶然。”

　　张元说道。

　　这终究是一个侠义世界。

　　古月息缓缓抬起干瘪的头颅，空洞流血的眼眶紧紧盯着张元。

　　“为什么？”

　　他依然在问。

　　“该说的我已经说了，古掌门，在下敬你是位宗师，送你一程，你不介意吧？”

　　张元说道。

　　古月息一动不动。

　　轰隆！

　　一道刀罡浮现，雪亮刺目，轰杀而下，掀起一片轰鸣。

　　功德值+120

　　张元将雪饮收回刀鞘，脱下衣服，重重裹好。

　　并非是古月息功德值太低，而是击杀古月息，他只能算是助攻。

　　古月息剧毒攻心，本来便快要死了。

　　这就和当初在楚江城射杀的巨猪一样，当时他也只是参与助攻，得到了一部分功德值。

　　不过杀死古月息能有120点功德值也算不错了。

　　张元向着星宿海的方向遥遥看去，随后心中微动，再次悄悄地向着那里接近了过去。


第二百九十章 黑气

　　张元艺高人胆大，敛藏气息，速度飞快，向着星宿海的方向奔去。

　　黑色乌鸦闪动双翅，再次跟了过去。

　　星宿海内的大战更加狂猛了。

　　几位妖族和天榜强者全都打出了真火，声音轰鸣，狂暴的气浪像是潮水一样向着四周翻涌。

　　整个星宿海更加混乱起来。

　　所有人都在亡命逃窜，不管是那些黑衣人还是星宿派的弟子，眼神中皆布满了惊恐。

　　因为那些妖族强者与天榜人物交手的时候，竟在有意向众人冲来，似乎想要杀死所有人。

　　似他们这样强者，即便不主动出手，单靠交手的余波都可以轻易震死宗师以下的人物。

　　他们的修为都已达到难以想象的地步，真气碰撞，空气像是罡风一样，胡乱横扫。

　　一位位黑衣人和星宿派的弟子在逃窜的时候，被刺骨的罡风卷中，顿时大叫一声，身躯四分五裂。

　　“星宿派已经完了，你们活着也没什么用处，全都献祭吧，用你们的鲜血为我们打开妖族玄界，让我之一族，重现世间。”

　　一位恐怖的妖族强者开口大吼。

　　轰隆！

　　他身躯如同绿色闪电，向着众人杀去。

　　身后妖气翻滚，形成一尊巨大的光影，十几米之高，像是一尊恐怖的盖代巨人，发出咆哮，妖爪向着众人撕裂而去。

　　啊！

　　惨叫连天。

　　无论黑衣人还是星宿派弟子全都遭遇到了灭顶之灾。

　　一个照面，被他抓碎了十几人。

　　张元刚一接近，就看到了一尊巨大的光影在急速扑来，当即脸色一惊。

　　“这是什么？”

　　幻化出巨大的光影。

　　这简直像是神话一般。

　　不过很快，那位强大的妖族便被上官云海再次堵住，打碎了身后的绿色光影。

　　上官云海的实力超乎想象的强，真气爆发，让那位妖族强者连连大叫，身上嗤嗤作响，冒出青烟。

　　和上官云海比起来，那尊妖族强者终究是差了一些。

　　张元暗暗吃惊，鼎盛时期的上官盟主果然恐怖。

　　毕竟曾经一人独斗过三位妖族强者和一群积年老魔，就算这位妖族会幻化光影，也不是他的对手。

　　张元将目光看向其他方向。

　　只见其他地方的大战，也都被那些天榜高手所稳住，若不是担心这些妖族临死前的反扑太猛烈，早就直接灭杀了。

　　现在他们逐渐掌控局面，可以采用更稳妥的方式灭杀他们。

　　“不知一会能否让我补上一刀，若是在这个时候补上一刀，那就赚大发了。”

　　张元眼神闪动。

　　不过他也知道这个想法不现实。

　　这些天榜强者为了安全，恐怕连靠近也不会让他靠近的。

　　张元将目光看向了那群仓皇逃窜的众人身上，施展风神腿迅速追了过去，观想慈航慧眼，果然又在这群人中发现了两个漏网之鱼。

　　“朋友，你是哪个堂主手下的？我们星宿派完了，今后该怎么办？”

　　张元脸色煞白，追上了其中一个妖族，惊慌问道。

　　那个妖族正在逃窜，忽然回头看去，只见是一个普通的星宿派弟子，暗松口气，道：“我也不知道该怎么办，星宿派完了，我们只能改投其他门派了。”

　　“咦，快看，有飞碟！”

　　张元指着高空。

　　那妖族抬头看去。

　　轰隆！

　　一招亢龙有悔直接悍然轰杀在了那位妖族强者的胸口之处，金光汹涌，龙吟震天，让那位妖族的皮囊当场炸开。

　　里面一道惨绿色的影子被轰飞出去，胸口凹陷一大块，嗤嗤作响，狂喷鲜血，受到了难以想象的重创。

　　张元迅速冲过去，再次补了一掌，将他直接打爆。

　　功德值+150

　　“还有一个。”

　　张元迅速向着另一个妖族奔了过去。

　　那位妖族极为警惕，速度飞快，混在人群中，向着远处奔逃。

　　但还是被张元追上，一记狂暴掌力从后心贯穿而过，将他的本体直接震出，狂喷鲜血，身上的鳞甲都被震碎了。

　　正在逃走的星宿派弟子全都大惊失色，立刻分散逃开。

　　张元冲上前去，不由分说，将那位妖族很快轰杀。

　　功德值再次得到130点。

　　原本被他耗光的功德值，现在又积攒了起来。

　　达到了400的数目。

　　张元回头看了看远处大战，只见大战已经逐渐接近尾声，已经有一位妖族强者被毙掉了，腾出了一位天榜高手出来。

　　腾出的这位天榜高手很快加入了其他战团，剩下的妖族更加不支，被灭掉是早晚的事情。

　　张元想了想，还是打消了过去补一刀的想法。

　　这种想法太天真，弄不好是要丢命的，万一被那些妖族趁机逃了，那就罪莫大焉。

　　反正该薅的羊毛已经全部薅到手了，实力还提升了一大截，再留下来也没什么意义。

　　他直接转身奔离了这里。

　　……

　　等到他回到雷云庄的时候，已经是三更时分了。

　　就在他刚刚坐回床榻上的时候，脑海中沉寂已久的卷轴忽然再次有了细微动静。

　　他内视过去，暗吃一惊。

　　卷轴上居然又有一个人名黯淡了。

　　荆三豹。

　　这也是一个完全陌生的人名。

　　“又有人死了，这几个月间，起码有五个人死于非命了。”

　　张元张开眼睛，喃喃道。

　　龙门的人在不断身死，不管是不是被人故意针对的，这个世界真的越来越乱了。

　　从妖族频出就能够看出来。

　　这种动乱现在还只是局限在某些特殊区域。

　　但是量变早晚会引起质变。

　　到时候必然会是一场难以想象的惊天浩劫。

　　以他现在的实力，是完全不够应付的。

　　张元心中涌出了一股无形的压力。

　　抽出雪饮刀，对着面庞照了过去，忽然脸色一怔。

　　眉心处的黑色卍字消失了。

　　“不好，不会真像四绝和尚说的那样，化为黑气敛入体内了吧？”

　　他忽然反应过来，再次闭目内视。

　　只见自己的胸口之处，除了那只黑色手掌，果然多出了一团黑乎乎的气息，像是魔气一样，在胸内游走、漂泊。

　　张元牙齿发酸。

　　真他么的吸收了妖气和业力？

　　再这样长下去，就会长成魔影了吧。

　　他运转真气，尝试着能否逼出那团黑气。

　　但黑气受他的真气冲击，在胸口扭扭曲曲，像是一团不定形的气体，无论他怎么运功，都难以从胸前逼出来。

　　“他么的。”


第二百九十一章 泰岳大地动

　　反复尝试了多遍之后，张元大感头疼。

　　果然邪性。

　　怎么运功都没用。

　　他看向了胸口中的那只黑色手掌，再次运功。

　　呼！

　　黑色手掌被他逼了出来，漂浮在胸前，但很快再次钻了进去。

　　再次逼出。

　　再次钻入。

　　来回几遍，极为顺畅。

　　“黑气若是像这只手掌一样就好了。”

　　张元暗道。

　　不过这黑色手掌的来历也邪乎。

　　他必须要尽快找任行云问问清楚才行。

　　嗯，明天一早就离去。

　　不行，待会就走吧。

　　免得明天请辞的时候，被人家说成临阵脱逃。

　　现在众豪杰都还不知发生了什么，他想要离去，多半会被人诟病，所以还是偷偷走比较好。

　　张元定下主意，打开青色面板看了起来。

　　先前加了900点功德值到九阳神功上，力量和速度果然再次增加了。

　　力量：1.35龙之力。

　　速度：1500

　　所以。

　　龙之力，到底是个什么？

　　张元想不清楚，所以不再多想，反正很强就是了。

　　从床榻上起身，对着房内的铜镜装扮了片刻。

　　将原本包住雪饮刀的蓝色长衫，再次穿在了身上，扯了窗帘来包住刀鞘。

　　“嗯，翩翩美少年，玉树临风前，果然标致。”

　　张元对着铜镜，露出一抹八颗牙的微笑。

　　推开房门，轻飘飘的离开了这里。

　　他连黑色乌鸦也没有告知，想要将这只怪鸟甩开。

　　很快已经出了庄园，撒开脚丫子，向着远处奔去。

　　……

　　一夜狂奔，朝阳升起的时候，早已远离了雷云庄不知道多少里。

　　将近午头的时候，张元发现了一个茶摊，走过去，准备歇歇脚。

　　“呱呱……”

　　刺耳的叫声传来，张元眼皮一跳，抬头看去。

　　只见一只黑色乌鸦在半空盘旋，带着一股浓郁黑气，一摊鸟屎向着张元的头顶落去。

　　妈的。

　　张元迅速避开。

　　死鸟居然追过来了。

　　“呱呱，小子，是不是想摆脱老子？信不信老子召唤一道雷电劈死你？”

　　黑色乌鸦在半空怪叫。

　　张元眼皮狂跳，左右看了看。

　　幸亏没人注意。

　　过往大都是贩夫走卒和寻常江湖客，看到乌鸦会说话还不得吓死。

　　“死鸟闭嘴。”

　　张元呵斥。

　　黑色乌鸦围着他头顶乱转，再次一摊鸟屎向他落了下来。

　　尼玛。

　　张元又一次避开，挥出擒龙手向它抓去。

　　但黑色乌鸦早就在防备着，看到金光涌来，立刻振动翅膀迅速逃离。

　　“呱呱……”

　　它在空中继续怪叫。

　　张元一击落空，眼神悻悻，道：“死鸟，我什么时候说要摆脱过你，是你自己一直乱跑，怪得了谁？”

　　“你走的时候难道没找过老子吗？”

　　黑色乌鸦叫道。

　　“够了，不要再说话了，是你自己跑得太远，老子没找到。”

　　张元说道。

　　黑色乌鸦在半空中不在讲话，又是一摊鸟屎向张元砸了过去。

　　张元拍出一掌，罡风呼啸，将那摊鸟屎震了回去。

　　“妈的，死鸟还真记仇，就没过这么记仇的玩意。”

　　张元暗道。

　　谨慎的防备着黑色乌鸦，张元向着前方的从一处茶摊走了过来。

　　茶摊中坐满了过往的江湖客。

　　张元刚一接近的时候，便听到了一些议论之声。

　　“你们听说了吗？前不久，泰山派发生了一场大变化，门人弟子死伤无数。”

　　“这事我也听说了，传的有点邪性，是那场大地动的原因吗？泰岳在中原耸立数万年，巍峨挺拔，一直以来被称为中原第一山，从来没发生过地动，这次怎么会出现大地动？”

　　“据说泰岳上有一座山峰直接崩塌了，压垮了下方的泰山派，连泰山派掌门也遭遇了重伤。”

　　“泰山派掌门？那可是地榜十一位的天门道长！”

　　“地榜十一位又能怎么样？大山压顶，人力又怎能抗衡？天门道长能保住不死，已经算是功力深厚了。”

　　“不错，就算是天榜的神仙，也不一定能顶住大岳压顶吧。”

　　……

　　张元心中一动。

　　泰岳？

　　他对这个词有些敏感。

　　因为不久前，那个妖族赵灵儿才告诉他泰岳出现洞天宝地的事，现在居然发生了地震？

　　难道真的有洞天宝地不成？

　　张元不动声色，坐到了一侧的空桌上，要了一碗大碗茶和几个烧饼，一边吃，一边好奇的倾听起来。

　　“这两天你们注意到了没有，好像已经不止一拨大势力的高手在往泰岳方向去了。”

　　一位江湖客继续说道。

　　“不错，连江东的门派都出现了，大江帮、行乐帮、铁掌帮、还有江东王氏、江东孙氏，居然全都出现了。”

　　“这实在让人费解，泰岳发生地动，和江东有什么关系？就算出于江湖道义，也不应该来这么多人，他们门派内连宗师出现了。”

　　“会不会是有什么其他的变故，我们所不知道？”

　　“也有可能，反正我听到了一些传言，不知是真是假。”

　　一位江湖客忽然说道。

　　众人纷纷看了他，露出疑惑。

　　“这位朋友，是什么传言？”

　　那位江湖客神秘兮兮的道：“据说那处山峰崩塌的前几天便已经有了预兆，经常可以在夜里听到嚎哭的声音，就像是野兽的哀嚎，震动山谷，附近的村民都被吓跑了不少，唯独泰山派一直不以为意。”

　　其他人均是惊异。

　　“嚎哭的声音？”

　　“这也太扯了吧？会不会是山中猛兽发出来的？”

　　“泰岳占地连绵，极为广阔，有一些猛兽也算的什么。”

　　众人在尝试解释。

　　那位江湖客摇摇头，道：“传言不止这些，据说那处山峰崩塌的当天，有一股冲天的霞光爆发了出来，遮住苍穹，当时方圆百里都是一片璀璨，天空呈现五彩之色，维持了几个时辰，光芒才散去。更诡异的是，光芒散去后，有不少周围的人都突然觉得力气大增，甚至一些从未习过武的农夫，居然都可以单手举起千斤的巨鼎。”

　　众人大吃一惊。

　　“这真的假的？”

　　“不可能，这绝不可能，除非那人本来就力大无穷。”

　　“不错，是不是有人在故意散布谣言，酝酿阴谋，想要迷惑我们过去。”

　　……

　　一侧的张元听得真切，眉头紧皱。

　　真的有洞天宝地出世了？

　　泰山方向有灵气复苏？

　　那个小妖精不是骗自己的。

　　“要不先去看看？嗯，可以先给首领写一封信，询问一下黑色手掌的事。”

　　张元暗道。

　　洞天宝地出世，有很大的可能可以再次薅羊毛。

　　况且出世的可能是仙人洞府。

　　他总归还是有些好奇心的。


第二百九十二章 终达泰岳

　　迅速将手中的大饼吃完，张元喝了大碗茶，起身结账，离开了这里。

　　前方就是一处大城了，他可以先联系龙门，将黑色手掌的事汇报上去，然后自己再动身前往泰岳。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦从树枝上飞起，向着张元追了过去。

　　半个时辰后，张元进城。

　　很快便寻到了天汉堂的联络点，出示令牌后，掌柜的将他引到了后堂。

　　张元取来纸笔，用心琢磨语言，将能省的事统统省了，只言无意间被一只黑色手掌冲入体内，又将黑色手掌形容了一遍，便放下笔，将纸条卷起，交给了掌柜的。

　　“张少侠，消息最多两日可以回来，你需要等待吗？”

　　掌柜的问道。

　　张元想了想，开口道：“不用了，我马上有其他事情，过一段时间我会亲自回龙门去找首领的。”

　　“好。”

　　掌柜的点头。

　　张元出了天汉堂，在城内专门买了一副地图和一些关于泰岳的古籍，分辨好了方向之后，直接奔了出去。

　　黑色乌鸦始终在他身后，呱呱不绝。

　　……

　　泰岳，乃中原第一山，气势磅礴雄浑，连绵数千里，向来有“五岳之尊”、“五岳之首”的称号。

　　关于泰岳，不管是前生，还是今世，都有太多太多的传说。

　　在这个世界，泰岳又被称为神山。

　　张元所买的几本记载泰岳的古籍中，有很多关于“泰岳出神”的说法。

　　每一种说法都玄之又玄，引人遐思。

　　不过不管这些说法到底是真是假，泰岳无疑都是世人眼中最为神秘的一处所在。

　　天渐暗。

　　夕阳变成了血色，坠落在连绵的山峰之下，半边天空都变成了殷红，为这连绵山峰增添了更多地神秘。

　　光芒消散得很快，一个时辰后，血色彻底没入了黑暗。

　　无边的漆黑笼罩大地。

　　连绵山峰的上方，连一丝星光都看不到。

　　像是一个无形的黑暗巨口，一口吞没了一切，整个泰岳周围无形中多出了一丝丝难言的压抑气息。

　　黑暗中的泰岳，却并不宁静。

　　远处不少人影晃动，在各个山道间出没，似乎在寻找着什么。

　　这些人影，每一个都呼吸幽深，气息莫测，行走的时候连一丝风声都没有，显然都是难得的高手。

　　泰岳主峰的半山腰处，一片浩瀚的废墟，不知道崩塌了多少建筑物，血腥弥漫，似乎诉说着惨淡。

　　废墟中的泰山派早已全部离去，一座巨大的山峰像是古老的撑天神柱，压在了这里，整个泰山派都被摧毁成了一片。

　　此刻不少黑衣人出现在了这片废墟中，在寻寻觅觅。

　　时间如水。

　　这些黑衣人来来去去，一晚上的时间，不断有人赶来，又不断有人离去，似乎没有发现任何东西，又似乎发现了什么了不得东西。

　　不少人离去的时候，口中呢喃着不清的话语。

　　“什么洞天宝地？简直狗屁，连个鬼影也看不见，帮主还让我们这般兴师动众？”

　　冯三口中不满的暗骂。

　　作为大江帮外门的一个小执事，在江东地带，他手底也是大大小小执掌了好几个赌坊和青楼的，每日里醉生梦死，生活惬意，好不痛快。

　　结果帮主为了一件虚无缥缈的事情，就将他从温柔乡揪出来，让他随着帮内的一些骨干、长老不愿万里赶到泰岳。

　　这一路走来，风尘仆仆、伺候长老不说，到了泰岳脚下，几位长老还将他打发出来，让他来探探情况。

　　大半夜的，风冷夜寒，有什么可探的？

　　找了一圈，连个鸟毛都没找到。

　　“妈的，什么狗屁地方。”

　　冯三越想心理越不爽，一脚踢飞了一块碎石。

　　凭什么不让其他人出来打探情况，单单让他出来，还不是看他好欺负，实力弱小、地位卑微。

　　有朝一日如果得势，非要好好整一整那几个老邦菜。

　　冯三一路向着山下匆匆奔去了。

　　凉风嗖嗖，夜色昏暗，崎岖的山路像是盘旋的巨蟒，说不出的诡异。

　　他有一种感觉，就好像自己的双腿不受控制了一样，在向着山下自动奔去。

　　他刚开始还没怎么在意，以为是下山容易的缘故。

　　不过连续奔出了一个时辰后，他终于发现不对了。

　　以他的速度，行走如风，连续奔出了一个多时辰，早就该下山了才是，怎么还在山道上。

　　他迅速停下，回头看去。

　　只见后方一片空荡荡的，不知什么时候起了一层浓雾。

　　先前看到的那些江湖客全都不见了踪影。

　　山路空荡荡的，周围无比寂静，似乎只剩下了他一个人一样，一股难以言喻的冰冷气息从山道之中向着他的身躯缓缓侵袭而来。

　　他不自禁打了个寒颤。

　　“妈的，什么鬼地方？”

　　冯三再次骂了一句，继续向着山下狂奔。

　　这一次连续奔出了三个多时辰，饶是他内功非凡，也有些血气激荡了。

　　但他依然没有奔出去。

　　回头看去，后方浓雾缭绕，阴气森森。

　　似乎依然在原地一样。

　　他的脸色终于变了，意识到了不一般。

　　咬了咬牙，冯三再一次向山下奔去。

　　又一次奔出了数个时辰后，冯三脸色发白，流出了冷汗。

　　“鬼打墙，遇到鬼打墙了？”

　　他很想停下来。

　　但这个时候惊骇的发现，自己的双腿真的失控了，在自动的向前跑去。

　　似乎有一层无形的力量在推着他的身躯。

　　他骇然看去，肩膀处不知何时多出了一个黑乎乎的爪子，弥漫着腐臭气息，胸前更是多出了几缕乱糟糟的头发一样的东西。

　　冯三终于忍不住发出了惊恐大叫。

　　……

　　天色转亮。

　　张元连续奔了两天的路，才终于接近到泰岳的区域，远远看去，一片雄浑的山脉连绵，这远比前世要浩瀚巍峨。

　　真的像是冲天巨柱一般，在这座巨岳的面前，似乎任何人力都是微弱与渺小的。

　　“不愧是被称为神山。”

　　张元暗道。

　　嗤嗤。

　　脑海中卷轴忽然再次出现了动静，闭目看去，只见卷轴闪烁着一层红光，赫然是新任务到来。

　　【泰岳异变，多方势力齐聚泰岳，风云交汇、冲突将起】

　　【龙门成员查清并解决原因者，奖励2000点奖励值】

　　【成员自由接取，不得强迫！】

　　“龙门的任务果然来了。”

　　张元似乎早有预料。

　　洞天宝地的事情，不算小事。

　　龙门要是一点都不关注，那才是见鬼了。

　　张元毫不犹豫，直接点下了接取任务。

　　2000点奖励值不要白不要。

　　还有上一次风啸寒还差自己3500点奖励值呢，必须要找个时间要回来。


第二百九十三章 装什么逼

　　泰岳周围，八方势力汇聚，诸多豪杰并存。

　　数日前的一场大地动，震塌了山峰，压垮了泰山派，但是却将大半个九州的强大势力都吸引了过来。

　　几日中，不断有豪杰赶之。

　　各种切磋和挑战，几乎每天都可以看到。

　　年轻一辈的战斗，本该是点到为止，但却因为某种原因，愈演愈烈，将一些老辈的恩怨也牵扯到了里面。

　　几日的时间中，各方势力都有死伤。

　　此刻。

　　泰岳山脚下的一处不起眼小镇。

　　一个肤色黝黑，身躯精瘦的青年，立于窗前，手掌一抓，一股气劲发出，将一只飞来的快鸟一把抓到手中。

　　从快鸟的腿上取下了一节纸团。

　　纸团打开，里面字迹清晰，写着一行小字。

　　“人榜第九位，翻天手张元已至泰岳。”

　　黝黑青年的眼中露出可怕的光芒，手指一撮，纸条崩碎，道：“人榜第六夺命剑皇任逍遥和人榜第八小邪王黄海都领教过了，也不过如此，现在去试一试这个翻天手张元，看看是否真的有翻天之威。”

　　在他身后，一位老仆侍立，恭敬道：“少主，你已经达到天人合一，进入宗师，还在乎这位人榜第九吗？”

　　黝黑青年冷笑道：“你不懂，人榜前十，各有所长，有的人实力高深，只是毫不外显罢了，就像北门三书和李玄，明明和我一样达到了天人合一，但却还只是被排在人榜第二与人榜第四，六扇门的这种排名只能当做参考罢了，我这次从江东出来，就是要将人榜前十全都打败一遍，阿奴，你留在这里，不要跟着我了。”

　　“是，少主。”

　　老仆眼睛一闪，躬身道。

　　呼！

　　黝黑青年从窗户冲轻飘飘的冲了出去，化为一阵狂风，消失不见。

　　……

　　僻静的山谷中。

　　千丈瀑布从天而降，蕴涵着惊天的力量，像是九霄银河垂落而下。

　　瀑布之下，一条赤着上身，血肉精壮的汉子在瀑布之下，运转玄功，体表一层气芒散发而出，闪烁血色光辉，猩红刺目。

　　他这是完全以自身的真气来对抗瀑布的压力。

　　从昨天下午到现在，已经持续了十几个时辰。

　　但他的真气依然雄浑莫测，可想而知这人强大到了何种程度。

　　忽然，远处一道人影纵掠而来，接连闪烁，很快出现在这条瀑布一侧，单膝跪下，恭敬道：“少主，有新消息，人榜第九翻天手张元到了。”

　　“嗯？”

　　瀑布下的雄壮人影忽然将一双可怕的目光扫视向那人，眼神蕴含精光，刺得那人皮肤都在隐隐作痛，地上飞沙走石。

　　“人榜翻天手？好，我这就去会一会他。”

　　低沉可怕的声音传来，接着猛然大吼，真气爆发。

　　轰隆！

　　千丈瀑布被他的真气一冲，直接向上倒卷，惊天动地，白浪冲霄。

　　可怕的巨浪被他的真气一震，将两侧的山石都给拍碎了不少。

　　嗖！

　　雄伟人影暴冲而出，轰的一声，落在远处，地面晃动，脚下一颗颗碎石向着四周激射而出，气劲澎湃。

　　“将小还丹拿来，让我恢复真气。”

　　雄伟人影低沉道。

　　“是，少主！”

　　旁边那人立刻走来，从怀中取出了瓷瓶，倒出了一颗黑色丹药。

　　雄伟人影一把抓住那颗丹药，丢入口中，几下便咽了下去，随后抓起地上的衣衫，披在身上，如缩地成寸，向着远处走去。

　　“中原的人榜排名，我倒要看看有几斤几两，少林的四绝神僧几日前摸索到了天人合一，但也不过如此，看看这个翻天手能有几成功力。”

　　冷漠低沉的声音消失在远处。

　　……

　　张元接了任务之后，先是远远地以慈航慧眼向着浩瀚的山岳观望了一番，随后便迈起脚步，向着远处的一处古镇走去。

　　他不能这样盲目的乱传。

　　泰岳的范围太大了，处处都是冲天的巨峰，比当初的断魂山脉还要宏伟。

　　他要先找一个人多的地方，打探打探消息。

　　人一多，各种怪事也会多起来，功德自然会到来。

　　“呱呱，要打架了，要打架了。”

　　黑色乌鸦在头顶怪叫。

　　张元诧异的看它一眼，手中多出一粒石子，准备将它打下来，以报两日前在他头上拉粪之仇。

　　忽然，他耳朵一动，听到了一股急速的破空声传来，极为细微，若不是他灵觉惊人，绝对听不到。

　　“高手！”

　　眼睛一闪，张元立刻判断出来了。

　　这绝对是个难得的高手。

　　是宗师级人物。

　　不过让他怪异的时候，这股破空声居然在向着他这里迅速冲来，好像是奔着自己来的。

　　张元抬头向着远处看了过去。

　　远处山林中迅速冲出了一道青色气芒，速度飞快，如若疾电，里面是一个精瘦的人影，二十三四岁上下，肤色黝黑，眸光可怕，脸上带着高深莫测的笑容。

　　“呃啊……”

　　他刚一接近张元三十丈，毫不答话，上来便是狂暴一吼。

　　轰隆！

　　真气爆发，地面都在抖动，气劲汹涌，如飞沙走石。

　　青色人影极速冲来，借助一吼之威，气息更盛，凌锐可怕，一拳向着张元的胸膛轰去。

　　“吼！”

　　陡然间，一声狂吼从张元口中发出，天摇地晃，彻底盖住了黝黑青年的吼声，像是万千狮虎齐啸，又像是无尽雷霆滚滚。

　　轰！

　　极速冲来的黝黑青年被吼的脑海轰鸣，眼前空白，双耳、鼻孔、嘴角全都冒血。

　　张元一记大手印当场拍了过去。

　　黝黑青年眼前出现空白的刹那，心中便知道坏了。

　　这个翻天手张元的实力超出想象！

　　这恐怕是达到地榜标准了。

　　轰隆！

　　张元一招大手印当场拍在他的身上，将他像是拍皮球一样当场倒飞了上百米，砸断了十几棵大树。

　　“装什么逼？”

　　张元眉头一皱。

　　一言不发，上来就对自己下死手。

　　这他么疯子吧？

　　噗！

　　黝黑青年被拍飞数百米之后，狂喷鲜血，浑身的骨骼、经脉不知道断了多少，瞳孔缓缓散大，身躯抽搐。

　　“为……什么？”

　　呼！

　　一个灰衣老仆降临到了他的身边，迅速为他封住穴位，取出疗伤丹药，送入到他的口中，随后抓起黝黑青年便向着远处狂奔。

　　“哪走？你也留下来！”


第二百九十四章 我为什么要跑？

　　上百米的距离，张元眉头一侧，如移形换影，快到极致，刹那出现在十丈之内，直接一招劈空掌发出。

　　空气传来惨烈声音，强大的掌力浩荡而出，像是金色大浪，飞沙走石，地面晃动，向着灰衣老仆的身躯冲去。

　　灰衣老仆刚刚奔出，便觉察到身后一股无比狂暴的气息碾压而来，让他肌体刺痛，衣衫发出哗啦啦的声响。

　　他将黝黑青年的身躯向着半空一抛，回身便是一掌，青光浩荡，如同一条恐怖的大河，带着一股毁灭性的力量，与张元的掌力撞到一起。

　　轰！

　　地面晃动，两股掌力相交，爆发出一股无比刺目的光辉，像是太阳一般耀眼，周围的碎石、树木统统粉碎。

　　灰衣老仆借力跃起，一把抓住黝黑少年的身躯，再次向着远处狂奔过去。

　　咻！

　　尖锐破空声音忽然传来。

　　灰衣老者震惊的发现，张元的身躯居然直接突破了强大的能量波动，再次追了过来。

　　“让你留下，还敢反抗！”

　　张元暴吼一声，用了狮子吼。

　　轰隆！

　　地面晃动，如雷霆滚滚，震得灰衣老仆闷哼一声，血气翻腾。

　　张元不再留手，直接一记【亢龙有悔】瞬间冲了过去。

　　降龙十八掌对于掌力的加成可达到1.75倍，远比刚刚单纯发出的劈空掌要强。

　　一掌拍出，空气中直接传来震耳的龙吟，气息惨烈，飞沙走石，有一种蛮荒猛兽出笼的气势。

　　灰衣老仆心中震惊，顿时知道这是何等厉害的掌法。

　　他迅速回身，将黝黑青年护在身后，暴喝一声，眼睛中射出璀璨的精光，将浑身功力全都凝聚而出，双手连连拍出，打出一道又一道玄妙高深的掌力。

　　同时也在采用一种极为罕见的化解手法，企图消融、引导张元那狂猛无边的掌力。

　　但根本没用，惨烈声音发出，如龙吟虎啸，震动天地，有一种摧毁一切的气息。

　　灰衣老仆打出来的掌力统统被震溃了，他采用的那种罕见手法也被强大的力量直接破解，震得双臂酸麻，胸中难以喘息。

　　但是他却没有丝毫退步，反而大喝一声，继续上前，运转浑身功力，向着张元的掌力继续轰去。

　　他本来可以倒退或者离去，但一旦倒退或离去，身后的黝黑青年必然难逃一死，他空有一身高深莫测的武学和身法，但此刻只能采取最原始的方法硬接张元的掌力。

　　他本是黝黑青年的老仆，黝黑青年当时虽然没让他跟来，但他还是吊在了身后，若不是吊在身后，只怕自家少主怎么死的都不知道。

　　更不会知道人榜翻天手的张元，实力竟达到如此恐怖的地步。

　　轰隆！

　　张元的掌力袭来，与灰衣老朴的拳光撞在一起，再次爆发出一片恐怖莫测的霞光，震得灰衣老仆狂喷一口鲜血，脸色煞白，上半身的灰衣长褂当场被狂暴的掌力震得爆碎。

　　他的身躯倒飞出去，砸出远处，手臂骨折，半边身躯的经脉都被震断了。

　　而原本在他身后的黝黑青年，再一次狂喷鲜血，横飞了出去。

　　幸好张元的多数掌力都被老仆承受了，不然他非要暴体不可。

　　“且慢，张少侠且慢！”

　　灰衣老仆吐血嘶哑道。

　　张云眉头一皱，收回狂暴的掌力，眸子扫向灰衣老仆和那位只剩下半口气的黝黑青年。

　　“你们是什么人？为何要对我下手？”

　　他脸色充满不善。

　　除非对方是精神病，不然的话，非要给个教训才行。

　　就算是精神病，也要打一顿再说。

　　“少侠见谅，我们是江东孙氏的人，这位是我家少主孙霸先，因对张少侠仰慕已久才想过来与张少侠切磋一二，我们绝无恶意。”

　　灰衣老仆脸色发白，拱起断臂，赶忙开口道。

　　“与我切磋？”

　　张元眼神扫射，道：“有这么切磋的？”

　　“张少侠误会。”

　　灰衣老仆再次吐出了一口鲜血，赶忙道：“我家少主之前一直闭关，从未出过家门，不知道张少侠威名，这才唐突了少侠，我们绝不是想对少侠下杀手，不然的话怎么会只来我们两人？”

　　张元眉头微皱，扫了一眼黝黑青年。

　　看到张元不大相信，灰衣老仆心中大急，连连咳血。

　　“张少侠，这是我孙氏的令牌，请你务必相信我们，我家少主只是想和人榜前十交手而已，老朽以孙氏名义保证，我家少主从未滥杀过无辜，被我家少主打败的人都还安然活着，只是受伤而已。”

　　他取出一枚青色令牌，掷向张元。

　　张元一把抓在手中。

　　令牌上有一个大大的孙字。

　　还真是江东孙氏。

　　张元扫视向了地上不断吐血的黝黑青年。

　　江东孙氏也会培养出250？

　　没有实力，乱装什么逼？

　　这下好了吧，被震得半死，应该能长记性了吧？

　　“江东孙氏也算是名门世家，你们今后行事不要丢了你们江东的脸。”

　　张元低沉的道。

　　“是，张少侠教训的是，老朽一定铭记在心。”

　　灰衣老仆脸色发白，道。

　　“嗯，你们走吧。”

　　张元说道。

　　打成半死，给个教训就行了，他也不想真的击杀对方。

　　江湖上总会有些中二青年。

　　他也不是什么嗜杀的人。

　　“多谢张少侠，多谢张少侠。”

　　灰衣老仆再次咳出一口鲜血，爬起身来，抓起地上的黝黑青年，便向着远处狂奔而去。

　　张元将手中的令牌直接碾碎，继续赶路。

　　黑色乌鸦在头顶盘旋，带着一层黑气，声音刺耳。

　　“呱呱，小子，你又有架打了……”

　　张元眉头一跳。

　　又有中二青年过来了？

　　果然，名声害死人。

　　他快步离开这里。

　　远处。

　　灰衣老仆一只手不正常的耷拉着，一只手扛着黝黑青年，脸色煞白，嘴角溢血，以一种极速身法，向着远处奔去。

　　正在这时，前方传来尖锐的破空声音，一道雄壮人影以难以想象的速度，在向着他的这个方向冲来。

　　雄壮人影很快与他接近，两只眸子霍然注意到了灰衣老仆和他肩膀扛着的黝黑青年，身躯一停。

　　“江东孙霸先！”

　　这道雄壮人影双眸射出可怕的精光，低沉道。

　　灰衣老仆也认出了他，脸色一变。

　　这雄壮汉子数日前曾和他的少主交手过一次，当时两人对拼三招，谁也没奈何得了谁。

　　这是漠北拓跋氏的高手，拓跋浑！

　　和他们少主一样，一直闭关，战绩不显，一出关就是天人合一。

　　“拓跋少主，我家少主身体有恙，你难道要趁人之危？”

　　老仆开口道。

　　雄壮汉子冷笑一声，道：“我拓跋浑岂会做出这样的事情？孙兄的伤势是怎么回事？”

　　“我家少主练功走火，被震断了经脉，我要尽快赶回去为我家少主疗伤。”

　　灰衣老仆开口道。

　　“练功走火？”

　　拓跋浑冷笑道：“想不到孙兄英明一世，居然也会犯这样的错误。”

　　“拓跋少主，你还有什么事情？”

　　老仆问道。

　　“我问你，你们从前方过来，有没有遇到人榜翻天手？”

　　拓跋浑道。

　　老仆脸色微变，顿时明白过来。

　　“有，就在后方不远。”

　　“好，多谢。”

　　拓跋浑冷漠说了一句，身躯被一层血光笼罩，再次冲了出去。

　　老仆看了他一眼，扛着孙霸先再次向着远处狂奔。

　　他并没有提醒对方张元真正的实力。

　　自家少主都受了伤，他也很想让对方尝一尝受伤的滋味，最好能被张少侠一掌毙掉才好。

　　……

　　拓跋浑的速度很快，灵觉惊人，一路穿越山林，向着张元的方向冲去。

　　似他这样天人合一的武人，灵觉敏锐的可怕，功力贯于双耳，方圆七八里一切风吹草动都瞒不过他。

　　当他觉察到一股尖锐风啸声在向着远处冲去的时候，冷笑一声，迅速奔了过去。

　　不管是不是张元，通过这股尖锐风啸声，他就能断定这是一位难得的高手。

　　他倒要看看，这位高手功力如何。

　　在他向着那个方向追去的时候，张元本来想快步离开，摆脱被人纠缠的烦恼，却忽然感到一股强大的气息在迅速接近。

　　不管他怎么变幻方向，对方似乎锁定了他一样，气息还在不断冲来。

　　他顿时停了下来。

　　“他么的，我什么要跑？索性不过一掌的事情，看看是谁？”

　　他直接回过了身来。

　　想要摆脱纠缠的最好方法不是躲避，应该是面对。

　　在张元停下身来的时候，远处山林一大片禽鸟惊慌的逃窜，像是遇到了无比恐怖的野兽一般，接着山林深处，一道血光在极速冲来。

　　张元眼神扫过去，只觉得对方身上的这层血色气芒，充满了一股狂暴血腥的气息，空气在嗤嗤作响，像是被腐蚀一样。

　　这层血色气芒显然是蕴含毒性。

　　拓跋浑嘴角露出一抹可怕的笑容，看着出现在眼帘中的蓝衫人影，眼神中精光凝聚，射出的光芒几乎要实质化了一般。

　　终于追上了这个高手。

　　看看对方能够接得住自己几招。

　　“少侠好功夫，吃我一……”

　　他纵声清啸。

　　“吼！”

　　一句话没说完，耳边陡然传来震天大吼，天摇地晃，飞沙走石，耳膜刺痛，脑海轰鸣。


第二百九十五章 接连怪事

　　砰！

　　拓跋浑尚未反应过来，便被一掌拍中，狂喷鲜血，骨骼崩断，身躯如同炮弹一般砸在了远处树林。

　　“何必呢。”

　　张元拍出一掌，轻轻一叹，不再理会，转身向着远处继续赶路。

　　他这次出手还留了一些力。

　　不像刚刚对孙霸先那般狂暴，这次只出了八成内力。

　　但即便如此，也将拓跋浑震得骨骼崩断，躺在远处，浑身抽搐，不断地吐血，一动都无法动弹。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦在头顶徘徊，向着远处飞去。

　　拓跋浑的心中涌现出一抹深深惊骇。

　　这是哪路高手？

　　他是来挑战的啊！

　　连一句话都没说完，就被对方当垃圾一样，一掌抽飞了出去？

　　他心中憋屈、痛苦、惊骇……各种表情交融，让他再次狂喷了一口鲜血。

　　他很想大声的呼喊救命，但是此刻却连一丝气力都没有。

　　……

　　远处。

　　张元走出一段距离后，果然清净了很多，没有什么人再来挑战。

　　嗯，有时候还是要直接点好。

　　不过让他纳闷的是，先后过来的两人，居然全都是宗师级强者。

　　为何在江湖上名声不显？

　　先前来的是江东孙氏，后边过来的又是什么人？

　　前方出现一处古镇，他身躯一顿，抬头看了看黑色乌鸦，道：“死鸟，一会到了人多的地方，不要乱说话。”

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦没有理他，率先向着古镇中飞了过去。

　　泰岳占地广阔，极为浩瀚，山脚下的古镇不少。

　　这里只是其中之一而已。

　　此地似乎并没有受到几天前大地动的影响，镇子中很多原住居民都没有离去。

　　除了他们，还有各方江湖豪杰汇聚，镇子中随处可以看见背刀负剑的侠士。

　　张元找了个热闹的酒馆坐了下去，倾听着最新的消息。

　　“这两天的怪事可真是一个接着一个，这泰岳上面到底藏了什么，每天都有这么多人赶来？”

　　“谁知道呢？居然连一些人榜前十和地榜上的人物都出现了，这些人平日可都是神龙见首不见尾的啊。”

　　“什么？人榜前十到了，不会吧，来了哪些？”

　　很多人的注意力一下被吸引了过去，脸色动容。

　　“你们没听说吗？夺命剑皇任逍遥和小邪王黄海几天前就到了，不过他们好像与人大战了一场，双双负伤，现在似乎觅地疗伤去了。”

　　“他们受伤了？这怎么可能？谁能伤的了他们？不会是老辈宗师做的吧？”

　　很多人吃惊。

　　“不是的。”

　　先前那人摇头道：“有人亲眼目睹是个年轻人，肤色黝黑，实力深不可测，据说出自江东。”

　　“江东？难道是江东王氏或者江东孙氏？这可是两个庞然大物，族中隐藏了什么绝顶天才也很难说。”

　　“不错，他们可是万年的大底蕴，那还有哪些人榜前十到了？”

　　“还有人榜第二北门三书和人榜第四‘飞刀在世’李玄，少林僧人也来了，四绝神僧几日前在泰岳脚下臻至天人合一，已入宗师！”

　　那人说道。

　　“四绝神僧突破宗师了？”

　　酒馆内响起一片哗然，震惊不已。

　　“这样说来，他下个月岂不是要脱离人榜？”

　　“四绝神僧一直被排在人榜第五，从未入过前三，这一次居然是第一个进入宗师级的人，他的天赋岂不是远超其他人。”

　　很多人吃惊。

　　“也不能这么说，或许其他人也都快了，毕竟有的人喜欢低调，这一次若不是泰岳脚下人多眼杂，也不会有人发现四绝神僧步入宗师。”

　　有人说道。

　　“也对。”

　　众人点头，但还是难以按捺住心中惊色。

　　上个月人榜的何道青才刚刚进入宗师，这个月四绝神僧就紧跟着也踏入了宗师。

　　这种人不愧是被称作豪杰。

　　一侧的张元也暗暗钦佩。

　　上一次在北门世家见到四绝和尚的时候，他就已经在二阶大成了，想不到这区区数日过去，他就已经成功突破。

　　“四绝进入了宗师，只怕在他前面的人也不远了，说不定也有人踏入了宗师，只不过一直没有对外宣布罢了。”

　　张元暗道。

　　本来人榜的水平还是蛮均衡的，自从前段时间十二金人躁动，灵气宣泄以来，人榜高手的水平便出现了很大的变化。

　　甚至有一种两极分化的趋势。

　　人榜前十基本上都是二阶大成。

　　而人榜三十往下，多数都还是一阶高手。

　　就像于凤年、苏天地均是一阶后期的水平。

　　这就和有没有灵根或者灵根强弱有关了，灵根强的人基本上都在上次得到了大好处，所以他们突破宗师的速度也更快。

　　“夺命剑皇和小邪王居然都受伤了，出手的是一个黝黑青年，难道是那货？”

　　张元心中思索。

　　想起了路途上被他一掌震成半死的孙霸先。

　　“少侠，您来点什么？”

　　一位店小二一脸笑嘻嘻的来到了张元身边。

　　“把你们最好的菜都给我来一遍。”

　　张元笑道。

　　“好嘞。”

　　店小二连忙笑道。

　　“对了，小二哥，我想打听一下，最近这山脚下出现过什么怪事吗？”

　　张元问道。

　　“怪事？”

　　店小二思索了一下，道：“要说最大的怪事就是几天前大地动了，那时候冲天霞光遮住苍穹，连续几个时辰不散，霞光过后，我们店中刚到的一头老黄牛就消失了，而且我也感到最近力量变得大了很多，连一百斤的磨盘我都能随手抓起来，少侠，您觉得我是不是练武奇才？”

　　他眼中忽然露出跃跃欲试的光芒。

　　张元也是惊异的看着店小二。

　　这货难道也有灵根？

　　不会这么大众化吧？

　　难道普通人吸收灵气也能增加力量？

　　“那头消失的老黄牛，你们后来去找了吗？”

　　张元问道。

　　“找了，当时以为被人偷了，可惜报官了也没找到。”

　　店小二摇头。

　　张元眼神闪动。

　　这恐怕也是麻烦。

　　莫非是和楚江城的巨猪一样，成精了？

　　“还有其他怪事吗？”

　　“有，最近来了不少江湖客，我从他们的口中也听到了一些奇事，好像是说失踪了不少人，而且都是夜里失踪的。”

　　店小二神秘兮兮的道。


第二百九十六章 小哥哥来救你

　　“夜里？什么时候的事？”

　　张元眼睛一闪。

　　“就在这几天，少侠，我劝你晚上还是不要轻易出门了，现在连我们都不敢轻易出去。”

　　店小二说道。

　　张元脑海转动。

　　还真让他来对了。

　　“好，多谢小二哥。”

　　张元微笑。

　　“不用客气。”

　　店小二微微一笑，羡慕的看了看张元身后的刀剑，犹豫道：“少侠，能让我看看你的刀剑吗？”

　　他眼中亮起了一片片光芒。

　　“这可不行，开过光的，别人一看就不灵了。”

　　张元微笑。

　　“开过光的？”

　　店小二暗暗纳闷，从来没听说过刀剑也能开光的，不过他也识趣的不多纠缠，退了下去。

　　耳边众多江湖客的议论声还在不断传来。

　　可惜接下来就没什么让张元感兴趣的事了。

　　酒菜很快上齐，张元大快朵颐起来。

　　……

　　夜色来临。

　　张元站在小镇的一处最高建筑物上，气息似乎完美的融入了黑夜，目光向着山上看去。

　　一道、两道、三道……

　　八道、九道、十道……

　　起码看到了十道黑乎乎的人影从小镇的各个建筑物中掠出，向着山上冲去。

　　无一例外，全都是身穿夜行衣。

　　张元也不再犹豫，身躯一纵，轻飘飘的掠了过去。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦扑玲着双翅，迅速跟了过去。

　　“死鸟，不要乱叫。”

　　张元回头低喝道。

　　一摊鸟屎直接向着张元砸去。

　　尼玛。

　　他身躯一闪，恼恨地看了一眼黑色乌鸦，继续向着山上奔去。

　　这死鸟一定是在报当初拔毛之仇。

　　他必须要再找机会，将它揪下来，好好教训一顿。

　　张元速度飞快，融入黑暗，向着山顶之处接近而去。

　　他气息全部内敛，像是一道幽灵一样，紧紧吊在了一名江湖客的身后。

　　那名江湖客神色谨慎，一路向着山上奔去，专挑一些小路，似乎担心被人看到一样。

　　可张元的身法远超他的预料，他始终不知道有人在跟随。

　　风声呼啸，速度飞快。

　　半个时辰左右，那名江湖客便冲到了半山腰的位置。

　　这里便是泰山派所在。

　　占地极广，建筑物连绵，起码有数十里方圆。

　　可惜大部分建筑物都被大山压垮了，成为了一片废墟，废墟中还弥漫着一股股淡淡的血腥气息。

　　呼！

　　张元轻飘飘的落在了一片废墟的阴影中，目光向着四下扫射，暗暗惊异。

　　这场大地动还真是恐怖。

　　整个泰山派千年基业就这么毁于一旦。

　　功力汇聚双目，向着远处看去。

　　只见远处的废墟中，有不少人影在晃动，似乎都在搜寻着什么东西一样。

　　“他们在找什么？”

　　张元暗暗皱眉。

　　……

　　赵大宝，作为神掌帮的后起之秀，早已达到了一阶后期的实力，只不过一直战绩不显，没有列入人榜。

　　寻日里，也曾去挑战过一些人榜豪杰，可惜连续挑战了那么多场，最终全都是以失败而告终。

　　明明大家都处于一阶后期，但却因为功法或者战斗经验的原因，输给对方。

　　接连输了这么多场，他也知道了自身的短板所在。

　　这一次泰岳发生大地动，有可能存在了一处洞天宝地。

　　所以他得到消息的第一时间，便赶来了。

　　若是能够进入那处洞天宝地，他的实力一定能在很短时间内进入二阶，这样再去挑战人榜高手，胜算便会大大增加。

　　“救命！”

　　在赵大宝细细搜索的时候，忽然耳边一阵少女的呼唤声，极为细微，充满急迫。

　　他身躯一顿，露出疑惑，抬头向着远处黑暗看了看。

　　有人在呼救？

　　是个少女？

　　他心中翻滚，犹豫着要不要过去看看。

　　“救命！”

　　呼救声再次传来，似乎一个妙龄少女在剧烈的反抗一样。

　　赵大宝暗骂一声，终究忍不住，轻飘飘的冲了过去。

　　呼救声越来越大，听起来越来越近，就在前方一处黑乎乎的院子中。

　　那处院子，距离崩塌的山峰较远，虽然没有被山峰压塌，但是也被震得出现了很多裂纹，摇摇欲坠。

　　呼救声再次传来，似乎一个少女在里面哭泣一样。

　　赵大宝为习武之人，素来热血心肠，虽然也曾怀疑可能是陷阱之类的，但还是按捺不住心中侠义。

　　呼！

　　他轻飘飘落在了院子中，眼神警惕，继续侧耳倾听着。

　　呼救声从前方一处黑漆漆的屋子中传来，伴随着少女的呜咽与痛哭，听起来极为伤心。

　　赵大宝犹豫片刻，还是冲了过去。

　　砰！

　　一脚跺开房门，进入到了房间之内。

　　“姑娘，你怎么了姑娘？”

　　赵大宝眼神扫射，开口喝问。

　　房间内空荡荡的，幽森一片，一个人影也没有，一股阴冷的气息弥漫，刚一进来，赵大宝便觉察到了不对，皮肤上的寒毛全都耸立了起来。

　　在他身后，无声无息多出了一道诡异身影，白衣白裙，长发披散，容貌丑陋，注视着赵大宝的背影，露出可怕的笑容。

　　“嘿嘿嘿，小哥……唔唔……”

　　声音戛然而止，被一只金色手掌捂住嘴巴，说不出话来，接着这道白色鬼影瞪大了眼睛，发现自己被一道人影抓着身子，在急速的往外冲去，金色手掌上的光芒烫的她的皮肤都在脱落。

　　她一脸愕然。

　　什么情况？

　　房间内赵大宝听到声音后，寒毛倒竖，陡然回头。

　　空荡荡的一片，什么也没看到。

　　他脸色变了变，终于意识到了不妙，心中惊涑，慌忙冲出了这处院子。

　　咯嘣蹦！

　　远处，一阵阵骨骼碎裂的声音传来，张元捂住那个女鬼的嘴巴，将她的头颅原地扭转了十几圈，任由这个女鬼怎么扑腾，怎么向自己身上怕打，始终没有丝毫用处。

　　噗！

　　头颅被拧掉。

　　功德值+150

　　张元随手丢下手中的头颅和怀中的尸体，弹出一团九阳神火，将其烧成了一团灰烬。

　　“救命？小哥哥是在救你，不知道你是否还有其他同伴？让小哥哥把她们一起救了。”

　　张元自语，看向了远处。

　　忽然，他眼睛一动，再次发现了目标，身躯化为一道金光，瞬间扑了过去。


第二百九十七章 泰山封印

　　天色昏沉，无边无际，像是一片巨大的黑幕笼罩在万物头顶。

　　星月无光，风声悄寂。

　　浩瀚泰岳像是陷入了一片死寂，连声鸟鸣都听不到，有一种说不出的诡异。

　　作为世人眼中最为浩瀚与神秘的古地，自人族有文字记载以来，这里便充满了无数的传说。

　　山莫大与之，史莫古与之。

　　一处荒凉偏僻的深谷之中，落叶堆积，老藤盘踞，似乎常年人迹罕至。

　　山谷深处，一座古老的不知道何年建立的古庙静静矗立，被岁月侵蚀的几乎快塌了，表面上已经浮现出了无数的细密裂纹。

　　古庙建立的材质早已不可考证，但可以肯定的是，绝非寻常石铁。

　　此刻，三道神秘人影降临到荒凉的古庙之前。

　　“传说中的封印之地应该是这里了吧？”

　　一个轻灵的女子声音响起。

　　她一身白裙，身躯曼妙，乌发垂散，容颜精美，两只黑色眸子静静凝视着残破的古庙。

　　在她身侧，还有两道人影，看起来年岁不大，十一二岁的样子，却有一种少年老成，眸子中充满岁月之光。

　　一个穿灰袍，一个着黄袍，两个人的气息皆是深不可测。

　　“泰岳，这可是九州封印的一处极其关键所在，若非我们消息灵通，只怕也不会想到这里如此重要。”

　　灰衣少年开口说道。

　　他手中出现了一盏青色古灯，上面有一些模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑，有一种神秘气息流转。

　　不过古灯的灯芯早已消失。

　　但即便如此，也能让人感受到青灯非凡。

　　“泰山派在这里守护了数千年都没能找到封印的钥匙，他们无论如何也不会想到，这把钥匙会被封印山峰之中，山峰崩塌，他们的掌门虽然意识到了什么，可惜终究没能拦住这把钥匙，被其破空而去，最终让我们截获。”

　　灰衣少年脸上露出一抹微笑。

　　“不要太得意，泰岳如此重要，可能存在的封印不止一重。”

　　黄袍少年说道。

　　“试试就知道了，几天前古灯出世，便引起了灵气沸腾，就算只破开一重封印，也可以让天地出现变化，更何况还会有洞天宝地出世。”

　　灰衣少年微笑。

　　他举起青色古灯，运转真气，向里面灌输而去，青灯表面顿时散发出了一阵阵朦胧光泽，神秘莫测，有一层古老的气息在复苏。

　　咔嚓！

　　巨石龟裂的声音传出。

　　古庙前方，一处巨大的石雕忽然裂开了，石块堆得满地都是，一个满头白发，身躯佝偻的老人浮现出来，一身古旧的衣服，穿了不知道多少年，眉头紧皱，眼睛中闪烁着沧桑之光。

　　“这么多年了，还是有人找来了？”

　　苍老的声音突兀响起。

　　三人全都大吃一惊。

　　灰衣少年的真气也一下止住了。

　　“你是什么人？躲在这里做什么？”

　　黄袍少年眉头一皱。

　　“躲？老夫何须要躲？我在这里枯坐了无数年，从来没躲过。”

　　老人声音苍老说道。

　　三人更是惊疑。

　　这不会是一个难以想象的老怪物吧？

　　灰衣少年和黄袍少年对视了一眼，皆能看出彼此眼中的凝重。

　　传说九州蕴藏了大秘密，有很多难以想象的老不死会在这里闸血封脉，眼前的这个不会就是其中之一吧？

　　“见过前辈，敢问前辈如何称呼？”

　　灰衣少年问道。

　　“老夫守墓人，把青灯留下，你们走吧，这里不是你们要找的地方。”

　　老人说道。

　　三人心中更为翻涌起来。

　　“前辈，我不知道你在看守什么，可我们既然来了，就不会轻易走的。”

　　灰衣少年说道。

　　“你们想找洞天宝地我不管，但来这里就是来错了。”

　　神秘老人说道。

　　“这里不是洞天宝地的封印吗？”

　　灰衣少年问道。

　　“不是。”

　　神秘老人开口道。

　　“那这里是什么地方？”

　　“你们不需要知道，赶紧走吧，洞天福地可以开，这里不能开。”

　　神秘老人说道。

　　“不管是不是，我们都想将这里解开试试。”

　　灰衣少年说道。

　　“不要自误。”

　　神秘老人低沉道。

　　三人对视一眼，忽然向前出手，气息汹涌。

　　神秘老人眉头一皱，直接拍出了一掌，浩瀚紫光如同气墙，向着三人碾压而去，地面上飞沙走石，气息恐怖。

　　黄袍少年冷笑道：“看来你也是受了压制，力量和我们相差不远，此地，我们势在必得。”

　　三人加快攻击，向着神秘老人拍去。

　　……

　　悠长的山道上。

　　李彪一身夜行衣，在泰山派找了一圈，什么东西都没找到之后，眼神狐疑，向着山下奔去。

　　不过不知道是不是因为天太黑走岔路的缘故，他在山道上奔出了一个多时辰，始终没能奔出山道，一直位于半山腰处。

　　渐渐地李彪心中，出现了一丝慌张。

　　“该死的，什么时候起雾了？”

　　他回头看了一眼，嘴中低骂。

　　一层浓郁雾气遮住了后方，让后方看起来更加阴森，更加黑暗。

　　李彪只得继续向着前方奔去。

　　不过越跑他越是觉得不对劲，像是有什么人在身后推着自己一样，他很想停下来，但是两条腿似乎不听使唤一般。

　　他不禁寒毛倒竖，忽然发现自己的肩膀处不知何时多出了一截黑乎乎的手掌，弥漫着腐臭气息。

　　“什么鬼东西？”

　　他脸色骇然

　　“嘿嘿嘿……”

　　阴森森的笑声在他后背传来，一颗干瘪丑陋的脑袋在他的肩膀处缓缓的探出。

　　噗！

　　一声闷响，笑声戛然而止。

　　一只金色手掌一把扣住那颗脑袋，另一只手掌则瞬间捂住了他的嘴巴，一把拉回，身躯如风，向着远处奔去。

　　李彪吓的差点跳起，赶忙止住身躯，回头看去。

　　肩膀处的黑色手掌消失了。

　　诡异的笑声也消失了。

　　原本推着他身躯向前奔跑的力量也不见了。

　　就像刚刚经历了一场错觉般。

　　甚至刚刚出现的浓雾也散开了。

　　李彪狠狠揉了揉眼睛，脸色惊骇。

　　到底是怎么回事？

　　什么鬼东西？

　　他不敢多呆，再次转身向着山下奔了过去。

　　张元拎着手中的黑色影子，极速冲入了一片山林。

　　那道黑色影子一脸懵懂，像是一个稻草人般，很快被张元按住脑袋，直接拧起了螺丝。

　　咯嘣蹦！

　　噗！

　　功德值+150


第二百九十八章 有情况？

　　张元用九阳神火将那个黑色影子很快烧为了灰烬。

　　“第二个了，看看今晚能薅多少？”

　　他眼神闪动。

　　再次转身，向着泰山派的方向奔了过去。

　　一道道穿着夜行衣的影子不断过来，又不断有人离去，鬼鬼祟祟，到现在张元也不知道他们在找什么东西。

　　就算有宝物，也应该被泰山派清理了吧？

　　不对，泰山派走的及时，或许没来得及清理。

　　张元蒙住了脸，轻飘飘的落在了一个江湖客的身后。

　　那个江湖客一身黑衣，身材肥胖，看起来肉坨坨的，紧身的夜行衣并没有将他的身躯完全包裹在内，有多处地方，都露出了一层层肉圈。

　　对于张元的到来，他兀自不绝，在门头发掘着一片废墟。

　　一块块大石被他挪开，找了老半天，也没能找到丝毫东西，反倒累的一身大汗。

　　他喘着粗气，嘴中低骂了一句。

　　“他妈的，累死胖爷了，那东西不会被泰山派的人带走了吧？”

　　“兄弟，你到底在找什么？”

　　冷不丁的好奇声音在身侧响起。

　　肥胖的江湖客吓得寒毛都倒竖起来了，猛然回头。

　　只见一道黑色的人影正好奇的蹲在自己的身边，也不知道来了多久，就这么静静的看着自己。

　　肥胖的江湖客心中大惊。

　　天人合一？

　　“你是什么人？”

　　他两只黄豆大的小眼睛警惕的看着张元。

　　张元微微一笑，站起身来：“我是谁你就别管了，兄弟，我看你闷头在挖半天了，你到底在挖什么东西？”

　　“快看，有流星。”

　　肥胖的江湖客忽然惊呼一声，指着张元后方。

　　呼！

　　他抖手撒了一包迷魂粉，身躯转身就跑。

　　他么的，胖爷才懒得理你。

　　不过他刚刚跑出，便发现身前劲风一闪，那个人影再次拦在了自己身边。

　　张元眼神中噙着微笑。

　　呵呵，有飞碟？

　　早就是我玩剩下的梗了。

　　“你要干什么？”

　　肥胖江湖客瞬间停下，吃惊道。

　　“你在找什么？”

　　张元问道。

　　“你真不知道还是假不知道？你来这里干什么？”

　　肥胖江湖客问道。

　　张元脸色纳闷，道：“我来这里看看不行吗？”

　　“你……”

　　肥胖江湖客眼神变幻，也不知道对方是在撒谎还是在故意试探自己，总之面对这样的一个高手，心中实在没底。

　　“我在找一把钥匙，可以打开洞天福地的钥匙。”

　　他开口道。

　　“钥匙？怎么讲？”

　　张元好奇问道。

　　“泰岳封印了一处洞天福地，需要特殊的钥匙才能解开封印，你来这里，也是为了洞天福地来的吧？”

　　肥胖江湖客说道。

　　“钥匙长什么样？”

　　张元问道。

　　“不知道，我也在找。”

　　肥胖江湖客闷声道。

　　“不知道？那你怎么找？”

　　张元纳闷道。

　　“就是不知道才要找。”

　　肥胖江湖客开口道。

　　张元眼神怪异的看了看他。

　　特么的智障？

　　“没事我就先走了。”

　　肥胖江湖客再次撒起脚丫子狂奔出去。

　　面对张元这样的高手，弄不好就被杀人抛尸了，所以他巴不得立刻离开。

　　张元独自思索起来。

　　这么说这群人都是在找钥匙的？

　　他又轻飘飘的接近了一人，询问了起来，刚开始那人还不愿理会他，不过在显露了一手之后，那人顿时被震慑住，老老实实的回答了问题。

　　和先前的胖子一样，这人也是不知道那把钥匙长什么样。

　　张元心中无语。

　　他么的智障不止一个？

　　接下来无比安静，没有再遇到其他邪异事件，整个泰山派很快就被他找了一遍了。

　　他将脸上的面纱扯掉，头颅抬起，向着远处的山峰看去。

　　那里山岳连绵，不知道更高处会有什么东西？

　　不过让他疑惑的还有一件事，赶过来的名门大派好像都没怎么动，这是为什么？

　　要找钥匙，不是应该发动所有人过来找吗？

　　可那些名门大派似乎都无动于衷一样，即便有一些名门大派派人上来了，居然也只是一两个。

　　这是根本不抱希望吗？

　　张元眉头微皱，忽然眼睛一闪，觉察到了一道目光在身后注视着自己。

　　实力到了他这种地步是极为可怕的，很容易做到天人感应，身后任何目光扫向自己，他都能清晰地感知。

　　除非对方比他实力更强。

　　那道目光在自己身上来回扫视了好几遍，充满了惊疑，似乎想将他看透一样。

　　张元若无其事的侧过身来，装摸做样的翻找着。

　　那道目光向他的脸上看去，明显吃了一惊，又看了几下之后，霍然转身，向着远处奔去。

　　他刚刚离去，张元便抬头看向了他的身影，轻飘飘的跟了过去。

　　“鬼鬼祟祟，倒要看看你是谁？”

　　呼！

　　他隐藏气息，远远地吊在身后，速度飞快。

　　那人沿着小路，一路向着下方奔去，不时地回头看一眼，极为谨慎。

　　他越是这样，张元便越是觉得他有问题。

　　半个时辰后，他奔下山道，进入到了一个小镇之中，身躯接连闪烁，没入了一个农家的大院子里。

　　他刚刚进入院子，张元便轻飘飘的落在了院子的屋顶之上。

　　只见那人迅速的进入到了院子最深处的一个房间内。

　　张元眉头微皱，无声无息落在了那个房间之上。

　　下方传来低声细语的声音，张元内力灌入双耳，很快声音变大，听得清清楚楚。

　　“你真的没看错？是那个张元，张元过来了？”

　　一道熟悉的声音惊怒道。

　　“回禀少主，属下绝对没看错，就是那个张元，依照属下看，那个张元也不过如此，我在他身后窥视了很久，他都没发现我，只能用浪得虚名来形容罢了。”

　　一个中年男子的声音响起，道。

　　浪得虚名？

　　张元撇了撇嘴。

　　一会就让你知道张少侠是如何碾压你的。

　　不过第一道声音怎么听起来这般耳熟？

　　有种咬牙切齿的感觉？

　　他和自己有仇？

　　张元手掌轻轻地贴在一张瓦片上，以内力缓缓地向着瓦片的裂缝侵入。

　　他不敢直接用手去掀，因为一掀的话，即便再小心，也会出现声音，很可能会被下方的人觉察到。

　　所以他要用内力，沿着缝隙将这个瓦片包裹住，这样轻轻取下的话，就不会有声音了。

　　房间内到底存在了几人他也不知道，所以贸然现身，肯定是不理智的。


第二百九十九章 坐听你装逼

　　头顶的那张瓦片被张元无声无息取下了，露出了一个不大的空隙，可以看到下方的情况。

　　“是他。”

　　张元眼中露出讶然。

　　难怪听起来这么熟悉。

　　是老朋友了。

　　红发青年！

　　“我说怎么对我咬牙切齿，居然是这个挂比！”

　　张元暗道。

　　他眼神向着房间其他方向扫去，没有其他的宗师。

　　房间内只有两人。

　　一个是那位红发青年。

　　另一位则是在山上偷偷窥视自己的人。

　　张元向他扫了一眼，这人脸上的黑布已经取下，是个中年男子的面孔，生的极为粗狂，眼神中多少带些自负。

　　他的实力也不弱，呼吸幽深，眼神中蕴含精光，起码有二阶左右的实力。

　　“不，那个张元绝非是浪得虚名，他的实力很不弱，曾经震伤过秦公子，连我也在他手里吃了一个小亏，他这次没发现你，多半是因为注意力都被其他东西吸引住了，封堂主，你这次立下了大功，等我解决了张元，一定不会亏待你。”

　　红发青年说道。

　　“多谢少主。”

　　封堂主大喜，问道：“少主，需要怎么对付他？属下能否帮上什么忙？”

　　“这个张元狡诈如狐，卑鄙无耻，对付他这种人不要在乎什么手段，这次泰岳出现洞天福地，将魔门其他几个分支的高手也都引起来了，我准备好好利用一下这些人，让这些人帮我铲除张元，最好能让他身败名裂。”

　　红发青年冷笑道。

　　“让他身败名裂的方法，属下倒是知道一些。”

　　那位封堂主露出一抹笑容，道：“只要买通一些这里的村民，让他们大肆宣扬，就说这个张元非礼了他们的女儿，一传十，十传百，这些江湖客听到后，哪怕不相信，也得信，到那时翻天手张元的名声就彻底臭了。”

　　呵呵。

　　坐听你装逼。

　　张元饶有兴趣的听着。

　　“不，这样对付不了他，他的侠义之名岂是一天两天？想用这样的方法就对付他，实在是太天真了，不过能恶心恶心他也不错，封堂主，这件事你出去办，我要想其他的计策对付他。”

　　红发青年冷酷道。

　　“是，少主。”

　　封堂主双拳一抱，露出狞笑。

　　他躬身退出房间，将房门轻轻带上，眼神自负，向着远处走去。

　　什么人榜豪杰？

　　就没有他们对付不了的人。

　　想要搞这些正道之人再简单不过了。

　　呼！

　　无声无息身后浮现出一道黑影，幽灵一样，迅速欺近，一记掌刀直接落在他的后颈。

　　砰！

　　细微声音传来，封堂主眼前一黑，身躯摇摇晃晃，如似醉酒。

　　他心中暗道一声不好，想要竭力挣扎，但还是没撑住，很快扑倒在地。

　　张元拎着他的后颈，一把抓起。

　　“看来也不怎么样？”

　　张元暗道。

　　噗！

　　毫不客气，一把拍在了额头，丢到了一边。

　　功德值+100

　　灯火明亮的房间，忽然寂静下来。

　　灯火熄灭，连呼吸声也瞬间消失。

　　张元眼神闪动，深深看了一眼。

　　警觉性蛮高的。

　　红发青年的实力又提升了。

　　“天魔功果然逆天，只要一直吞噬，实力会不断成长下去，难道就没有副作用吗？”

　　张元暗道。

　　他再次轻飘飘的落在了房顶之上，从先前的漏洞向下看去。

　　黑漆漆的房间之内，一团诡异的黑气，融入黑暗。

　　黑暗之中，充满了阴冷、寂灭、未知的气息。

　　他观想起慈航慧眼，向着那团黑气扫去。

　　黑气之中，果然发现了红发青年的踪影，一脸冷漠，隐藏在黑气内，两只眸子幽寒深邃，在紧紧地盯着房外。

　　张元将刚刚掀起的瓦片捏起，屈指一弹，打向院内的一个水缸。

　　砰！

　　水缸碎裂，水流了一地都是。

　　红发青年的目光霍然看向水缸的方向。

　　不过在水缸碎裂的刹那，屋顶也陡然崩塌，一道金色人影如雷霆天降，瞬间出现在房内。

　　“吼！”

　　一声暴吼，如狮虎齐啸，雷云滚滚。

　　整个地面都在晃动！

　　房间轰然崩开，碎石四射。

　　黑屋内的红发青年脸色一变，登知不妙。

　　他脑海空白，嗡嗡作响，几乎近于身体本能，迅速凝聚天魔气，在身前形成一个光罩，光罩瞬间化为金黄色。

　　天魔金身。

　　轰隆！

　　在他的天魔金身成型的刹那，一记狂暴莫测的雄浑掌力瞬间呼啸而来，龙吟震耳，飞沙走石，像是蛮荒野兽出笼。

　　砰！

　　一个照面天魔金身告破，狂暴的劲力瞬间呼啸而来，一刹那遍及他的经脉、骨骸，向着五脏六腑冲去。

　　红发青年脸色一骇，终于从狮吼功的震慑中回过神来，暴喝一声，向后飞退，同时采用一种极为强大的禁术化解冲入体内的力量。

　　他的整个脸色瞬间通红，经脉发出咯嘣蹦的声音，像是弓弦一样，将张元侵入他体内的掌力统统融入到一团鲜血中，张口喷了出去。

　　不过喷出这道鲜血之后，他自身也极不好受。

　　虽然免掉了五脏俱裂的下场，但是浑身经脉、穴窍还是遭遇到了很大程度的摧毁，张元的这一道掌力刚猛无铸，岂是那么好化解的。

　　若非这段时间，他功力大进，单是这一掌就足以让他丧失战力。

　　那道鲜血冲来，张元瞬间避开，而后欺身而上，带起一阵狂风，又是一招狂拍了过去。

　　红发青年血气沸腾，经脉欲裂，还未从刚刚一击回过身来，张元的第二道狂猛掌力便跟着袭来，他只能运转功力硬接。

　　但仓促之下，浑身功力又能调动几成？

　　轰！

　　又是一道闷响，他大口吐血，当场倒飞了出去，手臂差点断掉。

　　一阵狂风扫过，张元一把抓住了他的脖颈，直接身躯纵起，迅速奔出这里。

　　直到这时，四面八方的院子中才有一道道人影冲出。

　　当先冲来的是三位黑木崖的长老，全都是宗师级强者，眼神惊怒，扫视着残破的废墟和倒毙的封堂主，怒火燃烧，几欲长啸。

　　“不好，快追！”

　　一位宗师级长老厉啸。

　　下手的人速度太快了。

　　几乎在他们刚听到动静，战斗便已经结束！

　　那人的实力超乎想象的强！


第三百章 仙人转世？

　　一群黑木崖的长老、弟子迅速追出这里，但张元早已消失的无影无踪。

　　即便是宗师级人物也没有能锁定到张元的身躯。

　　冲在最前面的三位宗师级长老，眼神深深的骇然。

　　这到底是何方神圣？

　　他们的少主功力深厚，比他们还强，早已是三阶高手，在如此短的时间内，将他们的少主击伤、掳走，何其可怕。

　　“是狮吼功，我们刚刚都受到了狮吼功的影响，出现了短暂的失神，那人多半是少林的高僧。”

　　一位长老脸色愤怒。

　　“该死的，什么时候被少林盯上了，少主失踪，怎么回去交代，明天一定要找上那群秃贼问清楚！”

　　另一位长老怒喝道。

　　……

　　张元脚下生风，速度飞快，五指紧紧地锁住红发青年的脖子，不让他有任何挣扎，胆敢有任何异动都会痛下杀手，拧断他的脖子。

　　红发青年被张元夹在腋下，脸色潮红，不断吐血，简直憋屈的要死。

　　他几乎要抓狂。

　　明明自己的实力高深莫测，可是每次遇到这个张元的时候，都会发挥失常，一身实力最多发挥出九成，刚刚更是连八成都没发挥出来。

　　这个张元根本就是他的克星。

　　他简直要疯了。

　　呼！

　　张元一路狂奔，一口气奔出了数十里，一路上连个痕迹都没留下来，红发青年嘴中的鲜血刚刚吐出就被他的掌风震散。

　　很快，张元夹着红发青年奔到了远处的一处山林。

　　他终于停下，不过却并没有将红发青年的身躯放下，而是依然抓在手中。他没学过点穴之法，所以放下他之后，很容易出现其他变故。

　　还是拎在手里安全点。

　　“缘来缘去，缘起缘聚，人生漫漫，何处不相逢，赵公子，我们又见面了。”

　　张元面带微笑。

　　嗯，这段话逼格还是不错的。

　　“你想怎么样？”

　　红发青年惊怒道。

　　“在下是专门找赵公子来谈一谈你那个对付我的计划的？不知赵公子那个计划要怎样实施？是否需要在下配合一番？”

　　张元好奇问道。

　　“你……”

　　红发青年恼羞成怒，再次喷出一口鲜血。

　　这个张元到底听了多少？

　　封堂主这个废物，被张元一直跟随，居然都没有察觉。

　　“张少侠，你我并没有什么深仇大恨，我承认我是想对付你，但这些计划都还没有实施，我可以帮你对付其他人，你我可以结成盟友。”

　　红发青年说道。

　　“对付其他人？”

　　张元露出微微笑容，不为所动。

　　“张少侠，我知道你实力高深，但是有一个人，你一定不是他的对手，他恨你入骨，一定不会放过你的。”

　　红发青年说道。

　　“什么人？”

　　张元问道。

　　“星宿派的那位小魔神。”

　　红发青年开口道：“你可能还不知道他的来历，我从我派教主那里得知了一些，这人是仙人转世，潜力无尽，星宿派灭亡、古月息死在你的手里，他一定会对付你的，以他的潜力，想要灭掉你，易如反掌。”

　　“仙人转世？”

　　张元露出异色。

　　他再次想起了任行云的话语。

　　在断魂山脉的时候，出现了三个少年，功力高深，当时与任行云不相上下，难道这小魔神就是其中之一？

　　上次星宿派灭门的时候，确实没有遇到对方。

　　“他在什么地方？”

　　张元问道。

　　“他的藏身之地，我也是刚刚查出来，你放开我，我就告诉你。”

　　红发青年低沉道。

　　张元露出思索。

　　片刻后，开口道：“不用了，你这种人留着太危险。”

　　他大力鹰爪功猛然一捏，就要将红发青年的脖子捏断。

　　但就在这时，红发青年大喝一声，整个脖子忽然被一层乌光包裹，像是化为了一团黑色胶体，软不着力，身躯猛然向后倒退。

　　噗！

　　张元的五指抓下，直接从这团黑色胶体中穿透而过，不由得露出惊异。

　　红发青年的身躯一退数十丈，勃颈处鲜血淋漓，一大片血肉被抓了下来，触目惊心，但是却避开了身躯要害。

　　“气煞我也，张元，我和你不共戴天！”

　　他怒喝一声，转身就走。

　　张元脸色一变，身躯迅速追了过去。

　　不过红发青年这一招酝酿已久，体内经脉也已疏通，退出去之后，全部功力得以施展，立刻发挥出全部速度，向着远处逃奔，同时气息敛藏，像是彻底融入了黑暗。

　　“该死。”

　　张元暗骂。

　　对方这一招完全超乎他的预料。

　　这个挂壁果然不能以常理来度之。

　　他抬手一掌拍了过去。

　　轰隆！

　　掌力冲过，震碎了大量的巨石、树木，但却没能拦住对方分毫。

　　张元迅速冲过，想要以慈航慧眼来锁定对方，但是对方奔跑了一段距离之后，居然直接从他的慈航慧眼中消失了。

　　慈航慧眼可以看破各种幻觉、错觉，但是对方这种敛息法门却很难勘破，除非是在极短的距离之内。

　　张元追出了七八里之后，便彻底失去了对方的踪迹。

　　他脸色难看，看了看五指上鲜血。

　　这是什么高明的禁术？

　　居然能从他的大力鹰爪功下逃出去。

　　“混账。”

　　张元暗骂一声，转身离去。

　　对方既然逃了，肯定不会再往住所逃去，多半是觅地疗伤去了。

　　所以他现在追到住所也没用。

　　张元匆匆奔出了这里。

　　……

　　黎明到来，天边渐渐亮起了霞光。

　　在张元奔回那个古镇的时候，黑色乌鸦也从远处的山道中飞了出来，口中发出刺耳难听的声音。

　　“呱呱，小子，好重的血腥味，你去杀人了？”

　　黑色乌鸦在他的头顶盘旋。

　　张元心中烦闷，没有理他。

　　吧嗒！

　　又是一摊鸟屎从空中坠落。

　　张元听到声音，身躯一闪，瞬间避开，同时摸了一颗石子在手中。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦在他头顶继续盘旋，发出得意的叫声。

　　张元眼角瞄了他一下，将石子运入内劲，屈指一弹。

　　嗖！

　　快如疾电，瞬间冲出。

　　砰！

　　黑色乌鸦惨叫一声，被打的身躯一颤，从空中坠下，它拼命扑腾翅膀，想向高空飞去。

　　但张元的擒龙手早已抓出，一把将它捞了回来。

　　“哈哈，终于又落在了我的手里。”

　　张元拎着黑色乌鸦，发声大笑。

　　一路上被这货不断在头上拉粪，再好的脾气也没了。


第三百零一章 翻天手张豪侠

　　清晨到来，古镇中的江湖客比昨天又多了不少。

　　一处最高的屋顶之上，黑色乌鸦不断发出一阵阵刺耳的惨叫与求饶，足足持续了一个多时辰，张元才丢掉它的身躯。

　　在它的嘴巴和粪门，全都有树枝残留。

　　很难以想象它先前经历了怎样惨绝人寰的待遇。

　　它扑腾着双翅，飞到高空，张口喷出了嘴中树枝，又逼出了堵在粪门的异物，怒声大叫：“天杀的臭小子，老子诅咒你从房顶掉下去摔死。”

　　张元早已第一时间飘身落下，站在了街道上，扬了扬手中的树枝。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦破口大骂，冲向了远处，似乎受到了什么莫大刺激。

　　“死鸟不给点教训不行。”

　　张元自语。

　　他走到了昨天的酒馆之中。

　　酒馆之内早已聚满了江湖客，各种劲爆的消息在他们口中议论纷纷，令人咋舌。

　　“震伤夺命剑皇和小邪王的那个绝顶高手找到了，你们猜是谁？是江东孙氏的传人。”

　　一个江湖客忽然爆料了一则大消息。

　　整个酒馆内的众人全都大吃一惊，注意力一下被吸引了过来。

　　“江东孙氏的传人？是哪一位？”

　　“江东孙氏近些年极为低调，似乎没什么传人进入人榜，他叫什么名字？”

　　“那人叫孙霸先，实力高深，常年在家族坐死关，据说十一岁那年无意中食过一头异兽内丹，直接增加了三十年精纯功力，他一出关就是天人合一。”

　　先前那人说道。

　　“什么？他是宗师？”

　　“一出关就是宗师？这……这也太逆天了吧？”

　　众人震撼无比。

　　“江东孙氏是万年的大世家，可以追溯到秦川大帝年间，祖传的心法是九霄真经，乃是无上内功宝典，增加三十年精纯功力，这是我们一辈子也难以练到的境界。”

　　“不错，九霄真经练出来的真气，精纯可怕，一年可以抵得住我们好几年，这种差距太可怕了，难怪他一出关就是宗师。”

　　很多江湖客感慨。

　　他们多数人，都没有专门的内功心法，只能从外功修炼，达到登堂入室后，才会产生内力。

　　不过想要进入登堂入室，何其艰难？

　　即便再有天赋的人，一门外功也要练个三五年，天赋弱的人十几年才能炼出真气。

　　根本无法和九霄真经这种纯碎的内功心法相比。

　　“九霄真经，比少林易筋经也只差一线。”

　　有人叹道。

　　这便是万年世家的底蕴，即便皇朝更迭、沧海桑田，他们也不会受到什么影响，而且江东孙氏也可以算得上是仙道世家。

　　每隔近百年，他们家族都会有人突破人神界限，飞升上界。

　　“江东孙霸先再厉害又能怎样？还不是被人震成了重伤，难以动弹。”

　　一道不和谐声音从角落中十分突兀的传出。

　　众人的目光全都看了过去，脸色惊异。

　　“这位兄台，你说什么？江东孙霸先被人震伤了？什么时候的事？”

　　先前那名江湖客问道。

　　张元也是好奇的看了过去。

　　这么快就有人知道了。

　　角落中是个身穿青丝绸缎小褂的男子，看起来肥乎乎的，被小褂包裹，像是一个圆滚滚的肉球。

　　张元露出诧异，这胖子的背影看起来好眼熟。

　　这不就是他昨天晚上在山上问路的那个胖子吗？

　　肥胖男子将一把折扇刷的一下展开，开口道：“应该是昨天下午时分吧，孙霸先企图挑战什么人，可惜实力不济，被那人一掌震成重伤，连暗中保护他的老仆，也在回来后吐出了半两血。”

　　“兄台，话可不能乱说，这事你是从哪得来的？”

　　先前那位江湖客不善的问道。

　　肥胖男子露出傲然的神色，道：“我包打听周干提供的消息从来不会作假。”

　　“包打听周干？你是六扇门认证的包打听周干？”

　　一群江湖客失声道。

　　“正是不才。”

　　胖子小扇轻摇。

　　众人心内震撼。

　　若真是这位包打听，那他提供的消息就有可能是真的了。

　　“周兄弟，难道连你也没打听到那人的身份？”

　　先前那位江湖客换了一副面孔，开口问道。

　　“我打听到了一则消息，但是有点不敢确认，想再等两天，应该就可以确定了。”

　　胖子摇着小扇。

　　“是什么人？”

　　一众江湖客好奇问道。

　　“人榜翻天手，张元张豪侠。”

　　胖子拱手说道。

　　“什么？”

　　一众江湖客大吃一惊。

　　呵呵。

　　不远处的张元笑眯眯的抿了一口酒。

　　豪侠？

　　不错，不愧是六扇门认证的人，用词就是恰当。

　　是我，就是我。

　　“除了江东孙霸先，那一位打败四绝神僧的高人也找到了，为漠北拓跋氏的高手拓跋浑，不过……他也受伤了，被人在草丛发现，经脉断折。”

　　胖子开口道。

　　“打败四绝神僧的人也被人击败了？”

　　“漠北拓跋氏，居然是这个家族，独霸漠北，不弱于江东孙氏。”

　　“是谁打败的他？”

　　众人吃惊。

　　胖子思索，脸上呈现几分古怪，道：“根据消息，似乎也是翻天手张豪侠，但具体如何，我还要再打听两天。”

　　一片倒吸冷气的声音传来。

　　每个人的脸上都很精彩。

　　翻天手张豪侠，他难道在一直在隐藏实力？

　　张元脸上笑容更为浓郁，心中暗爽。

　　轰隆隆！

　　远处忽然传来山呼海啸的声音，洪水一般卷过大地，离了好几里地，张元便听得清清楚楚，不由得露出疑惑。

　　是战马的声音。

　　怎么来了这么多人？

　　外面不知何人喊了一嗓子。

　　“朝廷的铁血军来了。”

　　“封山了，朝廷要封山了。”

　　酒馆内的众人一下惊动，全都冲了出去。

　　张元也眼神一动。

　　大汉皇朝出动了。

　　他走出客栈，向远处看去。

　　黑压压的一片，煞气滚滚，气势冲天，像是一条钢铁洪流，不知道来了多少人，人如虎，马如龙，披坚执锐，旌旗咧咧，每一个都是高手，有一种无上气息在浩荡。

　　“大汉铁血军，朝廷的支柱，他们全军出动了。”

　　“这泰岳之上到底发生了什么？让铁血军出来了。”

　　“撼山易，撼铁血军难，十万大军，谁能抗衡？”

　　……

　　一众江湖客脸色发白。

　　他们虽然也有不少是阶级高手，但毕竟人少，和军队这种肃杀的气息相比，顿时矮了半截，感受到了沉重压力。

　　黑压压的军队并没有直接开入小镇，而是向着远处运动而去，声音轰鸣，直似天崩地裂一般，扬起一片片冲天灰尘。

　　泰岳的范围太大了，周围的古镇也不止一个，他们想要封山只能封锁关键通道，是不可能将所有上山的路都堵住的。

　　浩瀚泰岳，人类足迹到过的地方，不过百分之一而已。


第三百零二章 异宝出世

　　一片片震耳的轰鸣响起，整个小镇的江湖客全都被惊动了，震撼的看着从一侧奔腾而过的黑色洪流。

　　任何江湖门派、武林高手，和这样的军队一比，顿时便弱了不知道多少。

　　这是大汉的支柱！

　　朝廷的铁血军！

　　也只有天榜上的那些神仙，才能无视这样可怕的军队。

　　张元露出思索。

　　这是他第一次见到大汉皇朝亲自出动。

　　难道是想独占这里的洞天宝地？

　　可这样一来，这些到来的江湖门派可不会罢休。

　　有可能会爆发剧烈的冲突。

　　轰隆！

　　低沉的轰鸣传来，地面簌簌抖动，一股强烈的眩晕感出现了所有人的脑海中，每个人都感觉到像是天崩地裂了一样，身躯晃动。

　　张元霍然回头，向着远处的山脉看去。

　　大片的禽鸟从远处惊飞而出，烟尘冲天，一处巍峨的山峰直接崩塌，大量的巨石淹没而下，地动山摇，将周围的山林摧毁了不知道多少。

　　众人纷纷反应过来，回身看去，大吃一惊。

　　“又出现地动了！”

　　“快看，那是什么？”

　　有人惊呼起来。

　　一片五彩毫光从那里冲霄而起，转瞬消失。

　　“出宝贝了！”

　　“大山里震出宝贝了，大家快去看看！”

　　不知谁呐喊一声，一众江湖客争先恐后的冲了过去。

　　“什么东西？”

　　张元脸色一怔，迅速冲了过去。

　　山峰崩塌，不仅他们这处小镇被惊动，周围的其他小镇也纷纷觉察到了，不知道少江湖客大喝一声，冲了上去。

　　朝廷的铁血军刚刚抵达到山脚下，便感知到了地面晃动，看到了远处的山林粉碎。

　　一位副将开口喝道：“将军快看，又有山峰崩塌了，要过去清场吗？”

　　“没有上面的命令，谁都不准动，洞天宝地解封早已注定，我们的目标不是洞天宝地，守好眼前的地方，敢闯者格杀勿论！”

　　一位威严的将军大喝。

　　“是，将军。”

　　那位副将喝道。

　　铁血军屯扎而下，黑压压的一片，煞气冲天，像是一条黑色的冥河围住了上山的道路。

　　但冲出的江湖客根本没有从这里路过。

　　他们知晓铁血军的厉害，皆是选择了陡峭之地，攀爬过去。

　　……

　　山林另一侧。

　　一男一女的身形出现在这里，皆是年轻面孔，看起来二十四五岁上下，男的英俊，女的秀美，乌发披散，与中原人士大相径庭，二人身上皆弥漫着淡淡出尘气息。

　　“大兄，不要忘了祖训，办完事情，我们该离去了。”

　　女子开口说道。

　　“再等等，这泰岳可能要发生大变故，说不定是一处洞天宝地将要出世。”

　　男子眼神中闪烁精光，向着远处望去。

　　女子叹道：“祖训有言，九州解封前，不要轻易进入九州，九州解封后，更是不能踏入九州一步，大兄，你难道忘了？”

　　“这种祖训早已传了不知道多少年，现在的九州不是以前的九州了，我们海外是仙神后裔，还需要担心九州土著吗？”

　　男子说道。

　　女子幽幽道：“海外虽是仙神后裔，可九州才是仙神的摇篮，大兄，连我们的祖先都不敢踏足此地，我们算得了什么。”

　　轰！

　　一阵惊天的轰鸣在远处响起，震塌了密林，碎石冲霄，烟尘弥漫。

　　五彩毫光冲天而起，转瞬消失不见。

　　男子的眼神中瞬间射出两道精光，极为骇人。

　　“果然存在变故，有异宝出世，小妹，你在这里等着，我去看看。”

　　言毕，男子纵掠而出，向着远处冲去。

　　女子幽幽叹息，身躯朦胧，跟在了身后。

　　……

　　王景、赵来，作为一对异姓兄弟，早年师从过一位高僧，拜那位高僧传授了一身武艺，两人也算勤恳，兢兢业业，刻苦修炼，如今年近二十八，皆已经达到一阶后期水平的地步。

　　只不过一直以来，二人较为低调，从未去挑战过什么耆老名宿或者人榜豪杰，因而战绩不显。

　　他们本来是打算一直跟随在那位高僧身侧的，奈何那位高僧在几年前的时候，便已坐化。

　　二人跟随高僧的几年里，倒也从那位高僧身上学得了不少本领，知晓一些九州封印的事。

　　因而此次泰岳大地动，二人才抱着运气过来赌一赌。

　　如今他们的运气确实够好。

　　被一道从天而降的五彩毫光击中，毫光之内，乃是一副玉简，青光朦胧，触手温润，上面刻着古朴神秘的纹络。

　　可惜二人还未来得及进一步研究这幅玉简，便被一群江湖客发现踪迹，堵在了一处山林。

　　“两位朋友，这么多人都想看看你们得到了什么异宝，不如大方一点，拿出来让我们瞧瞧如何？”

　　一位身穿儒衫，身躯高瘦的中年男子开口笑道。

　　其他江湖客均是紧紧的围住王景、赵来二人，眼神闪烁，在他们身上打量。

　　利益动人心。

　　刚刚的异宝明显非凡。

　　虽然众人平日里都以侠义为怀，但面对那样未知名的异宝时，还是难以遏制住心中欲念。

　　更何况这群江湖客中，有不少人混迹过绿林，一身匪气极重。

　　刚刚出口的那位黑袍中年人，早年便是一处山寨二当家的，手底下犯过的人命案不少，后来以钱财买通官府，才消了通缉令，毁掉山寨，建立山庄。

　　可以说是成功洗白的豪强之一。

　　“庞庄主说得对，既然大家都发现了异宝，何不拿出来，让大伙分享分享？”

　　一位白衫男子开口说道。

　　“不错，这么多人汇聚在此，难道两位小兄弟想让众人失望而归吗？”

　　“异宝属于大家，两位小兄弟还是交出来吧，你们放心，我们只看看，看完之后，若是对我们无用，还会还给你们的。”

　　……

　　围过来的江湖客你一言我一语，纷纷开口。

　　这时还不断有人从远处赶来，身躯纵掠，气息强横，落在了这里。

　　王景、赵来对视一眼，皆是心中暗凛。

　　围过来的全都是强者。

　　其中阶级高手不在少数。

　　他们也没想到这么快就被人发现了踪迹。

　　可这玉简神秘莫测，一看便知不是凡物，若让他们轻易交出，那是万万不能的。

　　赵来的脾气素来火爆，被这么多围住，心中涌出怒火。

　　“玉简是我们得到的，凭什么给你们？你们就算想要看，也要让我们看完之后再说。”

　　他开口道。

　　“阿弥陀佛，两位小兄弟，异宝虽然重要，可你们的性命同样重要，两者相比，不是应该取后者吗？”

　　一位身穿血色僧袍的老僧，慈眉善目，开口说道。

　　身边不少人心中暗惊，认出了这老僧身份。

　　这是血刀门的一位老魔，多年不履中原，想不到这次也过来了。

　　王景、赵来也直接认出了他身上的血色僧袍，眼瞳收缩。

　　“魔教中人敢在中土现身，你们这些正道人士难道不问吗？”

　　赵来怒喝。

　　众人脸色闪动，无动于衷。

　　血色僧袍的老僧慈眉善目，继续宣着佛号，若非他一身血色，当真和得到的高僧一般。

　　赵来怒笑一声，道：“看来正道和魔教也不过是一丘之貉。”

　　“小兄弟，魔教中人的事情自然会有我们处理，现在是谈一谈这异宝事情，你把异宝让我们看看，我们看过之后，再说其他的。”

　　先前那位庞庄主笑道。

　　锵！

　　赵来直接抽出了一口长剑，开口喝道：“想要异宝，先问我手中长剑。”

　　王景低语道：“不要乱来，我们不是对手。”

　　“就算不是对手，我也要让他们知道厉害，你放心就是，少林的高僧也到山下了，说不定也在赶来的路上，我们只要支撑到那些高僧到来，就能得救。”

　　赵来低声道。

　　他们的师尊与少林渊源颇深，坐化前曾嘱托他们，有事可到少林求救，所以不用担心少林不帮他们。

　　王景向远处看了看，眼神露出担忧。

　　远处还不断有高手赶来。

　　但唯独没有少林的。

　　难道少林高僧真的如此坐得住？

　　“小兄弟，你们是在等少林的人？少林的人来不了了，他们被黑木崖所缠住，如今身陷囹圄，难以自拔。”

　　一道沙哑的声音飘忽不定，在四周响起。

　　暗中显然有高手存在，听到了他们的谈话。

　　王景、赵来皆是脸色一变。

　　“阿弥陀佛，给你们的时间已经够多了，你们还不交出异宝的话，那老衲只能动手了。”

　　血色僧袍的老僧颂了一声佛号，忽然向前出手。

　　轰隆！

　　在他冲出之后，人群瞬间暴涌，像是酝酿已久，一下冲出了数十位阶级高手，劲风呼啸，向他们轰去，强大的力量震得地面都在抖动。

　　王景、赵来立刻飞升躲闪，但根本没用，这群人出手果断，力量强大，很快王景、赵来皆是负伤在身。

　　这时，更多地江湖客还在从远处飞速冲来，大喝一声，加入战团，两人的状况更加危机。

　　七八里外。

　　张元以一种极为可怕的速度在飞快接近，身躯被一层金光笼罩，相隔很远，便看到了远处的大战，听到了震耳的轰鸣和刀剑碰撞声音。

　　“果然出现了冲突。”

　　他再次开始提速。

　　这是难得的功德。


第三百零三章 张少侠

　　王景、赵来面对众人的攻击，很快开始吐血，但二人也极为强大，一阶后期的实力发挥出来，被他们击杀了十几位冲上来的高手。

　　他们再一次躲开血刀门的那位老僧的掌力，脸色煞白，向着远处突围。

　　但众多江湖客既然敢出手，又哪里有弱者？

　　很快他们再次被围住，大口吐血。

　　若非是这里面有几位强者相互牵制，他们早就被毙掉了。

　　眼看着情况更加混乱，他们也更加难以抵挡。

　　“天下异宝有缘者居之，这异宝我要了！”

　　一道清啸声响起，一条人影纵掠而出，把握的时机极为恰当，在王景刚刚避开那位老僧的掌力，与一位高手碰了一剑的时候，呼啸而过，一掌向着王景的后背拍去。

　　呼！

　　他的掌心泛动黑光，充斥着一种刺鼻的腥气，一看便知厉害的毒掌。

　　王景大惊失色，浑身寒毛都有种竖起来的感觉。

　　“不好！”

　　就在这时！

　　一声长吼声响起，像是雷霆突起，龙虎狂啸。

　　轰隆！

　　地动山摇，金光滚滚。

　　一瞬间每个人的耳边都像是起了个霹雳，被震得脑海空白，嗡嗡作响。

　　不少人惨哼一声，嘴角溢血，当场倒飞了出去。

　　一些稍微强大的也是脸色煞白，身躯摇晃，生出一种错觉，像是地震了一般，处处都是飞沙走石。

　　更强的人则是脸色惊变，纷纷捂住双耳，运起功力，全力抗衡。

　　那位拍向王景的江湖客当场被震懵，动作一顿，两个耳朵嗡嗡炸响，如似失去意识。

　　连王景也是喷出一口鲜血，被震得血气浮躁，脸色潮红。

　　他趁机一翻，躲到旁边。

　　“狮吼功，这是少林的狮吼功！”

　　他开口道。

　　终于有少林高僧到来了？

　　赵来也是眼神激动，趁机摆脱对手，与王景回合。

　　呼！

　　一层金光扫过，张元的身躯狂风般冲来，出现在场内，一把拎住了刚刚那位暗算王景的江湖客，直接丢到了一边。

　　砰！

　　那位江湖客被狠狠摔到一边，痛的呲牙咧嘴，清醒过来，一脸骇然。

　　这时，被震懵的众人也全都纷纷醒转了过来，一个个耳鼓刺痛，脸色煞白，看着场内突然多出的人影，心中震撼。

　　这是什么人？

　　王景和赵来也是一下蒙住了。

　　不是少林高僧？

　　“阁下是谁？好深的狮子吼内力！”

　　庞庄主松开了耳朵上的双手，盯着张元，低沉问道。

　　其他的一群高手，也都是眼神一沉，紧紧盯住了张元。

　　张元目光扫了扫，见他们没事，也在预料之中。

　　刚刚那一吼连七成的功力都没出，不然的话，就不是救人了，而是杀人。

　　这群江湖客没有几人能承受得住他十成功力的狮子吼。

　　“各位，有什么事情大家不能好好谈谈，非要在这里争斗？同属江湖同道，各位的做法未免欺人太甚了。”

　　张元目光凌厉，扫射众人，开口喝道。

　　他因为练了降龙十八掌的原因，真气一转，气势沉重，不动如山，往这一站，便立刻给了人一种不可撼动的感觉。

　　此刻开口说话，更是让不少人心中震动。

　　王景、赵来皆是心中吃惊。

　　这人好强的气势。

　　无论语气还是言辞，都有一种让人为之慑服的感觉。

　　“多谢少侠相救之恩，在下王景，这是我的师弟赵来，少侠侠义为怀，在下佩服，敢问少侠尊姓大名？”

　　王景上前抱拳。

　　“王少侠客气，在下张元。”

　　张元转身回礼。

　　“张元？”

　　王景二人震惊，接着一喜。

　　这个名字太熟悉了。

　　人榜及时雨，急公好义翻天手。

　　这是大梁豪侠，种种事迹，江湖上广为流传，无一不让人为之叹服！

　　想不到竟在这里得见。

　　周围一群江湖客，也皆是脸色一变。

　　人榜第九位！

　　翻天手张元。

　　不少人心中翻滚，已萌生退意。

　　“原来是人榜张少侠。”

　　血刀门的那位老僧慈眉善目，开口道：“张少侠，你难道对于这异宝也有兴趣吗？异宝是众人一同发现的，不是属于某个人，你如果也想贪图异宝，只怕会有灾劫加身。”

　　“人榜张少侠？嘿嘿，好大的名头。”

　　有人暗中冷笑，以内力传音。

　　“异宝只有一个，张少侠，我们敬你是人榜豪杰，可如果你想独贪异宝，只怕是不可能的。”

　　庞庄主也是开口道。

　　“不错，异宝是属于所有人！”

　　……

　　张元眉头一皱，目光在众人脸上扫射。

　　他真气在体内流转，气势更加沉重，目光有一种逼迫人心的凛凛之威，不少人被他一看，顿时低下头去，不敢接触他的目光。

　　“异宝有灵，既然已经自动择主，各位难道还想要杀人夺宝？传扬出去，岂不是让江湖耻笑，今日有我张元在此，绝不容许宵小作乱！”

　　张元断喝。

　　王景、赵来更是心中敬佩。

　　张少侠侠义之名，不愧天下闻名。

　　明知此地危机，还毅然决然站在这里，主持公道。

　　当真不愧豪侠之称！

　　二人对视一眼，转瞬心中苦笑。

　　张少侠虽实力高深，但面对如此众多强者，只怕也会双拳难敌四手吧。

　　这是他们惹下的麻烦，怎忍心让张少侠为他们担险？

　　“张少侠，你的好意我们心领了，还请张少侠离去吧。”

　　赵来涩然道。

　　“两位以为张某是贪生怕死之辈？”

　　张元脸上布满正气，开口道：“况且一群宵小罢了，只敢在暗中搅风搅雨，何足为道？”

　　“这……”

　　赵来、王景脸色感激。

　　“嘿嘿，好一个张少侠，好一个侠义之名，张少侠，你这是根本不将大伙放在眼中，你难道真的以为靠自己一个人可以独贪这异宝？什么侠义？说到底自欺欺人罢了，嘿嘿……”

　　先前那人继续以内力传音，充满冷笑。

　　张元眉头一皱，忽然暴吼。

　　“鬼鬼祟祟，滚出来！”

　　轰隆！

　　地面晃动，飞沙走石。

　　众人再次用力的捂住双耳，血气翻涌，竭力抗衡。

　　噗！

　　人群中，一个身穿绿袍，五官苍老的老人张口喷出了一口鲜血，脸色扭曲，浮现出一根根粗大血管，像是喝醉酒了一般，摇摇晃晃。

　　随后砰地一声，经脉骨骼断裂的声音响起，整个人像是烂泥一样，直接瘫软，扑倒在地，抽搐几下，再无一丝生息。

　　众皆惊骇。


第三百零四章 一掌毙老僧

　　张元的刚刚一吼并没有动用狮子吼的绝学，只是以单纯的内力，以音破音。

　　事实上，从那人的第一句话开始，张元便已经知晓了其具体方位。

　　只不过一直懒得理会。

　　但那人却毫不识趣，不断在生死边缘上试探。

　　这才有了先前一幕。

　　众人血气翻腾，在张元一吼结束之后，心中震撼，纷纷松开了手掌，目光向着地上的尸体看去。

　　“幽冥鬼手陈天川！”

　　“是他，他是魔教本部的堂主！”

　　不少江湖客惊呼道。

　　他们更为震动。

　　这人也算的是一方豪强，传言有很多大案都和此人相关，只不过六扇门一直找不出他的踪迹，想不到居然在这里栽了。

　　被张少侠一吼震死！

　　血刀门的老僧、庞庄主和其他一些高手，均是眼瞳一缩，看着张元，涌现浓浓忌惮。

　　王景、赵来脸色发白，面面相视，又惊又撼。

　　这便是人榜前十的实力？

　　当真可以用深不可测来形容。

　　张元也对于刚刚自己的一吼，颇为满意，张豪侠的形象更为深入人心了。

　　眼前飞过一道青光，功德值再次增加80点。

　　“各位，在下敬你们都是豪杰，你们难道还要执迷不悟吗？有我张元在此，绝不容许任何人乱来！”

　　张元扫视全场，再次喝道。

　　很多人心中的退意更浓。

　　不少人本就有侠义胸怀，只不过先前情况混乱，众人起哄，他们才一同出手，但此刻被张元当头棒喝，这些人心中顿时涌现出不少愧疚。

　　难怪张少侠被称为豪侠。

　　不说武学，单是这种义薄云天的胸怀，天下几人能比？

　　“阿弥陀佛。”

　　血刀门的老僧轻轻一叹，慈眉善目的道：“张少侠的实力，老僧佩服，不过老僧先前的话，已经说得明朗，张少侠既然想要再三阻拦，那老僧只好向张少侠讨教一番了。”

　　“你是血刀门的人？”

　　张元眉头一皱。

　　“善哉善哉。”

　　血刀门的老僧双手合十。

　　呼！

　　他的身躯忽然冲来，毫无征兆，快到极致，亮起一层血芒，腥臭弥漫，直接一掌向着张元的胸口印来。

　　血腥的气息弥漫而出，不少人脸色一变。

　　“这是化血掌！”

　　“张少侠小心！”

　　王景二人连忙大喝。

　　在血刀门的老僧出手刹那，张元便像是提前感知到了一样，移形换影，一掌迎了过去。

　　轰隆！

　　两人的手掌相交，像是凭空起了个霹雳。

　　整个地面都狂抖了起来。

　　很多人被震得血气一乱，脸色发白，连忙向后狂退。

　　咔嚓！

　　骨骼崩断的声音传来，老僧的手腕当场被震得骨折，惨哼一声，化血掌被破，被一招大手印直接拍在胸口。

　　砰！

　　肋骨崩断，五脏俱裂，身躯像是破麻袋一样横飞了上百米，砸在远处，再没有丝毫动静。

　　功德值+100。

　　“不知死活。”

　　张元眼神冷漠。

　　血刀门信奉了邪神，曾在并州连屠了几座城，遇到这个门派的人，他自然不会放过。

　　他不去找对方也就罢了，对方还敢主动找他？

　　众人相顾骇然。

　　血刀门的老僧被张少侠一掌震毙了？

　　庞庄主和其他几位高手，也都是脸色变幻，心中开始打退堂鼓。

　　面对如此深不可测的张少侠，他们实在不愿犯险。

　　王景、赵来更是激动无比。

　　“各位，今日在下有意为你们和解，让各位免于灾祸，你们难道还要执迷不悟吗？”

　　张元再次大喝。

　　一群人面面相觑，心中挣扎。

　　就在这时，一道长啸从远处响起，声音连绵，穿云裂石。

　　“张少侠实力高深，实在佩服佩服，不过天下异宝有德者居之，鄙人素来不怕灾祸，还是让鄙人保管几天吧！”

　　那人速度极快，声音响起时，还在两三里之外，但声音落下，已经化为青光，直接冲入了场内，刹那飞沙走石。

　　众皆惊涑。

　　这绝对是一位难以想象的高手。

　　他们只觉得劲风一闪，青色光影便已经从身前消失。

　　呼！

　　那道青色光影直奔王景而去，一把抓向王景怀中的玉简，快到极致，如入无人之地。

　　甚至连王景都反应不及，只看到了一团残影在远处，根本不知对方的真身已经冲至身前。

　　青色光影一把便抓出了玉简，心中大喜。

　　什么人榜张少侠？简直是个笑话？

　　在他绝对无双的速度面前，吃灰去吧。

　　他抓了玉简，转身就走，速度可怕，忽然心头生出一股强烈不安，眉头狂跳，背后刺痛，像是被什么可怕危机瞬间锁定。

　　“不好！”

　　他瞬间反应过来。

　　绝对有无比可怕的高手锁定了他。

　　他无比果断，身躯闪转，迅速变向。

　　但他变向之后，那股可怕危机却丝毫没有减弱，依然在迅速欺近，劲风刺耳，像是指甲划过铁片。

　　他情知无法躲避，再次一啸，运起浑身功力，回身抗衡。

　　震耳的龙吟之声突然响起，嗡嗡作响，让他脑海出现短暂的眩晕，一股狂暴莫测的掌力瞬间呼啸而来，向着他的身躯贯穿而去。

　　那人终于反应过来，心中大惊。

　　但想要再次躲闪，早已来不及，只能继续向前迎去。

　　轰！

　　一层恐怖的波动瞬间爆发出来，震动四方，光芒汹涌，如海潮般向着四周席卷。

　　众人全都向后倒退。

　　青色光影当场惨哼一声，体内经脉崩断，身躯向这一侧横飞了过去。

　　他刚刚横飞出去，眼前金色光影一闪，一只强有力的大手瞬间扣住了他的后颈，五指如刀，直接将他高高举去。

　　那人脸色大骇，身躯登时一片发麻，难以动弹

　　“我有意为你们和解，让你们免于灾祸，你却不识抬举，主动找灾，卑鄙小人，非要让我杀你不成吗？”

　　张元断喝。

　　“饶命，张少侠饶命，我一时猪油蒙了心，求你饶了我，我绝不敢再犯。”

　　那人惊骇喊道。

　　张元五指一曲，将他手中的玉简再次抓回，环扫众人，喝道：“各位，你们还不退，非要逼张某杀人吗？”

　　众人脸色大变。

　　“张少侠，我等告辞！”

　　“张少侠侠义为怀，我等实在惭愧，告辞告辞！”

　　……

　　他们迅速散开。

　　连庞庄主等人也是眼神惊悸，纷纷离去。

　　“你也滚！”

　　张元将手中那人直接丢出，像是仍稻草人一样，扔出了数十米，栽在远处，摔得口中咳血，那人爬起身来，一刻也不敢逗留，立刻转身离去。

　　若是魔教成员，张元便直接毙了。

　　但中二患者还是留他一命，免得江湖传言，他滥杀无辜。


第三百零五章 我的大刀已经饥渴难耐

　　很快此地所有人都消散一空。

　　功德值+280

　　一道青光在眼前闪过。

　　张元心中暗呼痛快。

　　制止争端果然是有功德值的，和当初在楚江城一样。

　　虽然他刚刚的手段强势了一些，但总归没有让众人进一步大战起来。

　　不然不管玉简落在谁的手里，都会引起其他人的争夺，死伤肯定在所难免，说不一定还会将一些宗师吸引过来，到时候情况更加混乱。

　　所以他刚刚的做法，等同于直接将一场大混乱扼杀在了摇篮中。

　　转身走向王景、赵来，张元将手中的玉简交给他们，开口说道：“两位少侠，此物还请你们仔细收好。”

　　王景、赵来对视一眼，露出苦笑。

　　这东西哪是他们能够保得住的？

　　刚刚虽然被张少侠化解了争端，但是可以肯定，后续绝对还有人来找他们。

　　先前他们不愿交出，只是因为看不惯众人那种道貌岸然的做法罢了。

　　赵来拱手道：“张少侠，此物是你保住的，我们愿意送给你。”

　　王景也是点了点头。

　　张元脸色一正，沉声道：“两位真的把在下当成贪图异宝的人了？”

　　他拂袖不悦。

　　天地良心，他真的只是想化解冲突，积攒功德值而已。

　　绝没有贪图异宝的想法。

　　“张少侠，我等岂敢？”

　　王景脸色大变。

　　“那为何要说出这等话来，传扬出去，岂不是让张某背负‘伪君子’的称号？”

　　张元冷喝道。

　　“这……”

　　王景二人脸色发白。

　　“张少侠，你侠肝义胆，义薄云天，我等怎敢这样对你，只是此物留在我二人手中只会招来祸端，所以在下恳请张少侠能够代为保管，等我二人突破到宗师之后，再来要取。”

　　赵来抱拳说道。

　　“对，张少侠请我们保管几年，此物我们交给任何人都不放心，只有交到张少侠手中，才真正放心，请张少侠成全。”

　　王景也立刻反应过来。

　　张元眉头微皱，也想到这一点。

　　这东西交给他们确实会为他们再次引来祸端。

　　所以！

　　真的只能让他保管了？

　　张元眼角扫着玉简，心中也出现一抹好奇。

　　这上面记载的会是什么东西？看起来神神秘秘的。

　　“既然这样，那在下就替两位暂时保管，两位不管什么时候想要取回，在下自当双手奉还。”

　　张元郑重抱拳。

　　“多谢张少侠。”

　　二人立刻拱手。

　　“两位，是非之地，先离开再说。”

　　张元说道。

　　“好。”

　　二人皆是点头。

　　……

　　半个时辰后，他们已经出了那处山林，向着一处下山的道路走去。

　　就在这时，张元忽然身躯一顿，直接停下。

　　“怎么了，张少侠？”

　　王景疑惑的看向张元。

　　“被人盯住了。”

　　张元说道。

　　“被人盯住了？”

　　二人脸色一变，目光和耳力催动到最大，向着周围环扫和听去，但是却丝毫动静也没有。

　　他们都是一阶后期实力，目力和耳力催动，可以捕捉到方圆三四里内的任何动静。

　　此刻什么都没感知到，只能说来人功力深厚，难以想象。

　　“难道是宗师级人物？”

　　赵来眼神警惕。

　　他知道宗师级人物可以做到天人合一，气息与外天地完美交融，即便站在你身后，你也不会觉察到。

　　“张少侠，趁他还没到来，我们快走吧。”

　　王景说道。

　　张元摇头道：“已经来了。”

　　“来了？”

　　二人吃惊，再次向四周环扫。

　　他们怎么没发现？

　　张元以目光向左前方示意，二人立刻看过去，顿时眼瞳一缩。

　　一道魁梧的人影不知何时站在了数十米外的一处树枝上，一身黑袍，环抱双手，像是铁塔一样，两道目光幽深可怕，如犀利的闪电。

　　与他们接触的刹那，王景二人便有一种身躯欲裂，如遭针刺的感觉。

　　二人大惊失色。

　　这是宗师！

　　张元眼底露出带着丝丝异色，扫视着树枝上的魁梧人影。

　　出场的逼格倒是不错。

　　可惜是个妖族，体内有一层绿气在流转。

　　宗师级的妖族！

　　嗯，我的大刀早已饥渴难耐了。

　　张元忽然心中一动，道：“又有人来了？”

　　他的目光向着正前方扫去。

　　一个五官英朗的青年落在了不远处的树枝上，他鼻梁高挑，长发披散，身上的装束也与九州人士大不相同，裸露在外的皮肤上，绣着猛兽刺青，鳞爪张扬。

　　刺青看起来活灵活现，栩栩如生。

　　也是宗师？

　　张元在他身上扫射，露出诧异。

　　这不会从深山老林冒出来的吧。

　　在那青年落下之后，身后一道朦胧光泽很快接近，落在了他的身侧，是一位绝美的少女，漆黑乌发齐腰披散，鼻梁高挑，眸若星辰，装束和容貌同样和九州截然不同。

　　“小妹，你怎么来了？”

　　青年皱眉道。

　　“我不放心你，不要小瞧九州的武学，自古九州出奇才，曾经有无数九州的强者遨游海外，在我们那里留下了一个又一个可怕的传说，这些都是我们祖辈的噩梦。”

　　少女说道。

　　“多少年的事了何必再提？九州被封印以来，早就变天了，现在的九州不同以往。”

　　男的开口道。

　　张元眼神狐疑，清晰地听到了他们的对话。

　　这不是九州的人？

　　出自海外？

　　九州之外，还有天地？

　　一侧的王景、赵来脸色微白，更为不安。

　　新出现的两人又是宗师！

　　这如何能够抗衡？

　　两人心中苦涩。

　　张元眼神一动，再次生出感应，向着右侧看了过去。

　　又是一道人影在飞快的接近而来。

　　这人的装束更奇，身后背着一口大葫芦，半人多高，一身长袍，咧咧飞扬，落在了右侧的树枝上。

　　他的气息比之另外两人，给张元还要神秘。

　　因为有一种阴冷冷的气息在从他的身上发散，就好像这人不是活人一样。

　　他面皮发白，没有血色，似乎常年不见阳光，往那一站，身边的空间看起来都有些发昏。

　　张元心中古怪。

　　这又是何方神圣？

　　王景、赵来也是面面相觑，眼中苦涩更浓。

　　一时间，场面有些寂静。

　　赶来的三拨人谁也没有率先发难。

　　但无一例外，均是将目光锁定了张元三人。

　　“咳咳……”

　　张元率先打破寂静，微笑道：“几位，有何指教？”


第三百零六章 六十米的大刀

　　张元的开口，并没有让前方的四人有什么改变。

　　他们依然立在树枝之上，一动不动，气息幽深。

　　四人所在的方位，将张元的前方全部封死。

　　而且张元能够敏锐的觉察到，有三股无形的气息渗透了过来，无声无息，如似与天地融归一体。

　　宗师以下的人，根本觉察不出他们的气息。

　　只有和他们同级别或者比他们还要强的人，才能感知到这三股气息。

　　这三股气息，分别属于这三个男子，唯有那位女子没有散发气息。

　　张元眉头一皱，抓起王景、赵来的身躯向后抛去。

　　“快退！”

　　二人被他的一股柔力直接丢了数十米远，安稳落在远处。

　　就在这时！

　　三股无形的气息，像是潜伏已久的幽灵，在逼近到身前五米的刹那，忽然由暗转明，全部显化，像是三重连绵的大浪，向着张元的身躯碾压而来。

　　轰隆！

　　地动山摇，飞沙走石。

　　此地的密林全都为之颤抖起来，成片成片的大树断折，如发生龙卷风一般。

　　王景、赵来皆是大惊失色。

　　张元纵声一啸，身上的气息也瞬间爆发而出，汹涌浩荡，如同金色巨浪，向着前方汹涌。

　　轰的一声，与三人的气息撞在一起。

　　顿时这里的场面更加惊人，罡风呼啸，呜呜刺耳，成片的巨石到处飞舞。

　　四人的气息撞在一起的刹那，对面的三人终于动了。

　　嗖！

　　率先冲来的是那位妖族宗师，快到极致，浑身被绿色光满笼罩，像是电光一般，上来就是一道狂暴的拳光砸来。

　　轰！

　　气息恐怖，狂风呼啸，整个地面都在抖动，他的拳光无坚不摧，似乎有毁灭一切的能力。

　　在妖族宗师出手的刹那，那位海外青年也是抬手打出了一拳。

　　他的绝学，张元从未见过。

　　似乎和九州毫不相同。

　　一拳打出，身后浮现出一尊巨大的猛虎光影，闪烁神光，仰天咆哮，震得整个密林都在抖动，不知道多少禽鸟惊慌的乱窜。

　　那尊猛虎光影，足有五米多长，两米多高，光芒璀璨，咆哮一声，像是复活了一样，两只眸子射出恐怖的野性，一冲而来，直接向着张元扑去。

　　背着葫芦的青年，则是一把将葫芦抓到身前，手掌一拍，葫芦塞子自动飞出，从里面冲出一股黑气，呜呜刺耳，向着张元涌去。

　　黑气滚滚，蕴含了一股难以想象的冰冷力量，里面浮现出了一尊尊诡异的幽灵，手持刀枪剑戟，发生无声咆哮。

　　三人的攻击，除了妖族宗师还正常一些，其他两个，张元均是闻所未闻。

　　他心中惊异，不再犹豫。

　　“吼！”

　　一声暴吼，金光扩散，像是狮虎齐啸，万兽臣服。

　　轰隆！

　　金色音波如同连绵大浪，横扫而过，妖族宗师被震得双耳发聩，嗡嗡炸响，恐怖拳光为之一滞。

　　海外青年打出来的猛虎光影也是一阵明灭，身躯模糊。

　　抓着大葫芦的青年，则是脸色一变。

　　他打出来的那股黑气被金色音波一扫，顿时被震得开始崩溃，里面一道道诡异幽灵发出刺耳惨叫，向后倒飞。

　　“来吧，让我全部干死你们！”

　　张元一吼之后，身上忽然冲出一层炽烈霞光，黄金璀璨，如似无上圣焰，燃烧了七八米之高。

　　他像是一尊化为了火焰神人，气息滔天。

　　哗啦！

　　他所在的地面一下子开始大崩溃，地面像是碎裂的玉盘，一块块巨石冲天而起，被气劲搅得粉碎。

　　随后一道雪白的刀光，冲天而上，寒气爆涌，像是白色巨龙腾龙，一股无上的萧瑟气息瞬间扩散。

　　对于这种气息，妖族宗师的感触最深，终于从狮吼功的震慑中回过神来，脸色大惊，想也不想，转身就走。

　　但是他想走，张元却早已锁定了他。

　　人族圣器乃是一切妖族的克星，这妖族宗师是对他最没威胁的一个。

　　轰隆！

　　张元如缩地成寸，速度飞快，带着一股炽烈的气息，金浪滚滚，挥动雪饮刀直接一刀立劈了下去。

　　“给我死！”

　　六十多米长的雪亮刀罡，威力绝伦，恐怖莫测，瞬间向着那位妖族强者压落了下去。

　　那位妖族宗师脸色更骇。

　　六十多米长的刀罡有四十多米都在他的头顶上空。

　　就算有圣器加成，他也从未想过有人能斩出如此恐怖刀罡。

　　他纵声连啸，浑身妖气浩荡，气息滚滚，连连向着那道恐怖的刀罡轰去，一个个绿色大手印不断轰向那道恐怖刀罡。

　　但张元近来实力暴增，1.35龙的力量，在傲寒六诀1.4倍力量的加持下何其恐怖。

　　一刀砍下，寒气狂涌，简直有种天崩地裂的感觉。

　　那位妖族宗师拍出来的数十个绿色大手印全都像是泡沫做的一样，统统爆碎，化为了混乱的能量气息。

　　刀罡还未真正落下，整个地皮就开始炸开，成片成片的土层向着高空翻滚。

　　妖族宗师放声大吼，疯狂抗衡，但是根本没用。

　　一片雪亮的刀光过后，他的皮囊当场被立劈开来，原地炸碎，里面一道黑乎乎的狰狞身躯倒飞出去，胸膛一口恐怖伤口，几乎贯穿整个身躯，血液流出的刹那，就被寒冰封住。

　　轰隆！

　　他倒退之后，剩下的四十多米刀罡继续向他的身躯轰去，一片恐怖光芒过后，惨叫连天，他的身躯被光芒淹没，直接化为了一片血雾。

　　功德值+240

　　刷！

　　张元举起雪饮，目光如电，长发飞舞，扫向另外两人，在他身后金光熊熊，不断燃烧，像是天界的圣火，神秘而又可怕。

　　海外青年和那个抱着大葫芦的高手全都眼瞳一缩，露出惊色。

　　尤其那位海外青年，根本不知道发生了什么。

　　“圣器！”

　　大葫芦高手声音嘶哑，眼神惊怒，忽然转身便走。

　　“你也留下来！”

　　一声大吼落下，震动四野。

　　张元带着无比恐怖的气息再次呼啸而过，金光燃烧，地面粉碎，处处都是碎石飞舞，如同一尊无上恶龙横击而来。

　　轰隆！

　　又是一击雪亮刀罡斩落而下，惊天动地，寒气熏天，数十米长的刀罡浮现在了大葫芦高手的头顶。

　　大葫芦高手脸色惊变，双手向着大葫芦之上连连拍打。

　　里面黑气滚滚，发出一声震天魔啸，一尊巨大的魔影腾空而出，七八米之高，双手呈托天之状，拦向了压落的刀罡。

　　轰！

　　大地晃动，半空中爆发出一片恐怖的能量气息。

　　雪亮刀罡被那尊盖世魔影短暂的托住了。

　　而这时，海外青年终于回过身来，眼神中神光璀璨，拳头再次砸了过来，半途中猛虎发出咆哮，神光璀璨，迅速向着张元扑去。


第三百零七章 让你智障

　　轰隆！

　　大地抖动，狂风呼啸。

　　一股凶猛的气息在狂袭而来，咆哮震天，那头神光璀璨的猛虎像是真实的一样，五米多长的身躯一纵而来，有一种难以想象的盖世杀机。

　　它眸子中射出凶光，獠牙狰狞，吼的天地动摇，直接向着张元的身后扑杀而下。

　　“吼！”

　　张元陡然回身，再次大吼。

　　天地炸响，地面晃动，四面八方的密林被他的音波冲击，直接发生了爆炸，大量的树木开始崩碎。

　　那头猛虎的吼声当场被盖住，再次被吼的一阵模糊，身躯停下，一脸懵逼。

　　张元一刀回劈，六十多米长的刀罡，带着一股难以想象的力量，直接劈在了那头猛虎的身上，轰隆！

　　像是一道玉柱横扫而过，将它的身躯当场劈地横飞出去，沿着地面，翻滚了近百米，所处之处，地面、山石统统被震得爆裂。

　　一道无比可怕的伤口出现在猛虎身上，几乎将它的整个身躯都给直接劈开，一层莫大的寒气笼罩了它的整个周身。

　　海外青年闷哼一声，像是受到了什么反噬，眸子中射出两道骇人光芒

　　“好可怕的刀法，九州之中还有这等人杰！”

　　绝美少女身躯迅速掠来，落在一侧，眼神惊疑不定，忽然像是想起了什么，惊呼起来。

　　“不好大兄，这似乎是九州圣器之一，快走！”

　　“什么？九州圣器？太好了，早有耳闻，若是能带入海外，必能助我打败一些宿敌！”

　　海外青年眼中神光更盛，轰的一声，身上燃烧起一层璀璨的神焰，原本被劈飞的猛虎咆哮一声，化为一道神光，再次没入到了他的体内。

　　海外青年眸子狂野，气息沸腾，带起一片残影，直接向着张元狂冲了过来。

　　少女惊呼：“大兄小心，九州圣器不能以力抗衡，我们快退！”

　　张元一刀劈飞那个猛虎之后，再次全力杀向眼前的大葫芦高手。

　　大葫芦高手刚刚虽然以魔影挡住了他一击，但恐怖的力量压迫而下，还是让他血气翻腾，脸颊变得潮红。

　　他本想趁张元对付海外青年的时候，趁机逃走。

　　但却没想到张元根本没有理会那个海外青年，而是继续向他追来。

　　轰隆！

　　恐怖气息再次压落而下，又是一道雪亮的刀罡向着他的头顶轰杀而下。

　　大葫芦高手浑身寒毛都耸立了起来，心中憋屈，仰天长啸。

　　他只得再次催动大葫芦，以魔影向着张元抗衡。

　　但张元这一次却直接狂劈起来。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　雪饮刀在他的手中像是不受任何限制一样，一瞬间狂劈出了数十记，寒气滚滚，碎石冲天，像是神罚降临。

　　一道道可怕的刀罡瞬间淹没了整个前方。

　　那道魔影在如此狂乱刀法的狂轰下，终究没能挡住，发出一声声震天咆哮，轰的一声，在半空中炸开。

　　一片恐怖的刀罡继续向着大葫芦高手落去。

　　大葫芦高手心中惊涑，全力舞动双掌，拍出一道又一道排山倒海的大力。

　　但是失去了魔影的他，根本挡不住如此张元的如此狂轰滥炸。

　　这一刻，什么刀法统统没了，傲寒六诀生生被张元使成了乱披风。

　　直接是狂轰猛劈！

　　噗！

　　大葫芦高手发出一声惨叫，在如此狂暴的刀罡之下，终究没能承受的住，被刀罡钻入体内，连人带葫芦全都倒飞，砸入远处。

　　功德值+120

　　张元眉头一皱。

　　下手太猛，没收住。

　　不过才120点功德值？

　　人的善恶果然很难断定，不像邪祟和妖族那样，实力越强，功德值越高。

　　所以，这到底是什么人？

　　轰隆！

　　在张元劈飞大葫芦高手的刹那，身后一股狂暴的气息在极速冲来，神光熊熊，像是流星一样，狂冲而来。

　　整个地面都在狂猛抖动。

　　海外青年。

　　“找死！”

　　张元眼神一寒。

　　这他么的智障，自己都已经展露如此实力了，他还敢上前。

　　直接回头一刀。

　　傲寒六诀！

　　轰！

　　巨大雪亮的刀罡毫无保留，在雪饮的加持下，刹那浮现而出，惊天动地，气息冲天，六十多米的刀罡，像是无上仙神劈出的一击。

　　“大兄小心！”

　　绝美少女惊呼。

　　海外青年发出大喝，浑身神光熊熊，更为凝实，像是实质化了一样，面对张元的刀罡，他直接以力相迎，一拳轰出，璀璨神光在身前汹涌，像是化为了惊涛骇浪，连绵不绝，震得大地抖动，向着刀罡迎去。

　　与此同时，他的身后再次浮现出了一尊光影。

　　是一头巨猿，五米多高，全部由霞光汇聚而成，浮现之后，双手托天，向着那道璀璨的刀罡迎去。

　　咚！

　　天摇地晃。

　　整个地面方圆三丈全部爆开了，一片片碎裂的石块冲天而上，往下凹陷了四五尺之深。

　　海外青年脸色潮红，浑身衣衫猎猎，身后的巨猿光影，强行抵住了张元的刀罡。

　　但是张元根本不给他喘息时机，很快，又是狂披风刀法狂轰而下。

　　让你智障、让你智障、让你智障……

　　轰！轰！轰！轰！

　　一瞬间，再次劈出了十几记。

　　绝美少女脸色惊骇，迅速冲来，开口惊呼：“少侠手下留情！”

　　轰隆！

　　张元直接一刀向她落了下去。

　　绝美少女面色惊涑，迅速躲闪，咚的一声，被一层强大的能量流震得向后倒飞，上身衣衫都碎裂了，露出小麦色的肌肤。

　　前来围堵我，你说要留情就留情？

　　不给点教训，今后还不得上天？

　　张元一刀震飞绝美少女，又是向着海外青年连劈了三刀。

　　对方身后的巨猿光影终于被劈开了，发出惨叫，直接原地炸开。

　　海外青年也是狂喷一口鲜血，脸色煞白，体内的经脉被震碎了好几条，整个身躯当场倒飞出去，砰地一声，砸在远处，七窍涌血。

　　张元终于收刀而立，眼神冷漠，向着对方扫射，在他身后金焰熊熊，火光澎湃，如似大日燃烧，一股股强大的气息从他身后不断扩散出来。

　　王景、赵来在远处直接看呆了，眼神震撼，深深地倒吸冷气。

　　他们简直难以相信这一切。

　　四位宗师前来截杀他们，全都被张少侠一人解决了。

　　战斗近乎摧枯拉朽！

　　“宗师，张少侠是宗师！”

　　王景骇然道。


第三百零八章 古仙神后裔？

　　锵！

　　张元将雪饮刀归入刀鞘，身后熊熊燃烧的金色光芒迅速消失了，狂暴的气息开始内敛，很快再次化为了一个清秀少年。

　　刚刚他就像是狂神附体了一样。

　　此刻金光消失，再次回归本来样貌。

　　提着雪饮，张元大步向着对方走了过去。

　　害得我又要重新找衣服包裹刀鞘。

　　刚刚战斗爆发的时候，他是直接将雪饮震出的刀鞘，外面包裹的帘布当场便炸碎了，不过所幸他现在的控制力大有提升，起码刀鞘没碎。

　　“咳咳咳……”

　　海外青年一脸煞白，躺在地上，大口咳着鲜血，好几条重要经脉都被震碎了，此刻一动都无法动弹，他眼神充满浓浓的骇然。

　　他最强的巨猿战魂被灭掉了。

　　从今以后，他的实力必将会大打折扣。

　　不，今天能不能活着离开这里，都是两说。

　　这就是九州豪杰？

　　若是人人如此，他们海外算得了什么？

　　不是说九州已经不再是以前的九州了吗？他们海外可是仙神后裔啊。

　　为什么仙神后裔打不过九州凡人？

　　此刻，他连说话都没有力气，只能眼睁睁的看着眼前这个神魔般的少年一步步接近。

　　“少侠，饶了我大兄，求你饶了我们，我们是无意间冒犯，绝不想和你为敌。”

　　先前被震飞的少女俏脸煞白，嘴角溢血，顾不得身上暴露，迅速走来。

　　张元没有理她，而是好奇的看向地上的海外青年。

　　又是猛虎，又是巨猿的，这到底是什么武学？

　　“我想你借点东西，你不介意吧？”

　　张元问道。

　　海外青年眼神中浮现出一抹深深绝望，闭目等死。

　　“少侠不要！”

　　绝美少女悲呼道。

　　不过迟来的死亡却始终没到，反倒是张元将海外青年的衣服直接给扒了下来。

　　海外青年口中咳血，张开双目，悲愤的看着张元。

　　杀他之前，难道还要再羞辱一下他吗？

　　张元用他的衣服，将雪饮再次包裹了起来，背在身后，随后目光怪异的在海外青年的身上扫射起来。

　　身上的刺青终于被张元看清楚了。

　　一条猛虎刺青，不过猛虎却被从中间差点劈为两半，两半身躯都活灵活现，隐含痛苦之色。

　　另一条刺青看不清楚，乱糟糟一团，分为了一小片一小片的，像是碎裂了一样。

　　张元露出诧异，反应过来。

　　这乱糟糟的刺青，不会就是那头被他劈碎的巨猿光影吧？

　　猛虎刺青是刚刚的猛虎？

　　所以！

　　这到底是什么武学？

　　“叫什么名字？”

　　张元问道。

　　海外青年想要开口，但是气息紊乱，一张口便再次开始咳血。

　　绝美少女赶忙为他理顺气息，开口道：“回禀少侠，我大兄叫袁浩，我叫袁灵。”

　　“刚刚为什么要对我出手？”

　　“我们……”

　　绝美少女俏脸发白，道：“我们想要看看先前大山中崩出的异宝是什么？”

　　“只是想看看？”

　　张元问道。

　　绝美少女脸色更为煞白，不敢搭话。

　　张元摸了摸下巴，打量着他们，道：“你们真的是来自海外？”

　　“是的，少侠。”

　　绝美少女说道。

　　“嗯，想要让我饶了你们也行，刚刚袁浩用的是什么武学，写下来给我，我就饶了你们。”

　　张元说道。

　　这个条件不过分吧？

　　“这……”

　　绝美少女脸色紧张，说道：“少侠，我们所用的并非是武学，而是血脉神通，我们海外是古仙神后裔，一生下来，便传承古仙神之力，其他人是学不会的。”

　　“古仙神之力？”

　　张元露出异色。

　　是仙神的力量？

　　开什么玩笑？

　　“仙神的力量难道都是在身上刺青？你可不要忽悠我。”

　　张元不善的扫视着。

　　“少侠，我绝对没有说谎，我们是古仙神后裔，与当今的仙神截然不同。”

　　袁灵大急道。

　　这时，王景、赵来也从后方走了过来，听到他们的话语后，脸色吃惊。

　　“张少侠，他们如果真的出自海外，应该说的是真的。”

　　王景说道。

　　“嗯？”

　　张元疑惑的看向他。

　　王景说道：“我曾经听我师傅提起过，海外是一片极为神秘的所在，九州上历代强者都会在武道通天之后，前往海外寻找什么，自古及今，从来没间断过，他们与海外强者交手，也发现了海外修炼体系的异常，他们不像我们，可以修炼真气与武学，他们全都只能仰仗自身的血脉之力。”

　　一侧的袁灵也是心中震动，从王景的口中得知了一些她从不知晓的消息。

　　历代记载中，那些九州强者来到他们海外大战，其实是为了寻找东西？

　　在他们的古籍中，记录不详，只言九州强者如何霸道与强大，留下了何等难以磨灭的传说。

　　却从未提及过，他们是在找东西。

　　张元也是眉头微皱。

　　“你们难道真的不修炼真气和武学？”

　　他扫视着袁灵、袁浩，问道。

　　袁灵苦笑道：“少侠，我们的体质和九州人氏截然不同，九州的武学只有九州之人能学，我们的祖上也曾习练过九州武学，但是所带来的力量却远没有我们自身的战魂和血脉强大，练到最后，反而会导致全身血脉枯竭，死于非命，所以我们海外从来无人敢修炼九州武学。”

　　“那你们身上的刺青是生下来就有的？”

　　张元好奇道。

　　“是的，这是我们的战魂，我们海外每个人生下来都会有战魂，一个人身上最多可以同时存在六个战魂，我和大兄每个人只有两条战魂。”

　　袁灵说道。

　　张元暗叹可惜。

　　本以为还能再掌握一门绝世武学，可现在看来，是不可能了。

　　居然是天生的。

　　战魂到底是什么鬼？

　　“海外之人不是向来不踏入九州一步吗？你们为何违背了祖训？”

　　赵来眉头一皱，看着袁灵二人。

　　他与王景师从那位绝代高僧，对于海外之事，听那位高僧提起过很多。

　　海外之人有着严格而又怪异的祖训。

　　凡是海外子民，严禁踏入九州，就算进入九州，也必须要尽早离去。

　　所以从古至今，很少在九州看到海外强者活动的身影。

　　“我们这次是为了在九州办事，所以才深入九州。”

　　袁灵老实说道。


第三百零九章 玄界家族

　　张元摸着下巴，在他们身上来回扫射。

　　袁浩体内紊乱的气息，已经被袁灵稳定了不少，脸色煞白，不再咳血。

　　“少侠，你可以放过我们了吗？我们发誓，绝对再也不进入九州一步。”

　　袁灵紧张的看着张元。

　　“两位少侠，你们看该如何处理？”

　　张元看向了王景、赵来。

　　“这……”

　　王景、赵来对视一眼，露出苦笑。

　　“张少侠，他们是你击败的，还是你决定吧。”

　　赵来说道。

　　张元思索片刻，扫视着他们，开口道：“既然你们已经知错，我张元也不是什么滥杀之人，我不管你们今后还来不来九州，但我劝你们一句，到了九州，千万不要再像今天这般放肆，不然的话，我不杀你们，也定有其他人杀你们。”

　　“是，少侠。”

　　袁灵说道，眼中露出希冀之光，问道：“敢问少侠尊姓大名，可否告知？”

　　“张元。”

　　“多谢张少侠。”

　　袁灵再三行礼。

　　她胸前一大块衣衫被震碎，小麦色的春光泄露，却毫不以为意，背起袁浩的身躯，便离开了此地。

　　袁浩脸色煞白，此刻连看向张元的勇气都没有。

　　他素来心高气傲，若不然的话，也不会再三无视袁灵的警告，但在先前一战，他的一切傲气都被张元打碎。

　　此刻只想早点离开这里。

　　他们离去之后，张元心中一动，转身向着大葫芦高手的方向奔了过去。

　　杂乱山石间，大葫芦高手浑身鲜血淋漓，惨不忍睹，早已没有了丝毫气息。

　　在他不远处，那口半人高的大葫芦也被劈地布满漏洞，裂纹纵横。

　　张元将那个大葫芦抓了起来，露出怪异。

　　大葫芦的材质甚为奇特，拿在手里，像是金铁铸就的一样，颇为沉重。

　　他来回观看了好一会，也没能看出其他异常。

　　先前的魔影和黑气早已经彻底消散。

　　将大葫芦放下，张元在那具尸体的身上摸索了起来，很快摸出一面黑色的古玉，触手冰凉，上面刻着一个大大的字体。

　　【常】

　　他眉头微皱，看向跟过来的王景、赵来，问道：“两位少侠，这个东西，你们见过没？”

　　赵来疑惑的接过黑色古玉，仔细观察了片刻，忽然面色一变，道：“这……这难道是常家？”

　　王景看着黑色古玉，又看了看地上的大葫芦，也是脸色动容。道：“有可能，背着这种大葫芦，又佩戴的这种古玉的，除了他们，好像没其他的人。”

　　“常家？”

　　张元疑惑问道：“这是什么势力？我为何没听说过？”

　　“这是玄界家族，极为古老与神秘，外界对他们的了解极少。”

　　赵来说道。

　　“玄界家族？难道是妖族的人？”

　　张元好奇问道。

　　“不是，妖族有妖族的玄界，人族有人族的玄界，【常家】就是古老的人族玄界家族之一，自从秦川大帝封印天地以来，无论妖族玄界还是人族玄界，都被关闭了，常家的传人出现在这里，只能说明，他们要再次出世了。”

　　赵来说道。

　　“人族也有玄界？”

　　张元眼神闪动。

　　又一次听到了一种全新说法。

　　他忽然露出微笑，道：“两位少侠，是非之地，我们先离去吧。”

　　“好。”

　　王景、赵来点头。

　　常家的传人死在这里，他们的心头也有压力。

　　毕竟这是神秘古老的玄界家族。

　　就算一些万年底蕴的世家也不见得能抗衡。

　　离开此地的时候，张元又虚心请教了一些其他问题。

　　“两位少侠，玄界到底是一处什么样的所在？不是说妖族失去灵气后就会血脉枯竭吗？为何妖族躲入玄界，反而能够存活？难道这玄界之中有灵气？”

　　张元问道。

　　“玄界其实也是一种洞天宝地，不过却是以小天地的形式存在，但凡洞天宝地都有储存灵气的功能，所以九州的灵气虽然被封印了，但玄界之中，还是会存在一些灵气，不过万年过去，这些玄界中储存的灵气只怕也快要到了枯竭的地步。”

　　王景说道。

　　张元恍然。

　　“这样说的话，那些躲在玄界中侥幸存活的妖族，想要继续活下来，只能从玄界出来？”

　　“不错，若是在以前的时候，他们即便出来，也是死路一条，因为外界同样没有灵气，但现在好像天地封印出现了变化，有一些灵气复苏了，这就给了他们存活的生机。”

　　王景说道。

　　张元皱起眉头，想起了星宿派下方的那个妖族玄界。

　　难怪那些妖族要找星宿派合作。

　　看来那处玄界的灵气也是到了枯竭边缘，所以他们才不顾一切的想要破开玄界封印。

　　不过当初被黑色乌鸦抓来的手掌，是从哪抓出来的？

　　“人族玄界难道也是相同的道理？”

　　张元问道。

　　“是的，所以人族玄界中走出来的高手，都会比外界的强大，他们玄界中的灵气即便濒临枯竭，但也不是我们可以想象的，他们一出生就占有了先天优势。”

　　赵来说道。

　　张元摸起了下巴。

　　“人族有多少玄界？”

　　“这个……不清楚。”

　　王景、赵来苦笑。

　　人族玄界素来神秘，连他们的师傅也了解不多。

　　他们能知道这些，已经远胜过不知道多少江湖客了。

　　张元眉头微皱，再次回想起大葫芦高手的手段。

　　从大葫芦中拍出魔影，这他么的像是在修真呐。

　　还有海外青年的那种血脉神通，也是极为非凡。

　　他思绪混乱。

　　不多时，他们已经从另一侧的山道下山。

　　期间依然看到了不少江湖客在向着山上冲去，这些都是后来得到消息的人，想拼一拼运气，到山上找一找。

　　不少江湖客，直接向张元他们问起了道路。

　　张元随意的指了个方向给他们，一群江湖客立刻振奋的呼啸了过去。

　　“两位少侠，我们找家客栈落脚吧。”

　　到了小镇，张元提议笑道。

　　二人立刻点头。

　　就在这时。

　　不少江湖客从另一侧的山脉上逃了回来，一些人的脸上充满了恐慌。

　　“闹鬼了，山上出现了一只会说话的乌鸦和一头会说话的黄牛。”

　　“那只黑色乌鸦太缺德了，诅咒我被鸟粪砸死，他么的好臭，怎么又有飞鸟向我身上拉粪。”

　　“我被黄牛顶了一下，肋骨都断了，出妖了，山上出妖了，快去告诉其他同道。”

　　……


第三百一十章 十二天兽？

　　一群江湖客惊慌的逃入了镇子中，其中一人身上布满了鸟粪，冲过来的时候，带着一股呛鼻的气息。

　　还有一个人脸色发白，捂着后腰，一瘸一拐的逃了过来。

　　张元露出异色。

　　会说话的乌鸦和会说话的黄牛？

　　他忽然想起不久前在酒馆中听到店小二提到的事情。

　　几天前店中失踪了一头黄牛，不会是这头吧？

　　“几位朋友，那头会说话的乌鸦在什么地方？”

　　张元上前问道。

　　“就在西侧的山峰上，你一过去就能看到，不过我劝你不要过去，那只乌鸦太缺德了，言出法随，说什么应验什么。”

　　一个江湖客咒骂道。

　　“那个黄牛也是邪门得很，他么的，我的腰啊。”

　　那个捂着后腰的江湖客痛骂一声，向着远处走去。

　　“张少侠，山上出妖了，要不要联系一些同道，一起去看看？”

　　王景迅速走来，惊异问道。

　　赵来也是惊诧的看向了这些逃窜回来的江湖客。

　　这些人中有好几位阶级高手。

　　连阶级高手也只能落荒而逃，山上的那头妖兽未免有些强大。

　　“不用了，我去看看就行，两位少侠，你们先找客栈落脚，我待会过来找你们。”

　　张元说道。

　　“好，张少侠一路小心。”

　　王景二人抱拳道。

　　张元的实力，他们都见过，在宗师之中，也足以排到上游，所以由张元过去，比其他人过去要安全的多。

　　张元立刻动身，向着西侧的山峰奔了过去。

　　会说话的黄牛？

　　这比当初在楚江城见到的巨猪还邪门。

　　巨猪虽猛，但也没到会说话的地步。

　　死鸟到底在干什么。

　　呼！

　　速度飞快，小半个时辰，张元已经奔入了西侧的山峰，目光和耳力放到最大，向着四面八方看去。

　　就在这时，身后传来尖锐的破空声音，快到极致，像是闪电一样，一道淡黄色影子在向着他极速扑来。

　　张元的灵觉何其敏锐，千钧一发间侧身避开。

　　但那道淡黄影子却极为敏捷，在远处迅速折返，继续向着他奔去。

　　张元一脸惊异。

　　还真是一头黄牛。

　　不过速度太恐怖了，根本不像是一头牛。

　　轰隆！

　　张元抬手一掌拍了过去，金色掌力浩浩荡荡，像是波涛狂澜，向着那道冲来的淡黄色影子碾压而去。

　　不过超出他预料的，黄牛对于他的掌力根本不看，浑身被光芒笼罩，依然在极速冲来，两根牛角乌光刺目，向他狠狠顶来。

　　张元拍出的掌力直接被这头黄牛生生冲碎。

　　砰！砰！

　　间不容发间，张元一招双龙出海，左手抓住它的右角，右手抓住它的左角。

　　什么怪物？

　　这他么的真是牛吗？

　　就算是牛精也吃不住他的掌力。

　　“哞！”

　　大黄牛发出一道牛吼，震耳欲聋，浑身力大无穷，猛然一甩，将张元直接甩飞了出去。

　　张元身躯旋转，以一种高明手法迅速卸力，安稳落在远处，眼中惊色更浓。

　　还会音波攻击？

　　这他么的是大力牛魔王吧。

　　嗖！

　　那头黄牛再一次向着他极速扑了过来。

　　尼玛。

　　张元彻底恼怒了，速度爆发，再一次避开黄牛的攻击，直接以一招【震惊百里】向着它拍了下去，震耳龙吟响起，金光璀璨，一股惨烈的洪荒煞气在张元掌心爆发而出。

　　砰！

　　打在黄牛身上，发出沉闷巨音，像是落在了一座神山一样，震得张元掌心都麻了。

　　那头黄牛当场被他打翻在地，贴着地面滑了二十几米，撞碎了好几棵大树。

　　它迅速爬起来，呸了几口，身躯晃动，缓解一下疼痛的筋骨，骂道：“狗日的，什么掌法这么厉害？”

　　“还会骂人？好家伙，今天老子要吃牛肉。”

　　张元直接抽出了身后的雪饮。

　　吧嗒。

　　异响声从半空传来。

　　张元眼皮一跳，迅速避开。

　　一摊鸟屎直接落在了脚下的地面上。

　　张元恼怒的向空中看去。

　　“呱呱……”

　　刺耳的怪叫声传来，黑色乌鸦的身躯从半空中飞过，道：“天杀的小子，你敢杀十二天兽的后代？活得不耐烦了……”

　　它忽然停下，眼睛中露出茫然。

　　“十二天兽是什么？我怎么会说出这样的话？”

　　它像是间歇性失忆了一样，两个翅膀用力挠着头颅，道：“老子是谁？十二天兽是谁？老子怎么又想不起来了？”

　　张元露出异色。

　　十二天兽？

　　“死鸟，你在说什么？”

　　“老子怎么知道老子在说什么？呱呱，小子，你怎么过来了？你过来做什么？”

　　黑色乌鸦在半空叫道。

　　“有人说在山上遇到了会说话的牛妖，我上来看看。”

　　张元说道。

　　大黄牛被张元拍的肋骨生疼，在远处不断喷出粗气，呲牙咧嘴道：“狗日的，果然不是好东西，把老子肋骨都拍断了。”

　　他么的。

　　张元眼神不善的看向了它。

　　不仅横，还会骂人。

　　“死鸟，你怎么遇到的这头妖兽，正好让我将它宰了，免得遗祸世间。”

　　张元盯着大黄牛。

　　“不能杀它，它是丑牛后代，血脉返祖了。”

　　黑色乌鸦突然大叫，再次露出茫然，两只乌溜溜的眼睛陷入呆滞，道：“丑牛是谁？老子在说什么？刚刚是谁在讲话？”

　　它两只翅膀再次抓起了头颅，陷入失忆状态。

　　张元眼皮一跳。

　　丑牛的后代？

　　十二生肖？

　　这世上有十二生肖？

　　他眼神惊疑不定，在大黄牛身上扫来扫去。

　　“狗日的，看你牛爷爷做甚？”

　　大黄牛说道。

　　张元一阵牙疼，大步上前。

　　丑牛的后代怎么了。

　　今天不把你打出粪来，爷爷跟你姓。

　　他没有动用雪饮，将雪饮再次插回了身后。

　　黑色乌鸦极为神秘，平日里一点不着调，这个时候反复强调不能杀它，或许是真的有问题，所以张元并不打算下死手。

　　看着张元走来，大黄牛发出一声牛吼，震天动地，奋动牛蹄，再次向着张元扑了过来，化为一道光影，快到极致。

　　轰隆！

　　张元身躯一闪，又是一招降龙十八掌拍在了它的身上，发出一声震天大响，龙吟嘹亮，这一次直接将它拍飞了三十多米远，将一块巨石都给撞碎了

　　大黄牛痛的直喘粗气，痛叫道：“狗日的，痛死你牛爷爷了。”

　　张元再次露出惊异。

　　他这一掌已经用了八成力量，居然只是将它打痛了，声音听起来还是中气十足。

　　还真他么的抗揍啊。


第三百一十一章 神秘玉简

　　大黄牛的身躯看起来和寻常的黄牛也差不了多少，唯一不同的便是身上的毛发极为坚韧，像是淡黄色的绸缎。

　　它连续承受了张元两记降龙十八掌都没什么事情。

　　这种防御力着实让张元咋舌。

　　“你是什么妖？报上来历，不然我手中的刀可不是吃素的。”

　　张元说道。

　　“叫声牛爷爷听，牛爷爷就告诉你。”

　　大黄牛痛叫道。

　　尼玛。

　　张元准备再次给它一点教训。

　　“呱呱……天杀的小子，快给老子停下，这是老子新收的小弟，你不能再对它出手。”

　　黑色乌鸦突然怪叫道。

　　小弟？

　　张元抬头看了一眼黑色乌鸦，一阵怪异。

　　还学会收小弟了。

　　真他么奇了。

　　“听着，大黄牛，我懒得管你是什么来历？最好不要让我知道你有祸害人族的事情，不然你张爷爷一定让你知道我刀法的厉害。”

　　张元说道。

　　“狗日的。”

　　大黄牛骂道：“你牛爷爷什么时候祸害过人族？”

　　张元真想一刀剁了它。

　　“死鸟，你在哪遇到的它？”

　　张元问道。

　　“呱呱，小子，你不是想去找洞天宝地吗？它就从洞天宝地跑出来的。”

　　黑色乌鸦怪叫道。

　　张元眼皮一跳。

　　洞天宝地跑出来的？

　　这不是山下失踪的那头大黄牛？

　　“你真的是从洞天宝地跑出来的？那山下酒馆失踪的黄牛不是你？”

　　张元试探问道。

　　“狗日的，当然是你牛爷爷，封印动荡，牛爷爷被崩了出来，陷入昏迷，这才被人捡到卖入了酒馆。”

　　大黄牛骂道。

　　张元忍住没揍它，反倒露出一丝微笑，好奇道：“牛兄，不知那处洞天宝地在什么地方？”

　　“想知道？叫句爷爷听。”

　　大黄牛斜睨张元。

　　呵呵。

　　“牛兄，咱们可以坐下来好好谈谈，你觉得呢？”

　　张元保持不生气。

　　“叫声爷爷，爷爷就和你谈。”

　　大黄牛拽的不行。

　　轰隆！

　　一声闷响传出，地动山摇。

　　张元再也忍不住了，直接以大手印向着它拍去，十成功力爆发，砰砰作响，打得它一阵惨嚎。

　　一人一牛直接大战到了一起，烟尘飞扬。

　　不过战斗是极为短暂的。

　　张元的十成功力爆发，何其强大。

　　很快，张元手中抓着一根牛尾巴，一脸若无其事，向着山下走了过去。

　　洞天宝地对他来说，可有可无。

　　爱说不说，还求你说不成？

　　大黄牛被打得直喘粗气，浑身又麻又痛，牛眼怒瞪，任由张元抓着尾巴，将整个身躯在地上拖行，一点也反抗不了。

　　“呱呱，小子你干什么去？”

　　黑色乌鸦扑腾双翅，跟在了身后。

　　“杀牛，卖肉。”

　　张元说道。

　　大黄牛怒吼道：“狗日的，爷爷跟你拼了。”

　　砰！砰！

　　很快又吃了张元两记大手印，呲牙咧嘴，彻底老实了。

　　张元托着它的尾巴，若有所思。

　　从洞天宝地跑出来的？那为何其他人都没发现异样？

　　不会是几天前的那场地震的原因吧？

　　不过这头大黄牛也实在恐怖，被他的大手印、降龙十八掌来回拍，居然始终不爆体，这种防御力举世少有。

　　丑牛的后代？

　　这个世上似乎还没有十二生肖一说。

　　“真是越来越乱了，灵气还没有真正复苏，就引出了这么多牛鬼蛇神，若是等灵气彻底复苏，还不知道会乱成什么样？”

　　张元心中翻滚。

　　海外仙神后裔、人族玄界家族、仙人转世、脱困的邪神和妖魔、妖族玄界、大黄牛、还有碎裂的地狱。

　　近来遇到的东西，一个比一个匪夷所思。

　　“对了，那几个转世仙人不知道这次来没来？”

　　张元暗道。

　　转瞬他又想到另外一事。

　　怀中的那个玉简不知会是什么？

　　会不会是什么神功宝典？

　　他按捺不住心中的好奇心，忽然停下，松开了大黄牛的尾巴，道：“大黄，我本来是想一刀劈了你的，但现在我改变主意了，给你一个选择，当我的坐骑怎么样？能当我张少侠的坐骑，也不算辱没了你。”

　　别人骑马，他骑牛，嗯，要的就是与众不同。

　　“我呸你大爷的一脸花露水，你个小东西，毛都还没干，就敢打你爷爷的注意，牛爷爷誓死不屈。”

　　大黄牛一下急眼了，怒吼道。

　　张元打量着它，性子倒是挺烈。

　　不过他也不急于一时。

　　反正留在身边，还愁骑不到吗？

　　他左右看看无人，将怀中的玉简取了出来。

　　天地良心，我只是好奇看一眼，别无他意。

　　玉简上被金丝带系住，看起来古朴沧桑，所用的玉质泛动着淡淡白光，更是增添了几分神秘之感。

　　玉简刚刚取出，大黄牛便心生所感，陡然看向张元，目光变得炯炯有神。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦也是怪叫起来，盯着张元，道：“小子，什么东西？好熟悉的气息，哪弄来的。”

　　它扑腾而下，直接抓向玉简。

　　张元毫不客气，一记掌风将它拍飞了出去。

　　解开金丝带，将玉简缓缓敞开，很快，张元的眼睛睁大，脸上布满怪异。

　　嘶！

　　甲骨文？

　　玉简上密密麻麻写满了字体，全都是象形文字。

　　如龙似蛇，如龟似象，密密麻麻，一个也不看懂。

　　比那卷如来神掌还要玄乎。

　　张元脸色惊叹，翻来覆去的观看，始终看不出所以然。

　　呼！

　　就在这时，身后的大黄牛猛然前冲，身躯被淡黄光芒笼罩，向着张元冲撞而去。

　　张元身躯一闪，再次避开。

　　轰隆！

　　一记大手印拍在它的屁股上，将大黄牛直接打飞了好几米，翻了个大跟头，痛的直哼哼。

　　“真他么鸡贼，你想干什么？”

　　张元将玉简收好。

　　“狗日的，牛爷爷看看不行。”

　　大黄牛痛哼道。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦也飞了过来，道：“小子，刚刚那是什么，让老子看看，老子好像想起了一点什么？”

　　“你真的假的？”

　　张元一脸狐疑，看着黑色乌鸦。

　　“快给老子看看。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　张元将玉简再次展开，黑色乌鸦直接落在了它的肩膀，乌溜溜的眼睛充满了惊疑不定，紧紧盯着玉简。

　　“太熟悉了，太熟悉了，这文字我见过，在哪里见过的老子忘了，可恶，怎么想不起来了……”

　　张元一阵无语。


第三百一十二章 情况复杂

　　黑色乌鸦盯着玉简来回打量，不断抓着脑袋，可是根本说不出个所以然。

　　“够了死鸟，什么熟悉，你熟悉个毛？”

　　张元将玉简再次卷起，包好之后，塞入到了怀中。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦从他肩膀上飞起，道：“小子，我见到了一个山谷，里面正在发生着大战，有一个还是妖族，你要不要去看看？”

　　张元嗅了嗅鼻子，有些疑惑，向肩膀看了一眼，顿时脸色铁青。

　　活剥了死鸟的心都有了。

　　这死鸟趁着观看玉简的时候，在他身上拉了一摊鸟屎。

　　他几乎要吐血。

　　他么的，这死鸟时刻都在想着报复。

　　噗！

　　张元以真气将那摊鸟屎逼出去，脸色铁青，恶狠狠地看着黑色乌鸦。

　　看来上次的教训还没够。

　　随地大小便，下次一定要用更粗的树枝才行！

　　“死鸟，你说什么，哪里爆发大战？”

　　张元喝道。

　　“西边最深处的山谷，你自己去看吧，好恐怖的大战，飞沙走石，狂风飞舞，还有一个破庙，一个妖族，另外几个说不出来历。”

　　黑色乌鸦说道：“对了，那个妖族还是母的，皮囊还是蛮不错的，我好像上次在北门家族见过她的幻影。”

　　它在半空飞着，若无其事。

　　似乎刚刚在张元身上随意拉粪的不是它。

　　“妖族？母的？北门世家见过？”

　　张元眼神忽然变幻起来。

　　不会是绝小妞吧。

　　她来了？

　　她上次去北门世家做了什么？

　　“你真的没看错？”

　　张元问道。

　　“老子是什么人，有一说一，说一灵一，什么时候说错过？”

　　黑色乌鸦叫道。

　　张元心中翻滚。

　　那还真有可能是绝小妞。

　　不过绝小妞不是吃了三清丹，可以敛去妖气吗，为什么这死鸟还能看出来。

　　“死鸟，蠢牛，你们陪我去看看。”

　　张元喊道。

　　“呱呱，叫声大爷听，大爷就陪你去看。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　“叫声牛爷爷。”

　　大黄牛也开口。

　　“不要闹，事关重大，妖族重现人间，会造成荼毒的，我们是为了九州百姓，为了这无量山河。”

　　张元义正言辞。

　　黑色乌鸦鄙夷的看了它一眼，道：“行了行了，跟老子来吧。”

　　它扑腾双翅，向着远处飞了过去。

　　大黄你也是闷哼哼的从地上，骂道：“狗日的，真会找借口，你怎么不说为了你牛爷爷。”

　　它跟向了张元。

　　……

　　另一个方向。

　　残破的密林，碎裂的地面。

　　三道人影从远处奔腾而来，在树枝和山石间连连借力，速度飞快，很快降临到了先前爆发大战的地方。

　　三道人影落下，全都弥漫着一股难言的冰冷气息，三人装束无二，皆是一身黑袍，背负着半人高的大葫芦，脸色煞白，毫无血色。

　　他们落在一具尸体的前方，目光紧紧地盯着血迹斑驳，惨不忍睹的尸体，阴晴不定。

　　“常海死了，葫芦也被人打碎了。”

　　左边那人语气冰冷，道：“避世这么多年，我常家出世的第一战就被人杀死了一位青年高手，传扬出去，还有何颜面立足？”

　　“世上没有不透风的墙，杀了我常家的人，他跑不掉。”

　　右边那人指着地上的尸体，道：“你们看，常海的玉佩消失了，应该是被下手的那人拿走了，我常家的玉佩有追踪作用，他跑到哪我们都能找到。”

　　“不要大意了，我们避世万年，外面的天地变化了太多，现在灵气即将复苏，涌现出了不少高手。”

　　中间那人说道。

　　“放心，常海在我们常家也算不得什么青年天才，和我们相比，常海还差远了。”

　　左边那人说道。

　　“走，先离开，等到洞天宝地出现再说。”

　　中间那人道。

　　刷！

　　人影闪过，三道人影再次消失。

　　……

　　张元在黑色乌鸦和大黄牛的带领下，一路速度飞快，向着山脉深处冲去，越冲越是感觉到四周的荒凉。

　　连山路都没有，似乎是一处人迹罕至之地。

　　张元皱眉道：“死鸟，你有没有说谎？这是往哪里去的？”

　　“爱信不信，老子只负责带路，呱呱……”

　　黑色乌鸦叫道。

　　张元只得跟着继续奔走，又过去了一段距离，终于耳边传来了低沉的轰鸣，有风沙走石的声音，像是在剧烈大战。

　　“听到了。”

　　他眼中光芒一闪，敛藏气息，开始迅速接近。

　　前方出现了一个幽森的峡谷，大战的声音正是从那里发出的。

　　“蠢牛，动作小点，不要被发现。”

　　张元警告道。

　　“牛爷爷还用你提醒？”

　　大黄牛一脸不屑。

　　张元不再理它，速度飞快，沿着两侧隐蔽的山石，迅速接近，很快看清了山谷深处的大战。

　　一处残破的古庙。

　　古庙之前，三道人影在围着一个老人厮杀。

　　那三道人影，张元居然全都见过。

　　在他和北门世家见到的残影一模一样。

　　绝无双、灰衣少年、黄袍少年。

　　“真的是他们。”

　　张元自语。

　　……

　　大战已经持续了一整天了，四道人影来回纵横，快如光影，场内一块块大石被不断卷起，成片成片的爆炸。

　　最终一声轰鸣，四道人影终于分开。

　　破庙前的老人身上，多少有些狼狈，血气翻腾不休，喘着粗气，自语道：“可惜强大的九州封印压制了我一身实力。”

　　他目光凛凛，看向了对面三人。

　　绝无双、灰衣少年、黄袍少年，也全都气息翻滚，面色微白，有些难以遏制。

　　灰衣少年手中的青灯已经在刚刚的大战中，被那个神秘老人夺走了。

　　他一脸惊怒之色，面庞一会煞白一会青红。

　　老人的实力超乎他的预料。

　　他们三人联手也没占到便宜。

　　“该死的，还有一次极尽升华的机会，杀了他。”

　　灰衣少年怒喝道。

　　“不要乱来。”

　　黄袍少年语气低沉，道：“他的实力超乎我们的想象，能在这里自封这么多年而不死，足以说明问题了。”

　　“青灯是破解这里封印的关键，难道任由青灯被夺走？”

　　灰衣少年怒声道。

　　青灯？

　　“什么青灯？”

　　张元隐藏在一处阴影中，灵觉开启到最大，心中疑惑，偷偷的窥视着。


第三百一十三章 大秘密

　　几人的对话，被张元清晰地听到。

　　他心中狐疑不已。

　　这老人是什么来历？

　　他刚刚说自己的实力被压制了？

　　难道也是什么了不起的存在。

　　目光偷偷地看向老人手中的一盏青色古灯，巴掌大小，点缀铜绿，流转神秘纹络，有一股沧桑的气息弥漫。

　　刚刚那两人说的青灯就是这个？

　　破解封印的关键？

　　张元暗暗纳闷。

　　难道泰山的洞天福地要靠这个才能打开？

　　黄袍少年紧紧盯着老人，道：“前辈，我知道你状态不对，我们也不想为你为敌，不然爆发全部实力，你一样会有性命之忧，你告诉我们，这里到底封印的是什么？”

　　神秘老人开口道：“这里的封印与洞天宝地无关，具体是什么，无可奉告。”

　　“你……”

　　一侧的灰衣少年动怒。

　　“那洞天宝地在什么地方？”

　　黄袍少年问道。

　　“在东侧，具体位置，自己去找。”

　　神秘老人开口道。

　　“东侧这么大，我们怎么找？”

　　灰衣少年怒喝道。

　　“这是你们自己的事，不过我奉劝你们一句，还是哪来的回哪去吧，不是这个世界的人，来了当心遭劫。”

　　神秘老人开口道。

　　黄袍少年、灰衣少年皆是眼瞳一缩。

　　绝无双也是美眸露出一丝惊色。

　　“你知道我们的来历？”

　　灰衣少年盯视着老人，开口道。

　　老人眼神冷淡的看了他们一眼，道：“既然敢下来，就要做好被人发现的准备，九州虽然被封印了，但也不是牛鬼蛇神能够随随便便的地方，当心招出一些难以想象的东西，让你们形神俱灭！”

　　“笑话，九州现在还有强者吗？人神界限已经一百多年没人打破过了。”

　　灰衣少年冷笑。

　　“人神界限算得了什么，有些人只是闸血封脉了而已，在等待九州解封。”

　　神秘老人开口道。

　　一侧的张元更为吃惊。

　　这几人的来历果然有问题。

　　不过老人的话也是让他难以想象。

　　九州似乎比他想象的还要复杂？

　　“你们知道为什么上界的人没有灵根吗？不管是谁，去了上界都会丧失灵根，所以才有人宁愿闸血封脉，也不破碎虚空，这些人都在等待九州解封，一旦解封，你可以想象你们的下场。”

　　神秘老人冷漠开口。

　　“一派胡言！”

　　灰衣少年脸色难看，开口道。

　　“该说的老夫都已经说了，如何取舍在你们自己。”

　　神秘老人拂袖道。

　　黄袍少年眼神变得无比深沉。

　　绝无双也是美眸中透露出丝丝凝重与惊疑，想到了一些在妖族玄界看到的古老典籍。

　　“好，多谢前辈解惑。”

　　黄袍少年忽然躬身行礼，开口道：“晚辈这就离去。”

　　他看向身边二人，道：“我们走吧。”

　　率先向远处离去。

　　绝无双深深地看了一眼老人，紧跟其后。

　　灰衣少年虽心有不甘，但也知道独自留下不是神秘老人的对手，只得愤懑的跟着离去。

　　张元的心中暗暗震撼。

　　今天听到的事情，绝对打破了以往的常规思维。

　　上界的人没有灵根？

　　这个老人到底是什么身份？

　　怎么会知道这么多？

　　他深深地看向了破庙前的老人。

　　老人的神色变得古井无波，并没有出手阻拦那几人的离去，而是抓着手中的青灯，转身进入了破庙，将青灯放在了庙中之后，便开始清扫起来。

　　“这青灯到底是什么？老人看守的破庙难道也镇压着什么了不得的东西？”

　　张元心中翻滚。

　　很快，他收回目光，看向了绝无双等人离开的方向。

　　这灰衣少年、黄袍少年都是他在通州城见过的。

　　当时二人为争夺天魔琴，引来众多英豪博弈，杀死了不少人。

　　而且老张道人斩出了惊才艳艳的一剑居然也没能杀死他们。

　　他现在更怀疑两人的身份了。

　　多半是出自上界。

　　也就说是仙人转世！

　　张元敛藏气息，静悄悄的跟了过去。

　　黑色乌鸦扇动翅膀，迅速尾随其后。

　　其次是大黄牛。

　　……

　　前方三道人影飞速纵横，在各个树枝上借力，快如光影。

　　“那老东西满嘴胡说，一句真话都没有，他守护的东西一定有古怪，以我们的实力，若是全部爆发，是可以掀开那处封印的。”

　　灰衣少年开口道。

　　“不要乱来，我曾经提醒过你九州不一般，仙界的根基在这里，他说的不全是假的，起码在仙界，我们没遇到过有灵根的人，不是吗？”

　　一侧的黄袍少年道。

　　“话虽这么说，但我们在人间活动至今，不也没看到什么老怪物。”

　　灰衣少年声音不屑。

　　“时代变了，或许他们都已经坐化了。”

　　绝无双轻声开口。

　　“有一些人是很难坐化的，就像刚刚那个老人，枯坐了无数年，虽然实力受到了压制，但也一样没死。”

　　黄袍少年说道。

　　“若是我全盛时期，杀他如切菜，什么灵根？没有灵气的情况下，灵根就是废根！”

　　灰衣少年不屑道。

　　后方张元速度飞快，融入风中，双目、双耳的灵觉扩增到极致，努力地倾听着他们的话语，争取不放过任何信息。

　　他现在更为断定，这几人真的是仙人转世。

　　“妖族和仙人转世混在了一起？妈的，越来越乱了。”

　　张元自语。

　　这样说来，仙人不是和九州人族一条心？

　　这算什么？

　　不过有一点让他稍微心安的就是，对方始终没有发现他。

　　这就说明自己现在的实力，已经高出他们中的任何一个人。

　　到了宗师境界，是很难被暗算和追踪的，除非对方实力比自己高。

　　“管你们是什么来历？和妖族勾结，多半不是好东西，看你们往哪去，一定要找个机会，各个击破。”

　　张元暗道。

　　绝无双在他手底已经逃掉三次了。

　　这次绝不能再放走她。

　　呼！

　　时间快速。

　　张元一直在身后尾随了一个多时辰，那三人终于来到了另一处山林中。

　　这一处的山林，已经靠近下山位置了。

　　站在一处巨石上，向下方眺望，可以清晰地看到下方的小镇存在。

　　泰岳的范围太过浩瀚，山下的小镇有数十处，这处小镇已经根本不是张元先前落脚的地方。

　　“走吧，先下去休息，再慢慢找吧。”

　　黄袍少年说道。

　　几人身躯向着下方的小镇掠了过去。


第三百一十四章 九州守护

　　张元在身后尾随，发现他们进入了一间不起眼的客栈。

　　他并没有立刻动手。

　　因为白天动手，会引来很多不必要的麻烦，而且有极大可能会暴露自身。

　　他要等，等到夜间。

　　夜黑杀人夜。

　　风高放火天。

　　“死鸟、蠢牛，你们不要乱走，就在山上隐藏吧，你们的消息现在已经被人传入了山下，当心引来一些地榜宗师，到时把你们当成妖兽给灭了。”

　　张元告诫道。

　　大黄牛和黑色乌鸦虽不情愿，但也只得暂时留在山上。

　　如今山下情况复杂，各方英豪汇聚，不乏真正的地榜宗师。

　　说不定连天榜的神仙都会出现。

　　虽然天榜神仙不见得敢对黑色乌鸦出手，但拍死大黄牛还是轻而易举。

　　张元可不想平白无故失去了这头坐骑。

　　古有老子骑青牛出函谷关，紫气东来三万里。

　　今有我张少侠骑黄牛过九州，纵横青史五百年。

　　嗯，逼格满满。

　　张元再次看了一眼大黄牛，越看越是满意。

　　“狗日的，你什么眼神？是不是对你牛爷爷动什么歪心思呢？”

　　大黄牛看着张元，不善的道。

　　尼玛。

　　张元一阵牙疼。

　　这头死牛就是性子太烈了点，需要日后好好训服。

　　“你们在山上等着，记住千万不能乱跑，不然被人弄死可别怪我没提醒你们。”

　　张元再次警告一句，随后向着山下奔去了。

　　……

　　速度飞快。

　　很快张元便来到了山下小镇，他将气息内敛，一身蓝衫，容颜清秀，从外表看来，像是一个富家公子哥一样。

　　走在街道上，也没什么人去关注他。

　　为了方便动手，他特意选了一家距离绝无双他们较近的客栈，在此落脚。

　　时近午后，不少江湖客在这里歇息，喝一杯水酒，解一解午后疲乏。

　　不少消息在他们之间流传。

　　“你们听说了吗？黑木崖的人和少林的高僧大战了起来，双方均是死伤惨重，这简直有些匪夷所思，黑木崖是魔教分支，向来只敢暗中活动，何曾这么疯狂过。”

　　“我也听说了，好像是他们的少主被少林高僧抓走了，至今不见踪迹，所以黑木崖才突然发疯，向少林高僧进攻。”

　　“对，是有这么一种说法，不过奇怪的是，少林高僧却一个劲的矢口否认，表明从来没有抓走过他们的少主，这件事真是奇哉怪也。”

　　“不过黑木崖敢向少林出手，他们就是自己找死，如今正道高人齐聚，少林、武当又是正道牛耳，岂容他们放肆？”

　　“就是，黑木崖过来的一众高手好像不久前就被直接杀散了。”

　　……

　　张元心中一动，玩味起来。

　　黑木崖和少林大战起来了？

　　也就是说，红发青年至今都没有回去？

　　所以，他到底死没死？

　　张元摸起了下巴。

　　反正自己当时的那一抓力量绝对不小，就算没抓断喉骨，经脉和血管肯定是爆裂了，当时鲜血淋漓，将自己的手掌都染红了。

　　“至今不见功德值，说明还没死，但是黑木崖和少林大战，他却没有出现，说明一定是受了难以想象的重伤。”

　　他心中自语。

　　他抿了一口酒，心中活动起来。

　　另一个方向。

　　袁灵背着袁浩，一路向着远处奔逃，终于彻底奔出了泰岳的范围，来到了一处荒凉的村落。

　　“三老，我们回来了。”

　　袁灵脸色发白，开口说道。

　　村落中走出了七八个壮硕青年，各个都和袁浩他们一样，身上纹着神秘的刺青，还有一位身躯佝偻的老人，拄着拐杖，一脸吃惊。

　　“你们先前去了哪里？怎么弄成这样？”

　　他看着袁浩，眼瞳微缩，道：“袁浩身上的气息混乱，他的战魂粉碎了？”

　　袁灵苦涩一笑，将先前的事情和这位三老说了一遍。

　　“什么？你们去了泰岳？”

　　老人眼神吃惊，道：“不是告诉过你们，一定不能接近这种地方吗？为何你们还是不听，幸好泰岳还没有真正解封，不然你们就真的彻底回不来了。”

　　“三老，我们知错了。”

　　袁灵苦涩道。

　　袁浩也是低下了头颅，脸色煞白。

　　“海外祖训世代相传，九州一旦解封，任何人不得踏入九州一步，泰岳解封在即，你们敢去泰岳，真的是太胆大了。”

　　老人叹息道。

　　“三老，九州解封之后到底会出现什么变化？为何我们的祖训要这样相传？”

　　身边一个青年狐疑问道。

　　其他人也都是疑惑的看向了三老。

　　就算九州高人辈出，可也不能让他们这般惧怕吧。

　　这都过去多少年了，依然要恪守祖训。

　　“九州是有神秘力量守护的，我们打不过是一方面，另一方面是不敢打，海外之人一旦进入九州，将会发生无比可怕的事情，会由人化兽，丧失灵智，沦为寻常牲口。”

　　老人脸色复杂，道：“这也就是九州没解封前，我们敢进入九州活动，可即便如此，也不能逗留太久，时间一长，依然会有化兽的趋势，实力越强的人，受到的影响越大，你们看。”

　　他伸出了自己被袖袍裹住的左掌。

　　只见他的左掌不知何时，已经生出了一层浓密的黑色绒毛，整个手掌也变得不再像掌，而是类似于一种牲口的蹄子，黑乎乎的，像是马蹄。

　　“三老，你……”

　　身边之人皆是大吃一惊。

　　这样一幕简直诡异。

　　若不是亲眼所见，他们根本不敢相信。

　　海外之人进入九州会化兽？

　　“现在的九州还没有真正解封，你们的实力太弱，所以受到的影响很小，可一旦九州真正解封，任何有海外血脉的人，都将无法再进来半步。”

　　老人叹息道。

　　袁灵、袁浩皆是打了个冷颤，露出恐惧。

　　幸好泰岳还没有真正解封，不然的话，他们先前岂不是也会直接化兽？

　　“这件事情一直都是我们海外强者心中的痛，若不是这次带你们来办事，我是不会轻易告诉你们的，亘古以来，海外无数强者呕心沥血，想要破解守护九州的这种神秘之力，可一代代过去，死掉了一位又一位的高手，到现在已经没人再敢去尝试了。”

　　老人语气沧桑，道：“况且九州奇才辈出，每隔一段岁月，都会有武道通天之辈，降临海外，大开杀戒，我们很难有真正的强者能成长起来，也只有这近万年，他们来的次数少了点，才让我们出现了不少高手。”

　　一群青年相顾骇然。

　　“三老，我打听到九州的强者来到我们海外其实是为了寻找一件东西，是吗？”

　　袁灵问道。

　　“是有这种说法，可是他们在找什么，我们至今也不清楚。”

　　老人叹息一声，问道：“打碎袁浩战魂的人是谁，你们可知？”

　　“他说他叫张元。”

　　袁灵说道。

　　“张元？”

　　老人从怀中取出了一张黄色榜单，轻轻张开，目光在上面浏览了起来，苍老道：“这是我抄录的九州人榜排名，九州人杰地灵，有天榜、地榜和人榜，一个比一个可怕，这个张元居然只是人榜第九，人榜第九便如此可怕，可想而知其他人。”

　　“人榜第九？”

　　一群人面面相觑。

　　袁浩的实力在他们之中也足以排的上上游。

　　居然被人榜第九废掉了一个战魂？

　　而这上面还有地榜和天榜？

　　他们每个人都眼神变幻，难以保持平静。

　　处在封印下的九州，也是这样的可怕吗？

　　“泰岳解封在即，我们不能再呆了，走吧。”

　　老人重新卷起黄榜，开口道。


第三百一十五章 掳走绝无双

　　夜色降临。

　　四面八方，一片寂静。

　　张元站在一处最高的建筑物上，目光紧紧盯视着绝无双他们落脚的地方。

　　他在客栈中坐了一下午，终于等到时机了。

　　今夜无月，连星光都被乌云遮住。

　　对他来说，绝对是大好的动手时机。

　　“先从绝小妞下手吧，其他两个是仙人转世，多半会隐藏一些实力，从绝小妞下手，更安全。”

　　张元暗道。

　　嗯，柿子要挑软的捏。

　　为了防止其他变故的发生，他直接动用了铁布衫变身，身躯迅速膨胀，化为了两米五左右，铜光闪闪，宛如一个小巨人，眸子在黑夜之中，泛动着丝丝精光。

　　“绝小妞，哥哥来了。”

　　呼！

　　张元一闪而过，融入黑夜，让人觉察不到丝毫异常。

　　偏僻的客栈小院。

　　张元两米五左右的身躯轻飘飘的落在了绝无双的门前，没有发出丝毫声音。

　　砰砰砰！

　　开始敲门。

　　“何人？”

　　绝无双轻灵平静的声音在房间内响起。

　　“我是送开水的，姑娘，是你要的开水吗？”

　　张元问道。

　　房间内传来细碎的脚步声音。

　　张元全面敛藏气息，保持不泄露分毫。

　　很快，房门轻轻打开，露出一张五官绝美，倾城倾国的精致面孔出来，黛眉如画，眸如星辰，鼻梁高挺，肌肤如玉，一头如墨长发，垂肩披散，洁白长裙，更是纤尘不染，似乎钟天地灵秀而生，聚日月精华而形。

　　绝无双！

　　人如其名，绝世无双。

　　不过此刻的绝无双却微微一怔，被眼前的人影震住。

　　只见门前一个将近丈许高的魁梧汉子，浑身肌肉虬起，青筋暴露，一脸微笑的看着自己，露出森白牙齿。

　　尽管对方的微笑似乎在竭力保持和善，但在她看来，依然显得颇为狰狞。

　　或者说眼前这人根本就是在对她狞笑。

　　见到对方的刹那，绝无双的心中便出现了一抹警惕。

　　噗！

　　不过还是晚了。

　　几乎在她开门的瞬间，蒲扇般的手掌便一把捏住她天鹅般脖颈，猛然一拉，差点将她脖子捏断。

　　绝无双还未来得及发出声音，就被另一只蒲扇大小的手掌一把糊在了脸上，将嘴巴、鼻子、眼睛全都盖住，随后夹在腋下，以难以想象的速度纵跃而出，迅速奔离了这里。

　　从始至终，小院子中都没发出任何打斗的动静。

　　大门敞开，任谁也不想到，绝无双已经被掳走。

　　此刻，绝无双被张元夹在腋下，脖子被死死捏住，面孔被牢牢捂住，差点憋断了气。

　　她心中惊怒交加，出现一抹恐慌。

　　这汉子是什么人？

　　怎么会突然对自己出手？

　　她已服用了三清丹，不应该被察觉到妖气才是。

　　呼呼呼！

　　张元速度飞快，如同光影，夹着绝无双向着远处奔去。

　　忽然，一股莫大的危险气息从腋下传来。

　　张元眼睛一瞥，发现了绝无双手掌抬起，变得乌光璀璨，五指间还夹着几根泛动蓝光的毒针，正向着自己的腋下拍来。

　　张元毫不犹豫，在绝无双的手掌即将拍在自己身上的刹那，拎着她的脖子，直接将她向着地面之上砸了过去。

　　轰隆！

　　一声闷响，毫不怜香惜玉。

　　坚硬的岩石地面，直接砸出了一个巨大的深坑，碎石飞溅。

　　绝无双被砸的闷哼一声，精致的容颜上全都是痛苦之色，两条纤细的玉腿都被砸的血肉模糊。

　　但她的手掌依然企图向着张元继续拍去。

　　张元挥动着她天鹅般洁白的脖子，将她当成了稻草人一样，在地上砸来砸去。

　　你可不要用美丽的外表来蒙我。

　　其实你不是女人，你是大雕萌妹，对吧？

　　张元不断砸去，毫不怜惜，一路飞奔一路砸，两侧的巨石、树木统统被砸得粉碎。

　　绝无双手中的银针终于被磕飞了，身上鲜血淋漓，多处衣衫碎裂，露出晶莹如玉般的肌肤。

　　她绝美的容颜，充满痛苦之色。

　　这他么还是不是男人？

　　真他么把她这样一个娇滴滴的女人不当人看吗？

　　她几乎要抓狂了。

　　砰砰砰！

　　山石还在不断粉碎。

　　绝无双连连惨哼，双手拼命地向着张元粗壮的手臂上抓去，但是连张元的护体真气都破不开。

　　很快张元冲入到了偏僻的密林中。

　　轰！

　　这一次砸的更狠，狠狠的劈在了前方的一块巨石上。

　　巨石粉碎，四处迸溅。

　　张元一脚跺住了她的身躯。

　　我也不想辣手摧花。

　　但你又不是花，这就不怪我了。

　　“妖孽，你们来了多少人？”

　　张元带着可怕的笑容，俯视着绝无双。

　　“你……”

　　绝无双绝美容颜布满痛苦，看着张元，只觉得这个人影看起来无比眼熟。

　　可他认识中的那个人似乎没有这般巨大？

　　“前辈，我不知道你在说什么？”

　　绝无双闷哼道。

　　“不知道？那你应该知道我的刀吧。”

　　张元露出笑容，从身后一把抓出了雪饮，轰的一声，寒气冲天，像是一条玉龙腾了出来，气息萧寒，四面八方的温度开始骤降。

　　绝无双眼瞳一缩，终于认出了这口刀。

　　“雪饮刀，你……你是张元？”

　　“你果然认识我的刀，也早就知道了我的真正身份，很好，那咱们就打开天窗说亮话，你们来了多少人？”

　　张元笑道。

　　绝无双面对雪饮的时候，精致的五官上还是忍不住浮现出了丝丝惊悸，似乎有着先天的惧怕。

　　“张少侠，你真的要对我下手吗？妾身时常都会回想起当初在通州城的一幕，少侠的英武身姿，一直都在无双心里。”

　　绝无双楚楚可怜，目视着张元。

　　砰！

　　张元直接用力一跺，踩得绝无双痛苦惨哼，嘴角溢血。

　　少来。

　　还真把自己当成娇滴滴的美人了？

　　“你不说的话，我就辣手催妖了。”

　　张元说道。

　　“好，我说。”

　　绝无双痛苦道。

　　忽然她头颅抬起，两只眸子中出现一抹绿光，蕴含了一种神秘莫测的力量，似乎可以惑人心魂。

　　张元脑海一晕，心中大吃一惊，九阳真气全力运转，轰的一声，身上浮现出了一层璀璨神火，这种眩晕感顿时消失。

　　“找死！”

　　轰隆！

　　他直接一刀狂劈了下去。

　　绝无双露出大惊之色，身上忽然爆发出一团璀璨乌光，如一轮黑色大日，向张元迎去。


第三百一十六章 不要怪哥无情

　　轰！

　　张元的刀罡落下，与绝无双身上的璀璨乌光顿时碰撞到了一起，地动山摇，一层恐怖的能量气息潮水般席卷出去。

　　大片大片的树木和巨石像是泡沫做的一样，纷纷炸开，四处飞舞。

　　噗！

　　绝无双体表的那层乌光当场爆碎了，她的皮囊裂开，一道黑色的光影直接倒飞出去，狠狠撞在远处，震碎了大量的山石和树木。

　　但紧跟着那道黑色光影，直接腾空而起，飞到了半空中。

　　张元正准备再次追杀，忽然脸色一呆，倒吸一口冷气。

　　这是……

　　天使？

　　一个人形的怪物飘在半空，容颜绝美，不着寸缕，背后生了六只黑色的羽翼，在半空中一扇一扇的，两只眸子冰冷可怕，像是隆冬严寒，紧紧盯视着自己。

　　她的六只黑色羽翼，看起来全都鲜血淋漓，深可见骨，弥漫着一层冰晶。

　　除此之外，胸前也是一道深深地刀痕，将绝美的肌肤切开，里面寒气森森，差点被活劈了。

　　显然她刚刚爆发出的乌光，就是她的六只黑色羽翼。

　　但黑色羽翼没能挡住张元的刀罡，连带着胸前也被划出了可怕的伤口。

　　“不对，不是天使。”

　　张元很快摈弃想法。

　　这什么怪物？

　　和前世神话中的天使很像，但却长了黑色羽翼。

　　而且还是六只！

　　这是鸟人。

　　张元紧紧盯着对方，忽然露出异色。

　　“母的？”

　　他诧异道。

　　绝无双也觉察到了张元的目光，原本冰寒可怕的眸子更是浮现出浓浓怒火，几乎要疯狂了一样。

　　“我一定要挖下你的眼睛。”

　　声音冰冷森寒，咬牙切齿。

　　轰隆！

　　张元回应的直接是一记可怕刀罡，六十多米长，向着绝无双的身躯劈去。

　　绝无双尽管已经飞到了半空中，但是刀罡袭来依然是大惊失色，六只羽翼扇动，迅速地向着一侧冲去。

　　但他刚刚避开，张元早已冲天而起，速度飞快，向着她迅速接近而来。

　　实力达到宗师境界，依靠风神腿的玄妙，他已经能够短暂的在半空移动和滞留。

　　绝无双神色大变，羽翼扇动，全速的向远处逃去。

　　但是她的胸前和六翼全都有伤，飞行的速度大受限制，难以和寻常时候相比。

　　轰！

　　身后又是一道可怕的刀罡袭来，像是可怕的闪电，向着她袭来。

　　绝无双迅速躲避，但还是被刀罡劈中了一只黑色羽翼，撒落下大量的黑色羽毛，绝美的面庞痛苦无比。

　　张元劈出一记刀罡后，身躯开始从半空坠下，但是他紧跟着向地面劈出了一刀，强大的力量让他再次腾起，以风神腿向着绝无双追去。

　　绝无双痛苦无比，不顾一切的扇动翅膀，向着高空飞去。

　　她知道只有飞得更高，才更有可能活命。

　　飞行是她目前最大的优势。

　　张元虽然能短暂的在半空移动和滞留，但是绝对比不上她的羽翼。

　　张元很快也觉察到了这一点，他眉头一皱，开始沿着山壁奔跑，向着绝无双继续追去。

　　泰岳的范围，到处都是高大的山峰。

　　他有的是地方落脚。

　　轰！

　　张元一边狂追一边劈出刀罡。

　　接下来，绝无双又被洞穿了两只羽翼，甚至有一只羽翼被张元的刀罡直接斩下，血花飞落的刹那，就被寒气封住。

　　坠落的羽翼，也被冻得像是石块一样，砸向地面。

　　绝无双痛苦大叫，拼命向上飞去，终于冲出了张元的刀罡范围，向着远处逃去。

　　“张元，我不会放过你的，你等着妖族的追杀吧。”

　　她语气冰寒刻骨。

　　张元在身后穷追不舍，忽然以狮吼功大喊。

　　“喂，走光了，好漂亮的风景。”

　　噗！

　　绝无双狂喷鲜血，眼白一翻，从半空中坠落而下。

　　张元眼中精光闪动，迅速奔腾而过，纵身一跃，一记刀罡直接冲天而起，雪亮刺目，贯穿整个夜空。

　　轰隆！

　　半空中寒气汹涌，羽毛飞舞，尸块向着四面飞去。

　　张元的身躯从半空落下，稳稳的站在了一处树冠之上，身上金色神焰熊熊燃烧，黑发齐腰披散，眸如星光，气息澎湃。

　　“不要怪哥无情，各为其主，不敢以私废公。”

　　张元自语。

　　还有一句话，逼格也不错。

　　非我族类，其心必异！

　　功德值+300

　　“不愧是妖族公主，功德值确实非一般妖物可比。”

　　张元暗道。

　　但也从侧面反映了，绝无双作恶多端。

　　呼！

　　张元身上的光芒内敛，再次恢复平静，迅速奔出了这里。

　　刚刚大战的动静极大，而且吼出狮吼功，声震十几里，很容易将一些强大宗师引来，所以还是尽早离去好。

　　他其实刚刚不想这么快杀死绝无双的，想要逼问出更多消息。

　　奈何对方一心要逃，他不想再像对付红发青年那样，被对方最后用什么秘术逃掉。

　　所以只能干脆了结，趁对方昏迷，一刀毙掉。

　　接下来，他要去对付剩下的两人。

　　不过剩下的两人，可就没那么好对付了。

　　这是仙人转世！

　　当初在通州城的时候，连老张道人那样一剑都杀不死他们。

　　以张元现在的实力，更加困难。

　　不过让他稍微心安的是，对方隐藏的力量似乎不能随意动用一样。

　　“他们的实力受到了限制，若是他们不动用隐藏的力量，我可以轻易轰杀他们，但怎么能让他们不动用隐藏的力量呢？”

　　张元思索。

　　这显然是不可能的。

　　轰隆！

　　就在这时，一声惊天动地的大响从山脉深处传出，整个泰岳似乎都在抖动，比不久前山峰崩塌的场面还要可怕。

　　不久前只是一座山峰崩塌，但现在张元有一种感觉，像是整个泰岳都在动荡。

　　他正在前奔的身躯，都被震得一阵晃动，露出惊色，向着山脉深处看去。

　　一大片五彩霞光冲天而起，笼罩住了整个夜空。

　　一瞬间，泰岳之上的夜空，化为了五彩之色，梦幻神秘，方圆数千里，一片霞光闪烁。

　　“这是……”

　　他眼瞳狠狠一缩。

　　可怕的动静让整个泰岳周围数十个小镇全都惊动了。

　　睡梦中的江湖客纷纷露出惊色，透过窗户，看到了外面的霞光璀璨。

　　随后无数的人影从各个客栈中冲出，惊呼不已。

　　“天啊，快看！”


第三百一十七章 诡异之地

　　夜空被照耀的一片通亮，五彩之光璀璨，像是梦幻的彩虹。

　　方圆数千里，全都看的清清楚楚。

　　这一刻，不知道多少人从房间内冲了出来，一脸震撼的看向了高空的霞光。

　　一些本地的居民，更是直接跪地祷告。

　　而那些知道真正情况的名门大派，全都是眼中精光闪烁，向着山上奔去。

　　泰岳脚下。

　　铁血军驻扎的下方。

　　一位副将眼瞳一缩，看向高空，惊喝道：“将军快看，有灵气爆发了，那处洞天宝地出世了。”

　　帐篷内走出了一个神色威严的中年男子，抬头看向了高空。

　　“没有命令谁都不准动，我们不是过来争夺洞天宝地的，灵气爆发，有灵根的自然会得到好处，没有灵根，上去也没用。”

　　那位将军断喝道。

　　“是，将军。”

　　副将抱拳大喝。

　　铁血军一派肃静。

　　所有军士都在看着头上的霞光，但是却没有任何人向着山上冲去，也没有任何人做出扰乱军纪的事情。

　　一缕缕肉眼难以观测的霞光开始从空中飞出，像是一缕缕轻烟，向着泰岳附近一些特殊的人群冲了过去，纷纷没入到了他们的体内。

　　而更多地霞光则是缓缓暗淡，融归于外面的大天地，被黑暗吞没。

　　一些知道内情的江湖客均是盘膝坐地，运转内功，开始吐纳。

　　不过五彩霞光只维持了半个时辰左右，便从高空彻底散去，天空再次恢复了压抑的黑暗。

　　峡谷中的破庙前。

　　狂风呼啸。

　　那位神秘老人抬头怔怔的看着被黑暗吞没的五彩霞光。

　　“洞天宝地？谁又能想到这里的洞天宝地其实只是一个寝陵……”

　　他缓缓收回目光，再次走入到了破庙之中。

　　另一个方向。

　　三道身穿黑袍，背着大葫芦的人影，在迅速向着山上掠去。

　　“灵气爆发，洞天宝地就在山上，但是维持的时间怎么会这般短暂？”

　　左边的大葫芦青年开口说道。

　　“确实不一般，这里的洞天宝地按理说从古代封到现在，从没人进去过才是，怎么这么快灵气就消失了？还没有几天前浓郁。”

　　中间的人说道。

　　“几天前崩塌了一处山峰，压垮了泰山派，当时出现的五彩霞光维持了几个时辰不散，根据我们的推测，当时应该是只裂开了一道缝，现在呢？难道依然只是一道缝？可刚刚的大地动明明无比强烈。”

　　右边之人说道。

　　他们速度飞快，成片的山路在脚下度过。

　　忽然，三人心中一动，同时取出了身上的一片黑色古玉。

　　古玉上散发出淡淡乌光，嗤嗤作响。

　　“杀死常海的人在附近，常海的玉佩出现了反应。”

　　中间那人眼中一寒。

　　“我去追他，你们继续往山上去。”

　　右边那人直接向着远处冲了过去。

　　“一切小心，那人实力不弱。”

　　中间那人大喝道。

　　但冲出的大葫芦高人早已消失在了密林。

　　剩下两人只得继续向着远处冲去。

　　山下古镇。

　　几乎在山上发生震动的刹那，灰衣少年和黄袍少年便全都张开双目，精光逼人，瞬间从房间内冲了出来。

　　头顶的五彩霞光，全都被他们收入到了眼底。

　　“那处洞天宝地又裂开了，走，找出它的位置！”

　　灰衣少年说道。

　　两人刚欲动身，忽然身躯一顿，看向绝无双的房间。

　　房门敞开，却不见人影冲出。

　　目光扫入她的房间，早已不见丝毫踪迹。

　　“果然和我们不是一条心，这个女人心机很深。”

　　黄袍少年冷声道。

　　两人立刻动身，向着山上奔了过去。

　　……

　　山上，张元微微一惊后，立刻在以一种极为可怕的速度，向着深处的山脉冲出。

　　不过刚刚霞光冲起的地方，距离他这里的位置似乎有点远，足有两个山头之遥。

　　他施展风神腿，耳力和目力也全都扩增到最大，等他放过第二个山头的时候，听到了不少劲风的呼啸声，均在向着同一个方向掠来。

　　单是这种尖锐的破空声，就可以断定，全是阶级高手。

　　“好多强者。”

　　张元加快速度，忽然眼瞳一缩。

　　在他前方一座山峰，出现了一层诡异的灰色雾气，笼罩住了整个山峰。

　　他有些发呆。

　　这情况不对。

　　刚刚的五彩霞光就是从这里散发出来的。

　　为何现在霞光消失，变成了灰色雾气。

　　而且这层灰色雾气明显大不一般，有一种阴森森的感觉。

　　雾气笼罩的范围极广，像是封锁了一整个巨大的山峰，以他的目力都难以看清雾气内的情况，似乎里面有什么神秘之力隔绝了一切。

　　张元再次冲出了一段距离，但和先前一样，内力灌入双目，依然什么都看不清楚。

　　他没有贸然接近，而是落在一处树枝上，眉头紧皱，观想起慈航慧眼。

　　浓郁的灰色雾气在他的眼底开始翻涌起来，像是厚厚的铅云，里面影影倬倬，似乎出现了很多人影。

　　但是当他想进一步观看时，人影又一次消失。

　　张元眼神惊疑不定。

　　这到底是什么地方？

　　他可以确定，刚刚的五彩霞光就是从这里冒出来的。

　　但现在怎么变成了这般模样？

　　在他心中思索的时候，不远处传来细微动静，目光看去，一道黑色的影子，从远处山脉掠来，速度飞快，直接冲入了那片灰雾中。

　　“宗师？”

　　张元眼神一凝。

　　这人绝对是个宗师，气息敛藏的极为细微。

　　若不是他内力深厚，必然发现不了对方。

　　不过对方居然想也不想就进入到了这灰色雾气中，这未免太莽了。

　　很快，张元又发现了一道人影从远处掠来，气息敛藏，同样一头进入到了灰雾中。

　　张元心中翻滚，没有着急。

　　接下来，又出现了几道人影，也都进入到了灰雾内。

　　这个时候，耳畔破空的声音响起，更多地高手在奔过来了。

　　张元终于按捺不住了。

　　“我也去看看，怕什么？”

　　嗤嗤！

　　忽然，他怀中传来异响，露出狐疑，一把抓出一个黑色古玉。

　　正是他从大葫芦青年那里得到的那块。

　　此刻，这枚黑色古玉上居然在不断亮起细微的乌光。

　　“什么情况？”


第三百一十八章 诡异巡山者

　　咔嚓！

　　张元手指一碾，黑色古玉顿时碎裂开来，丢在地上。

　　管你什么情况，捏碎再说。

　　当初在那位大葫芦青年身上搜出黑色古玉后，一时顺手才带在了身上。

　　呼！

　　他身躯一闪而过，迅速的没入到了浓郁的灰色雾气之中。

　　在他进入不久，远处又有不少人影冲了进去。

　　随后一道背着大葫芦，一身黑袍的青年，在树枝上连连借力，很快落在了张元丢弃黑色玉佩的地方。

　　看着地上碎裂的古玉，他的脸色顿时阴沉起来。

　　“碎了。”

　　他看了一眼浓郁的灰色雾气，暗骂一声，迅速的冲了进去。

　　玉佩碎裂，他再想追踪基本上不可能了。

　　那人捏碎黑色古玉，说明绝对已经发现了他。

　　……

　　浓郁的灰色雾气内，黑压压的一片，像是一层层铁幕笼罩在了四方，处在其内，本能的让人感觉到一股股难言的压抑气息。

　　周围的树木模模糊糊，在浓郁雾气的掩映下，像是一个个张牙舞爪的恶魔。

　　呼！

　　一丝丝凉风吹来，阴气森森。

　　即便是张元这样的高手也觉察到了一股毛骨悚然，感觉到了股难言的寒意。

　　“情况不对。”

　　他眼神闪动，以慈航慧眼向着四面八方看去，此刻他早已收了铁布衫。

　　浓雾汹涌，整个山峰也不知道占地多少里。

　　先前进来的江湖客，他一个都没看到。

　　似乎进来之后，所有的人都走散了一样。

　　除此之外，还有一点更为诡异。

　　四面八方寂静的可怕，一丝声音都听不到，虽然不时有凉风吹来，但是凉风卷动，却无比死寂。

　　这像是一个绝对安静的空间，充满不详。

　　“有人吗？”

　　张元喊了一声，无比的突兀，像是在山谷中回响一样，一遍遍的在这里响起。

　　他神色变化起来。

　　不是绝对死寂。

　　他喊出来的声音，是可以听到的。

　　但为何没有其他声音。

　　他耳力催动到最大，努力的倾听，和先前一样，连一丝破空声都听不到，就好像先前进来的人全都消失了一样。

　　要知道他现在的耳力可以倾听到十里以内的任何动静。

　　难道说十里以内没人？

　　“就算没人，也应该会有风声，为何连风声也听不到？难道只能听到自己的声音，听不到其他声音？”

　　张元眼神闪动，道：“不对，该不会遇到鬼打墙了吧。”

　　……

　　深沉的灰雾之内，绝对的黑暗笼罩了一切。

　　这里便像是一个被世界遗弃的角落。

　　陡峭的山道之上。

　　几道人影从远处迅速掠来，沿着山道向远处冲去。

　　作为江东孙氏的强者，他们此次过来的阵容极为庞大，足有三位宗师级强者，两位二阶后期高手。

　　其中正包括了几天前被张元一掌震成重伤的孙霸先。

　　孙霸先，身为江东孙氏一直雪藏的绝顶青年天才，此次泰岳洞天宝地出世，他理所应当被家族派了过来。

　　以他的资质，若是能率先进入洞天宝地修行，一定能得到极大的好处。

　　几天前他被张元的那一掌打掉了半条命，回去之后便服用了龙虎丹，总算他命大，被稳住了伤势，而且隐隐有一丝破而后立的趋势。

　　龙虎丹，是九州之内一种极为罕见的丹药，炼制材料极难收集，需要数百种天材地宝来熬炼，即便他们江东孙氏万年的底蕴，整个族中也才不过几颗龙虎丹而已。

　　龙虎丹最大的作用就是让人恢复伤势，破而后立。

　　不过可惜的是孙霸先上次伤势太重，龙虎丹只是稳住了他伤势，想要真正破而后立却不是那样容易的。

　　“若是能进入那处洞天宝地，我一定能真正做到破而后立。”

　　孙霸先暗道。

　　他们一群人速度飞快，忽然眉头一皱，均是觉察到了一股难以言喻的冰冷气息，像是靠近了一个冰窟一样。

　　“停下！”

　　为首那人低声道。

　　几道人影全都忽然停下，眼神狐疑，向前看去。

　　在他们的身前，浓雾之下，出现了一道道黑森森的脚印，诡异莫测，像是黑色的墨汁染成的一样，一直向着远处延伸。

　　黑色的脚印之中，散发出一股股腾腾阴气，充满了阴寒、暴戾、怨毒，让人不自由的便感觉到了寒毛耸立，鸡皮疙瘩都浮出来了。

　　“这是什么？”

　　孙霸先吃惊道。

　　身边几人也均是惊疑不定。

　　哗啦啦。

　　忽然，冰冷刺耳的锁链声音在浓雾之中响起，一道模模糊糊的影子，像是喝醉酒的人，走一步晃一步，影影绰绰，诡异异常。

　　“巡山者！”

　　为首那人眸子一眯，凝声道：“走，避开它。”

　　他当机立断，转身便向着远处冲了过去。

　　身边之人均是心中惊异，迅速跟过。

　　“三叔，怎么回事？巡山者是什么人？”

　　孙霸天问道。

　　“不要问了，总之惹不起，被它缠上有大麻烦。”

　　为首之人低语道。

　　在他们向远处奔去的时候，浓雾深处，那道模模糊糊的影子，似乎也生出了感应，身躯一顿，回过头来，向着远处看去。

　　两点有红色的光点，在他的面孔上闪烁。

　　不过他看了片刻，似乎又什么也没发现，一晃一晃的，继续在浓雾中行走。

　　……

　　在那群江东孙氏的强者离开不久，浓雾之内，又有三道人影迅速冲了过来，隐藏气息，鬼鬼祟祟，均是一身夜行衣。

　　“该死的，先前的五彩霞光明明是从这里冲出来的，为何现在变成了灰雾？”

　　其中一人暗骂道。

　　“谁知道呢，不过这种灰雾还真是邪门，一路奔来，居然一丝声音都没听到，要不是你们和我说话，我几乎要崩溃了。”

　　另一人说道。

　　“不管了，再往深处去看看，反正进来的不止我们三个，各个名门大派都有强者进来了。”

　　第三人说道。

　　他们向着山道上继续掠去。

　　忽然有一人惊声道：“好阴冷的气息，你们感觉到了吗？这里的阴森感觉，比刚刚起码浓郁了好几倍，你们看，我鸡皮疙瘩都出来了。”

　　他身躯停下，撸起袖子，露出了手臂。

　　上面一根根寒毛倒立，皮肤上长满了一粒粒小疙瘩。

　　“我也是这种感觉。”

　　其他两人也全都是停了下来，惊疑不定。

　　处在这里，就感觉身后有人在吹冷气一样，说不出的怪异。

　　“你们看，地上是什么？”

　　其中一人发现了那种黑色脚印，惊异道。

　　“好奇怪的脚印，阴气是上面散发出来的，小心点，不要遇到了难以想象的东西。”

　　旁边一人说道。

　　哗啦啦。

　　刺耳冰冷的锁链声突兀响起，一道模模糊糊的身影在浓雾之中一晃一晃的走来，像是一个寻常的醉汉，在浓雾之中影影绰绰。

　　三人皆是眼瞳一缩。

　　“前方有个人，应该是和我们一起进来的，过去问问情况。”

　　其中一人说道。

　　“好！”

　　另外两人立刻点头。

　　呼呼呼！

　　三人立刻掠了过去，不过靠近刹那，三人寒毛都倒竖了起来。

　　阴森森的气息源源不断的从这人身上散发出来。

　　这给他们一种感觉，就好像这不是一个活人。

　　在三人靠近的时候，那道模模糊糊的影子也将目光看向了他们，猩红诡异的双眸像是黑夜中两点血色闪电。

　　“嘿嘿嘿……”

　　让人毛骨悚然的声音从这道模糊影子的口中发出来。

　　三人大吃一惊，觉察到了不对。

　　但紧跟着惊骇的发现，他们的身躯好像忽然失去了控制，脖子似乎被一只大手死死捏住，口中发出哬哬的声音。

　　其中一人脸色通红，拼死拍出了一掌，罡气汹涌，光芒璀璨，轰向那道模糊的影子，砰地一声，他的掌力像是被反射了一样，冲到了一侧密林，顿时产生了剧烈轰鸣，密林崩塌，碎石迸溅。

　　咔嚓、咔嚓……

　　骨骼碎裂声音响起，三人全都被拧断了脖子，眼眸圆瞪，死不瞑目，随后尸体被丢到了一侧山林。

　　模糊的影子一晃一晃的继续在这里行走，影影绰绰，映衬着浓郁灰雾，说不出的诡异。

　　身后一道道黑色脚印，像是墨汁一般，一直延伸到后方。

　　……

　　不远处。

　　张元正在密林搜索，灵觉开启到了最大。

　　连续搜了小半个时辰，连个鬼影都没见到，更是没听到丝毫声音。

　　他纳闷不已，这片灰雾的区域比他想象中的还要大。

　　正在他准备换个方向，继续探查的时候，忽然身躯一顿，终于感知到了异常。

　　地面在耸动，极为轻微。

　　几乎细不可查，像是什么东西在撞击大地。

　　他猛的蹲下，九阳真气冲入大地，像是蜘蛛网一样迅速扩散，一刹那遍及了方圆七八里。

　　在他的猜测中，多半有什么东西隔绝了声音。

　　但声音虽被隔绝了，地面的震动还存在。

　　现在他就在以真气竭力的捕捉土层的震动，一股股真气如同潮水一样不断的从他体内冲出，所有的土壤都像是变成了一颗颗粒子一样。

　　很快，张元眼睛一闪。

　　果然被他发现了。

　　有一部分的粒子在剧烈的跳动，和其他部分明显不同。

　　嗖！

　　身躯敛藏气息，瞬间冲了出去。

　　“有动静就好，总算让我见到活人了。”


第三百一十九章 找到你了

　　张元的速度飞快，锁定一个方向，在全力狂奔。

　　七八里的距离，很快便被他冲了过来。

　　他身躯一闪，落在了一处山道上。

　　刚一落下，便敏锐的觉察到了异常。

　　“不对。”

　　有种难言的阴气在散发，而且充满了负面的力量。

　　他感知到了怨毒、暴戾，还有一丝丝难言的血腥。

　　张元眼神闪动，以慈航慧眼在这里观测。

　　很快，在前方的山道上看到了一排排乌光闪烁，如同脚印一般的东西。

　　他轻飘飘的落了过去，收了慈航慧眼。

　　果然是脚印。

　　只不过这种脚印却是一种暗黑色的，浓郁的像是一排排的墨汁，张元看过去的时候，直接感觉到了一股股冰寒刺骨。

　　他将九阳真气运到手指，整个手指变得如同黄金浇筑，轻轻地在地上的黑色脚印上抹了一下，顿时一层黑色浓雾一样的东西出现在了他的手指上。

　　嗤嗤！

　　黑色浓雾像是蕴含了剧毒，在他的手指上腐蚀起来，一股股阴森气息沿着他的手指企图钻入他的体内。

　　不过这股阴冷和剧毒，在面对九阳神功的时候，却统统被抵挡在了外面。

　　黑色浓雾与真气不断纠缠与碰撞，发出一阵阵细微的声音。

　　噗！

　　张元以真气一震，顿时这层黑雾被彻底震开。

　　“有邪祟。”

　　他眼神闪动，向着前方的脚印看了过去。

　　一个个脚印无比清晰，向着浓雾深处延伸。

　　张元盯着地上的脚印，一路向着前方追随。

　　管你邪祟也好，邪神也好，剁了再说。

　　跟着地上的脚印，很快张元在两侧的山道发现了不少尸体。

　　这些尸体看起来，都像是刚死掉不久，双目圆瞪，有的人眼角还带着未干的泪水。

　　张元在一具距离他最近的尸体上观测了起来。

　　尸体上没有其他致命伤，只有脖子被扭成了一个不可思议的形状。

　　脖子上留下了一个黑色手印，往外弥漫着丝丝阴冷气息，甚至皮肤都已经被腐蚀，露出里面的血肉。

　　“难怪见不到其他人？看来不少人是遭遇毒手了？”

　　张元眼神闪动，看向前方，“倒要看看你究竟是什么鬼东西。”

　　呼！

　　他再次追了过去，越过了一条崎岖的山路。

　　这里的灰雾更浓，若不是一路沿着脚印过来，多半要迷失。

　　哗啦啦。

　　刺耳冰冷的锁链声音忽然从前方传来，极为突兀。

　　张元眸子一眯，身躯停下，观想起慈航慧眼，向着前方的浓雾看去。

　　浓雾深处，一道模模糊糊的影子，摇摇晃晃，像是醉酒的男子，在山道上一步步摇晃行走，身上挂着黑森森的锁链。

　　走动起来，锁链相互碰撞，哗啦啦响个不停。

　　在他的身后，一排排黑色脚印不断从他脚底浮现而出。

　　“找到了。”

　　张元眼睛一闪，随后气息敛藏，向着前方的那道模糊影子迅速冲了过去。

　　但那道模糊影子居然也是陡然提速，如缩地成寸，向着远处行去。

　　张元眉头一皱，再次提速。

　　……

　　浓雾深处。

　　五位嵩山派的强者从远处迅速的接近，各个眼神谨慎，在浓雾之中细细打量。

　　身为五岳剑派之一，嵩山派与泰山派一样有着数千年的历史，此次泰岳洞天宝地出世，他们第一时间便赶了过来。

　　五人中，有两位宗师，剩下的三位都是青年高手。

　　三十出头，便达到了二阶境界。

　　“好古怪的雾气，怎么一个人影都没看到，白师叔，你有没有觉察到一丝古怪？”

　　其中一个青年高手皱眉问道。

　　“不要多说话，这里有巡山者，若是被巡山者发现踪迹，会惹来大祸。”

　　为首的是一位年老宗师，白发白须，已过花甲之龄，眼神中充满了深深地警惕。

　　“巡山者？这是什么？”

　　那个青年疑惑问道。

　　白师叔刚想要回答，忽然脸色一变，觉察到了浓雾之中，一股恐怖的阴冷气息冲击而来。

　　接着一道诡异的黑色影子在以一种难以想象的速度在飞速接近。

　　同时，一阵冰冷刺耳的锁链声音终于响起。

　　“不好，是巡山者，快走！”

　　他猛地回身，开口大喝。

　　一群人不明情况，但也不敢多问，立刻向着远处奔去。

　　那股阴冷的气息还在飞快接近，一阵阵诡异的笑声在密林回荡，让人毛骨悚然，他们全都一种寒刀架在脖子上的感觉。

　　“什么鬼东西？”

　　一个青年高手惊声道。

　　“快走，全都不要回头！”

　　白师叔急声暴喝。

　　众人虽然不知到底怎么回事，但这股阴冷气息却让每个人都有一种心头发寒的感觉，像是被冰冷的手掌捏住了心脏。

　　一时间每个人都感觉到了一丝压抑的死亡，心中震骇，发足狂奔。

　　不过他们的速度和那股阴冷气息相比，似乎差距极大。

　　那股阴冷的气息更加清晰了，诡异可怕的笑声似乎就在他们的身后数米处。

　　白师叔眼神一红，准备回身拼命。

　　但就在这时！

　　诡异可怕的笑声像是被什么东西突然堵住了一样，陡然中断，接着这股阴冷的气息也像潮水一样迅速向着后方倒退。

　　白师叔终于回过身来，须发戟张，身上青光刺目。

　　但紧接着，他眼瞳一缩，看到了一个无比诡异的一幕，脸色呆住。

　　一道刺目的金光夹着一条黑乎乎的影子，在极速的向着远处山道上狂奔。

　　那条黑乎乎的影子，嘴巴被牢牢捂住，脑袋还在向他们努力看来。

　　一双猩红的眸光充满了茫然……

　　白师叔豁然反应过来，倒吸一口冷气，露出惊骇。

　　“什……什么人把巡山者抓走了？这……这不要命了？快走，我们快走。”

　　他再次转身，比先前更为急躁与惊恐，向着远处奔去。

　　剩下的几人本来觉察到阴冷气息退却，以为安全了。

　　但此刻却看到白师叔更为惊恐的催促他们撤离，顿时每个人心头更加不安，再次动身。

　　“白师叔，到底怎么回事？什么是巡山者？”

　　一个青年男子问道。

　　“不要问了，快走，赶紧走，这处洞天宝地我们不进了，在山下吸一点就行了，快走。”

　　白师叔急声催促。

　　一群人不敢犹豫，更加极速的奔逃。


第三百二十章 壮不壮？

　　远处山道。

　　张元紧紧夹着那道模糊的黑影，浑身九阳神火燃烧，烫的那道迷糊黑影不断挣扎，往外冒着一股股黑气。

　　这种黑气蕴含着无比可怕的剧毒与阴冷，但此刻这些剧毒与阴冷，却对张元没有丝毫作用，统统被九阳神火所炼化。

　　张元的心中无比惊异。

　　刚刚似乎听到了那群人说什么【巡山者】。

　　腋下这货是巡山者？

　　巡什么山？

　　泰山？

　　不过刚刚这货的笑声笑的这么销魂，实在让他不爽。

　　轰隆！

　　张元忽然停下，将黑影的身躯直接向身前的一块巨石上狠狠砸了过去，整个巨石当场被砸得粉碎。

　　黑影被砸下之后，立刻张牙舞爪，向着张元扑去。

　　但紧跟着一道白光腾起，雪亮刺目，璀璨的刀罡带着摧毁万物的气息，向着那道黑影狂劈了下去。

　　那道黑影终于露出了一丝惊恐，向着一侧躲避。

　　但还是被可怕刀罡轰中了身躯，砰地一声，倒飞而出，身上的浓雾黑雾被统统震碎。

　　在他胸前出现了一个无比可怕的伤口，冰晶覆盖，差点被活劈了，挂在身上的锁链，也被刀罡当场震碎。

　　他爬起来，转身便逃。

　　逃得时候，嘴中还在发出诡异声音，似笑非笑，似哭非哭，转头看向张元，充满邪异。

　　“笑你妈个头！”

　　张元迅速冲过，又是一刀狂劈了下来。

　　轰隆！

　　大战不休，这里不断发生爆炸，巨石和树林全都遭遇到了可怕的摧残。

　　在张元的狂轰滥炸下，这道黑影还是没能逃掉。

　　很快！

　　噗！

　　黑影被立劈开来，两半身躯向着两侧激射而去，砸在远处，被寒冰封住，一丝鲜血都没流出。

　　功德值+240

　　张元收了雪饮，大感满意。

　　嗤嗤嗤。

　　忽然一阵轻微异响传来，张元眉头一皱，迅速靠近了过去。

　　声音是从其中的一半身躯上传来的。

　　张元蹲下去摸了起来，很快摸出一块青色古玉，古朴神秘，上面闪烁着淡淡光芒。

　　他露出异色，忽然想起不久前被他捏碎的那块常家古玉。

　　那块常家古玉，当时也在闪烁光芒。

　　所以！

　　这到底是什么意思？

　　“不会是类似感应器一般的东西吧？”

　　张元思索，眼睛闪烁一抹精光：“或许跟着上面的感应走，能找到更多的邪祟？”

　　他捏着玉佩，向着远处山道行去。

　　连续换了几个方向，玉佩的光芒都没什么变化。

　　在换到最后一个方向的时候，玉佩的光芒忽然开始强烈起来。

　　“果然有戏。”

　　张元眼神闪动。

　　管你指向什么东西。

　　只要不是人，全都一刀劈了。

　　隐藏气息，张元迅速奔了过去。

　　……

　　在他刚刚离去不久，浓郁的灰雾中再次冲来了两道人影，速度飞快，落在了先前大战的地方。

　　两道人影全都极为年轻。

　　一个身穿黄袍，一个身穿灰袍。

　　二人的目光均是落在了地上那具被劈开的尸体上，一阵惊疑。

　　“先前的感应果然没错，这里发生了大战。”

　　黄袍少年盯着那具尸体，眼神一闪，道：“是巡山者，巡山者被杀了一位！”

　　灰衣少年也是神色凝重起来，低沉道：“谁这么疯狂，敢杀这里的巡山者，这下要惹出大麻烦，我们的动作要快点。”

　　“对，不能再耽误了，我们快走。”

　　黄袍少年说道。

　　两人加快速度离开这里。

　　二人离开不久，又有强者从远处的浓雾中掠来，和张元一样，依靠着地表的震动奔来的。

　　这片区域存在诡异，超出了一段距离后，便听不到彼此的声音，只有在很近的距离才能听到对方声音。

　　距离远的话，都只能依靠震动来感应。

　　呼！

　　浓雾破开，是一个背着大葫芦的黑袍青年，轻飘飘的落在了被劈开的尸体前方，脸色顿时变幻起来。

　　“这是巡山者，该死的，外面的人都这么疯狂吗？敢杀这里的巡山者？”

　　他转身便走，似乎生怕招惹到麻烦一样。

　　……

　　另一个方向。

　　张元沿着玉佩上的感应，一路奔跑，终于来到了另一处的山坡上。

　　这里，玉佩上的青光更盛，一跳一跳的，极为强烈。

　　“应该就在附近了吧？”

　　张元目光四下打量。

　　什么洞天宝地，他才不感兴趣。

　　他要的是功德值。

　　很快，张元眼睛一喜，在浓雾之中发现了黑色脚印的存在，迅速奔了过去。

　　这是一双小脚，像是女人的脚印，一直延伸到远处。

　　上面弥漫着阴冷、怨毒的负面力量。

　　张元将玉佩装入了怀中，隐藏气息，小心翼翼的向着前面接近过去。

　　这一刻，他感觉自己像一个猥琐大叔一样。

　　浓雾的灰雾深处，一道瘦小的人影，一晃一晃的在这里行走着，身上弥漫着一股股阴冷的气息。

　　她长发披散，穿着森白的长衣，看不清五官，右手之中拎着一颗血淋淋的人头，人头的五官拥挤成一团，呈现痛苦之色。

　　脖颈下，一片片鲜血还在不断滴出。

　　正在行走间，这道瘦小人影忽然身躯一顿，露出疑惑之色，从怀中摸出了一个青色古玉。

　　古玉上散发出一片片璀璨光芒，嗤嗤作响，极为明亮。

　　“是谁？你不在你自己的领地上巡视，乱跑什么？”

　　她声音干哑，缓缓回过身来。

　　忽然，脸色一怔。

　　在自己的身后不知何时多出了一具两米五左右的庞大身躯，浑身肌肉虬起，铜光闪闪，一脸浓郁的笑容，在俯瞰着自己。

　　自己五尺左右的身躯，才刚刚到达对方的腰间。

　　此刻，这瘦小人影一脸茫然，抬头看着张元。

　　这是谁？

　　他怎么会有巡山者令牌？

　　“小姐姐，壮不壮？大不大？惊不惊喜？”

　　张元一脸笑容

　　噗！

　　未待瘦小人影反应过来，蒲扇般大小的手掌一把抓住了她的头颅，接着另一个手掌直接横扫而过，捏住脖颈。

　　咯嘣蹦！

　　骨骼碎裂声音响起。

　　张元像是在扭动一个布娃娃一样，按着对方的头颅开始拧起了螺丝。

　　瘦小人影在她手中疯狂挣扎，双手不断拍打，但就像是给张元挠痒痒一样，没有丝毫感觉。

　　噗！

　　一颗头颅被张元拧掉，瘦小人影顿时停了下来。

　　功德值+240

　　张元丢掉头颅，将她手中的那块玉佩捏到了手中，一脸笑容，随后将她的尸体也丢下。

　　“还不错，又有一块。”


第三百二十一章 阴间？

　　张元像是一个幽灵，在这片区域晃荡。

　　别的人进来之后，都在努力寻找着那处洞天宝地的踪迹。

　　唯独他依靠手中令牌的感应，在这里疯狂的猎杀巡山者。

　　到现在他也没整明白巡山者到底是什么存在？

　　不过。

　　管他呢？

　　有功德值不就行了，功德值还这么高，比他以往猎杀的任何邪祟和妖族都强。

　　轰隆！

　　张元又砍翻了一个巡山者，再次得到了240点功德值。

　　他一脸笑眯眯的上前搜索，很快又得到了一块令牌。

　　这已是他砍翻的第五个巡山者。

　　单是这些巡山者就让他得到了1200点功德值。

　　一夜暴富！

　　“接下来要找个时间将易筋经、傲寒六诀、降龙十八掌再次提升等级，嗯，就算灵气复苏我也不怕，我始终是走在众人前面的。”

　　张元微笑。

　　按照手中的令牌指使，开始向着另一个方向寻找了起来。

　　忽然，再次想到了不久前被他捏碎的那块常家古玉。

　　当时那块古玉在不断发光，按照这种情况来推理，应该是附近有其他的常家强者。

　　他能通过古玉来感应，对方一定也能通过古玉来感应。

　　所以！

　　对方在追踪他？

　　“难道他们已经知道我杀了他们的族人？”

　　张元思索。

　　就算知道又能怎样，他现在的实力，不是任何人可以想象的。

　　怂什么？

　　张元迅速钻入了另一处灰雾之中。

　　……

　　浓郁的灰雾深处。

　　一处幽深洞府往外散发着滚滚灰雾，一阵阵阴寒可怕的气息源源不断的从里面冒出来。

　　这里就像是一个地狱的入口，里面发出一阵阵刺耳的风啸，阴森、暴戾、血腥、不详……各种负面的情绪来回交织。

　　洞府的方圆数十里都没有任何生命，地面也呈一种暗红之色，如同被血水所侵。

　　此刻，洞府内传来了一道阴森可怕的声音。

　　“人族，你们越界了，进入阴间范围已是死罪，还杀死阴使，罪上加罪，当真以为我不敢动你们吗？”

　　轰隆！

　　地面忽然耸动起来，一股莫大的恐怖威压忽然从洞府之中浩荡了出来，如同潮水一样，迅速席卷整个山峰。

　　随后以这处山峰为中心，向着整个泰岳范围辐射。

　　一时间，整个泰岳方圆无数里，不知道多少生灵全都在瑟瑟发抖。

　　鸟兽扑倒，发出恐惧的声音。

　　山林中风沙走石，温度奇降，像是有一位难以想象的恐怖巨魔突然苏醒了一般。

　　进入此地的一众江湖客，全都脸色一变，感觉到了一股无比恐怖的威压，让他们的灵魂都几乎都颤栗起来。

　　“什么气息？”

　　“好恐怖的威压，你们感觉到了吗？”

　　“怎么会这样？泰岳深处怎么会有这种气息？”

　　……

　　破旧的古庙之前。

　　神秘老人眼神沧桑，向着远处的漆黑山林望去，口中自语：“还是有人触怒了他，长久的岁月过去，看来外面的人已经不知道泰岳的本来面目了，为了一个废弃的洞天宝地而触怒他，实在是不明智的举动。”

　　……

　　山下，一群驻扎的铁血军也全都觉察到了那股难以言喻的恐怖气机，每个人都感觉到了一股来自灵魂的盖世威压，无不失色。

　　“将军，你感觉到了吗？”

　　一位副将震惊道：“威压是从山中传来的，山里出现变故了。”

　　“是阴间。”

　　中年将军抬头看向了浩瀚泰岳，眼神沉凝，道：“进去的这些万年世家和武道大宗都应该会知道阴间的存在，为何会这样？还是有人触怒了他？”

　　“阴间？”

　　一侧的副将眼神更惊。

　　中年将军脸色沉重，忽然又看向西侧那处古庙的方向，开口道：“这件事和我们无关，我们继续驻守在这里就行，阴间的存在出不来，只能在特定的区域活动，我们有更重要的任务。”

　　“将军，我们到底要守护什么？”

　　那位副将忍不住问道。

　　洞天宝地和阴间，这等重要的事情居然全都不问，未免太过匪夷所思。

　　还有，这个世上真的有阴间的存在？

　　“我们守护的东西更可怕，涉及到了一位无上妖魔，现在泰岳情况混乱，很可能会有人浑水摸鱼，想要放出妖魔。”

　　中年将军低沉道。

　　“什么？”

　　副将大吃一惊。

　　……

　　浓雾深处。

　　张元在迅速的穿梭，不过奔跑了很久，也没发现其他巡山者的存在。

　　手中的青色古玉刚开始还在不断闪烁青光，但是他接连奔了数十里之后，手中的所有青色古玉居然全都黯淡了下去。

　　他眉头紧皱起来。

　　“黯淡是意味他们已经超出了感应的范围了吗？为什么？先前时候不是还在感应的范围吗？”

　　张元有些疑惑。

　　他一路按照感应奔过来的。

　　按理说，和对方的距离应该越来越近才是。

　　可现在几块青色古玉居然全都暗淡了。

　　这似乎有些不正常？

　　对方逃了？

　　而且逃得速度很快？

　　张元在附近开始瞎转悠起来。

　　轰隆！

　　忽然，一股莫大的威压从灰雾之中浩荡了出来，惊天动地，无比可怕，所有的密林全都摇晃起来，地面上无数大石胡乱飞舞。

　　张元直接觉察到了一股难以想象的压力，像是大岳临体，血肉有一种难以言语的沉重感，立刻运转真气全力抗衡。

　　“什么东西？”

　　张元眼神一惊，看向灰雾深处。

　　不过这股威压得快，去得也快，横扫了一遍之后，立刻如同潮水一般迅速散去。

　　张元的脸色顿时变得惊疑不定。

　　到底怎么回事？

　　恐怖的威严扫过之后，连这里的灰雾都似乎有散开的征兆。

　　刚刚的东西绝不正常。

　　这山中存在了什么了不得东西？

　　忽然，张元双耳一动，听到了细微的声音。

　　从七八里之外传来的，是人的议论声。

　　“能听到了，是这些灰雾影响了先前的听觉？”

　　张元反应过来。

　　他心中翻滚，忽然行动起来，向着那股声音的来源奔了过去。

　　刚刚突然爆发出的威压太诡异了，他想要弄清楚刚刚到底怎么回事？

　　有其他人在，多半能打听一些。

　　至于猎杀巡山者的行动，现在还是先终止为妙。

　　巡山者的突然失踪，也明显不正常。


第三百二十二章 阴间使者

　　在张元向着远处迅速奔去的时候，原本有些消散的灰雾再一次的浓郁了起来。

　　耳边细微的议论声音瞬间被隔绝。

　　四面八方再次归于一片死寂。

　　张元神色变幻，只得沿着先前的感应，闷头冲了过去。

　　不过好在他先前的感应方向没错，速度又够快。

　　所以还是在前方发现了人影。

　　一共五人。

　　在浓雾之中轻轻地交谈起来，声音模模糊糊，大致能够听到。

　　张元没有贸然接近过去，而是准备侧耳倾听一会。

　　他隐藏在五人身后不远的一株大树上，先将目光看了过去。

　　“江东孙氏。”

　　张元露出一抹讶然，打消了过去的想法。

　　孙霸先不久前被他一掌打掉了半条命，连随行的老仆当时也身受重伤，谁知道对方会不会记仇？

　　不过现在的孙霸先，看起来好像状态不错。

　　不仅伤势稳住了，连气息也有些隐隐增强的趋势。

　　“难道他有灵根，吸收了灵气的缘故，但就算是吸收了灵气，也不可能把伤势恢复的这么快吧？”

　　张元眼神狐疑，扫了扫孙霸先身侧的那位老仆。

　　那位老仆的面色依然有些发白，不时地低声咳嗽一下，身躯瘦削，在寒冷的浓雾之中瑟瑟发抖。

　　虽然他在竭力压制咳嗽，但还有些遏制不住，一看就是重伤未愈。

　　“老仆的伤势还在，孙霸先比这老仆的伤势还重，为什么他的好了这么快？”

　　张元暗暗疑惑。

　　但眼下也不是纠结这个的时候，他将内力涌入双耳的经络，开始全力倾听起来……

　　“三叔，你感觉到了吗？怎么回事？刚刚那股威压？”

　　孙霸天神色一惊，向着四面八方看去。

　　身边的人，也都是一脸惊色，看向四周，有些不可思议。

　　为首之人，一动不动，身上弥漫着一股阴沉的气息，对于孙霸先等人的吃惊，像是没有看到一样。

　　“阴间。”

　　他声音低沉，道：“一定是有人触怒了巡山者，触犯了阴间的威严。”

　　“什么？阴间？”

　　孙霸先吃惊道。

　　“传闻泰岳是阴间的入口，分为阴阳两面，白天由阳间主导，晚上由阴间主导，不过在无数岁月以前，曾经有一位人族的盖世强者企图封印阴间入口，虽然最终失败了，但还是和阴间定下了约定。阴间之人，不得干涉阳间，阳间之人，不得靠近阴间。不过长久岁月以来，那位盖世强者早已销声匿迹，阴间的存在对于当年的约定也不再那样看重，所以才出现了巡山者。巡山者，又被称为阴间使者，为的就是企图再次染指阳间，刚刚出现如此阴冷的恐怖气息，必然是阴间的存在在发怒。”

　　为首之人语气凝重。

　　“那怎么办？”

　　孙霸先问道。

　　“走，在出现变故之前，先进入那处洞天宝地，希望那位阴间的存在，不会真的出来。”

　　为首之人说道。

　　他们的身影向着浓雾之中奔去，渐渐消失……

　　连声音也再次听不到。

　　张元听得暗吃一惊。

　　阴间？

　　是地狱吗？

　　还是说阴间和地狱是不同的地方？

　　这样说来，自己不久前剁掉的其实是阴间使者？

　　他们想再次染指阳间？

　　张元眼神闪动，看着几人消失的方向，小心翼翼迅速接近了过去。

　　九州越来越超乎自己的预料了。

　　现在又出现了阴间的概念。

　　今后不知道还会再出现什么？

　　他轻飘飘的穿过灰色雾气，不多时再次看到了前方的模糊人影。

　　没有敢靠太近，因为对方那里一共有三位宗师级的强者。

　　除了老仆和孙霸先，还有为首那人。

　　为首之人明显比孙霸先强的多，张元看过去的时候，感觉到对方的身躯就像是虚无一样，飘渺朦胧，难以捕捉。

　　若不是用目光去看，恐怕很难想象那里会有个人。

　　不过他倒也不是害怕，只是不想惹麻烦罢了。

　　现在已经到了这种程度，他只能先跟到那处洞天宝地去看看了。

　　身躯悄悄摸摸的一直吊在身后。

　　又过去了小半个时辰，前方忽然亮起了淡淡微弱的光芒，成五彩之色，极为稀薄，在浓雾的灰雾和夜色下，看起来模模糊糊。

　　前方的五道人影全都突然加快了速度，向着那里奔去。

　　“找到了！”

　　“果然只是裂开了一条缝，快点进去！”

　　那五位江东孙氏的强者全都没入了前方微弱光芒中。

　　张元紧跟着接近。

　　发现这确实是一条巨大的山缝，从一座山峰的顶端裂开，向下延伸，左右刚好够一个人通过，山缝一直向着深处蔓延。

　　浓郁雾气到了这里，似乎受到了神秘力量的影响一样，没有侵入到山缝之内。

　　张元向着里面好奇望去。

　　深处，五彩霞光更为浓郁了一些，几乎和先前在半空中看到的无二。

　　可以肯定，先前的五彩霞光绝对是从这里喷涌出来的。

　　“那头蠢牛说自己是从洞天宝地中被崩出来的？难道就是这里？”

　　就在张元准备向着里面走去的时候，忽然脸色一动，回过头来。

　　右侧，一道模糊人影从灰雾之中迅速接近而来，连连纵跃，很快出现在了张元近前。

　　张元一怔，有些怪异。

　　还真是冤家路窄。

　　这是个身高八尺左右的青年男子，一身黑袍，脸色煞白，身后背着半人高的大葫芦，阴气森森……

　　玄界常家！

　　所以！

　　对方先前到底是不是在追踪他？

　　那人降临之后，也是眉头一皱，两只野兽般的眸子，向着张元看了过去，一阵打量。

　　“朋友，既然到了，怎么还不进去？”

　　他开口问道。

　　“马上便进，既然遇到了，一起走如何？”

　　张元微笑。

　　“好。”

　　青年男子点头，率先迈步走了过去。

　　张元静静的跟在了对方身后。

　　悠长的峡谷，两侧岩石坚韧，这里的通道刚好够他们一前一后的通过。

　　走到半途，青年男子的身上忽然爆发出了一股惨烈的煞气，陡然回身，眸子中射出可怕的光芒，一掌向着张元的身躯轰了过去。

　　“小子，给我死！”

　　轰！

　　他的掌心乌光刺目，气息冲天，蕴含了难以想象的力量，猛然拍来，让这片空间似乎都在动摇。

　　张元早就在防备着他，在他身上气息暴起的刹那，手臂上燃烧一层璀璨金光，早已一掌推了过去。

　　见龙在田！


第三百二十三章 死的疑惑，杀的疑惑

　　见龙在田，用于狭窄空间的防身之术，或为缓冲高手连绵不绝的攻势所用。

　　但张元的内力何其浑厚。

　　这一掌推出，简直相当于一座大山碾压了过去。

　　再加上降龙十八掌为极品武学，乃世间阳刚第一的霸道掌法。

　　一掌的力量简直难以想象。

　　通道中发出震耳欲聋的龙吟之声，浩大恐怖，飞沙走石，一股难以想象的蛮荒气息直接横扫了出来。

　　就好像这一掌直接打出了一条蛮荒巨龙出来。

　　对方上来便被可怕龙吟震得双耳轰鸣，狂猛运转的真气陡然一滞。

　　但他反应极快，心中大惊，很快恢复，厉喝一声，真气更加狂猛的催动。

　　不过高手对决，相差一线便是生死之差。

　　更何况，张元的实力本就比他强出太多。

　　轰隆！

　　两人的掌力在这片狭窄的空间中发出了大碰撞，整个通道都直接颤动起来，天摇地晃，两侧的山壁瞬间粉碎。

　　大量的巨石坠落而下，向着这里砸去。

　　噗！

　　那位常年青年当场狂喷一口鲜血，手腕骨折，直接倒飞了出去。

　　张元身上爆发出一层无比恐怖的真气波动，整个人如同一道金光，从坠落的巨石之下瞬间冲出，又是一掌推出。

　　常家青年大口咳血，心中骇然，感觉五脏六腑都几乎要碎裂。

　　“误会！”

　　他震骇大喝。

　　但张元的掌力直接排山倒海般的汹涌而来，发出一片炽烈的霞光，龙吟震耳，不给他任何机会。

　　常家青年根本没时间催动身后的大葫芦，面对如此恐怖一掌，只得暴吼一声，奋动浑身真气，强行硬接。

　　砰！

　　又是一阵闷响传来。

　　常家青年的左掌与张元轰在一起的刹那，同样骨骼，被张元的这一记恐怖掌力结结实实的轰在胸前。

　　咔嚓！

　　他狂喷鲜血，骨骼碎裂，身躯先前还未从空中坠下，此刻又再次倒飞了近百米。

　　砰地一声，撞在了身后的巨石上，将身后的大葫芦都给压碎了。

　　他身躯抽搐，七窍流血，暗淡的眼神充满迷茫。

　　我只是想偷袭他，收集灵魂……

　　就算失败，他也该先问我是谁啊？

　　为什么要直接杀我……

　　我还有魔魂没用，我一身实力只发挥了七成……

　　意识渐渐消散，彻底死于非命。

　　功德值+110

　　张元来到对方身前，摸起了下巴，来回打量。

　　对方真的发现了他？

　　知道先前的那个族人是被他杀的了？

　　可为什么？

　　张元眼神带着深深疑惑。

　　常家青年死的疑惑。

　　他杀的也疑惑。

　　最终张元举步离开这里，向着山缝的深处行去。

　　此地的动静并没有惊动什么人，山缝幽深莫测，越往前走越是开阔，走了数千米之后，终于在山缝的深处，看到了一处明亮的洞穴。

　　一阵阵五彩之光从那处洞穴之中缓缓的散发出来，张元深吸了口气，确实有一种轻飘飘的感觉，整个人精神了几分。

　　“这就是灵气？看来普通人吸收了灵气，确实会有点作用。”

　　张元暗道。

　　加快脚步向着前方的洞穴行了过去，又吸了几口后，忽然眉头一皱。

　　不对！

　　这股气息好像不对。

　　有一股难言的腐蚀性气息在弥漫，像是什么尸体腐烂了一样。

　　他眼神露出惊异。

　　洞穴之中有腐尸？

　　灵气之中夹杂了腐尸气味？

　　他快步走了过去。

　　很快进入洞穴，眼前的环境霍然开朗，这居然是一处巨大的山腹，里面修建成宫殿的样子，金碧辉煌，极为开阔，方圆七八里，像是一个皇宫。

　　但山腹之内，情况有些出于预料的诡异。

　　就好像整个山腹被人划分为了两半，一半闪烁着红森森的血光，一半则闪烁着朦朦胧胧的五彩之光。

　　但血光所占据的区域，却明显比五彩之光要大的多，整个山腹有三分之二的区域，都被血光所笼罩。

　　两者相交织的地方，血光还在不断吞噬着五彩之光，嗤嗤作响，有不少血光已经融入到了这些五彩之光内。

　　在血光的范围之中，七八具腐尸漂浮在那里，往外散发着一股股刺鼻的恶臭。

　　张元的眼神吃惊。

　　还真被对他猜对了，有腐尸。

　　不过这股血光是什么情况？

　　他走入了山腹，脸色谨慎，向着四周扫去，发现在五彩之光的这片区域，盘坐了十余道人影，均在闭目打坐，以内功吐纳。

　　他们每吐纳一次，面庞上就会浮现出一层灼灼红光，自身的气息也增强了许多。

　　张元好奇的向他们看去。

　　这些都是有灵根的人？

　　很快他发现了江东孙氏的强者，有四人都在盘膝吐纳，唯有那位老仆，静静的守护在一侧，眼神谨慎，防备着远处的那层诡异红光。

　　除了江东孙氏，还有两人引起了张元的主意。

　　那是两个背着大葫芦的青年，盘坐在一起，各自运转着内功，吸收此地的灵气。

　　“又是常家，他们这一次过来的高手不少。”

　　张元眼神闪动，犹豫着要不要趁现在干掉对方。

　　不过若出手的话，会不会引起什么变故。

　　张元思索片刻，观想起慈航慧眼，向着那片血光笼罩的地方看了过去，忽然露出异色。

　　血光深处，存放了一口巨大的石棺。

　　这些血光居然全都从棺盖之中散发出来的。

　　这什么情况？

　　不会出魔了吧。

　　“呱呱……”

　　忽然耳畔传来刺耳的怪叫，一道声音响起：“不要再追老子了，老子诅咒你被石头砸死。”

　　轰隆！

　　远处的一片宫殿开始发生崩塌，接着一阵阵怒喝从那里响了起来，随后又是一阵阵牛吼声，震动这片山腹。

　　张元霍然回头。

　　只见黑色乌鸦从不远处迅速飞来，怪叫不停。

　　下方则是跟着一头大黄牛，如同黄色光影，在向着这里冲来。

　　在他们身后，跟着两道人影，不断追杀，怒喝不绝，一道道掌力打得宫殿爆炸，光芒飞舞。

　　一个身穿灰衣，一个身着黄袍。

　　张元脸色一惊。

　　是他们！

　　那两个转世仙人！

　　不过黑色乌鸦和大黄牛什么时候过来的？

　　这两货又做了什么？

　　黑色乌鸦很快也发现了张元，向着他这里扑腾而来。

　　“呱呱，小子，快来救老子。”


第三百二十四章 骂谁谁怀孕

　　远处宫殿中的动静，将这里正在吐纳灵气的众人全都惊动了，一个个张开双目，向着远处看去。

　　黑色乌鸦与大黄牛在极速奔来，身后两道人影疯狂的追杀向他们。

　　一道道掌力袭来，打得建筑物崩塌，碎石飞舞。

　　那头大黄牛更是横冲直撞，一路奔腾，将拦在前方的一处处宫殿统统冲的爆裂。

　　它简直像是势不可挡一般。

　　众人纷纷神色一变。

　　“混账，你们在干什么？”

　　一位常家的高手脸色一怒，从地上起身，大喝道：“这里的灵气正在被吞噬，你们不好好吸纳灵气，在这里做什么？还不快停下来！”

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦扇动翅膀，又一次避开了黄袍少年的掌力，向着山洞外冲去，大叫道：“要塌了，这里要塌了。”

　　它身上掉落了几根黑色羽毛，弥漫着丝丝阴冷气息。

　　“找死，快停下来！”

　　那位常家高手怒喝，抬手一掌向着黑色乌鸦拍了过去，一团恐怖的黑气汹涌而过，蕴含了难言的力量。

　　张元脸色一变，忽然抬头看去。

　　咔嚓嚓！

　　整个山腹开始浮现出一道道巨大的裂纹，像是即将碎裂的瓷器一样。

　　尼玛。

　　他转身就走。

　　死鸟一张嘴他就知道不妙。

　　果然山腹要被它咒塌了。

　　“各位快走，这里要塌陷了！”

　　张元大喝。

　　轰隆！

　　那位常家高手的掌力汹涌而过，被黑色乌鸦直接避开，它继续向着外面冲去，发出刺耳大叫。

　　“呱呱，要塌了，这里要塌了。”

　　噗噗！

　　又是几根羽毛从它身上脱落，山腹裂开的更快了。

　　这一次，众人终于觉察到了异常，纷纷抬头看去，眼神一惊。

　　一道道粗大裂纹在迅速浮现，甚至一些碎裂的石子已经开始坠落。

　　“该死，怎么会这样，快走！”

　　一位宗师怒喝一声，纵身而起，向着远处掠去。

　　他身边的人也纷纷大吃一惊，停止吐纳，向着外面冲去。

　　山谷在剧烈的抖动，大片大片的碎石掉落。

　　地面也在晃动，浮现出了一条条巨大的裂纹，这里的建筑物全都在迅速崩塌。

　　江东孙氏的那些人也全都震惊的起身。

　　为首那人眸子中射出可怕的光芒，看向黑色乌鸦。

　　“是它，是那个怪物，这怎么可能？不好，快走！”

　　他惊呼一声，带领身边众人迅速向远处冲去。

　　轰隆！

　　山腹摇动的更快，上方开始坠落巨石。

　　四面八方的山壁上，出现的裂纹更是巨大，这里的灵气也随之变得澎湃了起来，像是潮水一样，四处汹涌。

　　与此同时，另一半区域的血光也在沸腾，不断与灵气发生碰撞和融合。

　　这里就像发生地震了一样。

　　这还不是最可怕的。

　　最可怕的是，地面摇动，血光中的那口石棺直接被摇的晃到了一边，棺椁的盖子出现了一丝偏移。

　　顿时山腹中的血光更为恐怖，像是潮汐爆发，在这里浩荡，滚滚翻腾，更为狂猛的吞噬剩下的灵气。

　　“血光爆发了，快走！”

　　众人心中惊怒交加，皆有种大惊悚之感。

　　他们一边逃窜，一边想要抓狂。

　　这他么什么怪鸟？

　　简直比乌鸦嘴还乌鸦嘴。

　　他们均是进来不久，才刚刚尝到灵气的甜头，还没来得及进一步品味，这里的山腹就被咒塌了。

　　他们简直想要吐血。

　　“这什么怪物，杀了他！”

　　一位宗师怒喝。

　　呼！

　　腾身而起，向着黑色乌鸦拍去。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦逃得更快。

　　但那位宗师胸中怒火熊熊，似乎非要轰杀了不可，不断向着他拍去。

　　与此同时，身后的灰衣少年和黄袍少年，也都在极速追来，拍出一股股强大掌力，向着黑色乌鸦卷去。

　　连下方的大黄牛也在灰衣少年二人的攻击范围内，但大黄牛逃得更快，一路横冲直撞，快如光影。

　　什么东西都拦不住它。

　　在它前方的任何障碍物，都被它统统冲的爆碎。

　　轰隆隆！

　　这时，山腹崩塌的更为剧烈了。

　　后方的血光滚滚澎湃，像是火山大爆发了一样，源源不断的从那口石棺中冲出来。

　　“呱呱，要塌了，这里要塌了。”

　　黑色乌鸦继续发出刺耳怪叫，向外扑腾。

　　张元早就跑到了最前方。

　　听到黑色乌鸦的接连怪叫，他很能理解众人此刻的心情。

　　因为他当时也吃过这死鸟的亏。

　　当真是说什么应验什么。

　　“该死的，你给我闭嘴，死！”

　　常年的青年在狂猛的追杀黑色乌鸦，口中厉喝，一股股黑色掌力拍出，简直有一种将它活剥了冲动。

　　黑色乌鸦这时候显然成为了众人公敌。

　　除了江东孙氏和漠北拓跋氏的人没出手。

　　其他人全都在愤怒的向着黑色乌鸦轰去。

　　但偏偏这怪鸟杀不死，越轰杀它越是怪叫，它越是怪叫山腹崩塌的也越为剧烈。

　　众人简直活吞了它的心思都有了，各种掌力、暗器、擒拿统统向它招呼过去。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦被连连轰杀，怒叫起来：“动怒了动怒了，老子要动真怒了。”

　　轰隆！

　　众人的攻击更加狂猛，劲风呼啸，光芒汹涌，向它淹没而去。

　　黑色乌鸦从众人的攻击中扑腾出来，大叫道：“谁再轰杀老子，老子就诅咒谁怀孕！”

　　轰！

　　常家青年一记阴寒掌力狠狠轰在了黑色乌鸦身上，将它拍飞了出去，狠狠撞在远处，但黑色乌鸦丝毫事情都没有，扑腾着双翅，迅速向远处冲去。

　　它回头看了一眼常家青年，眼神中怒火熊熊。

　　“呱呱，混账小子，老子诅咒你变大肚婆！”

　　噗噗！

　　它身上掉落了两根羽毛。

　　常年青年一脸怒色，腾身而起，继续向着黑色乌鸦轰去。

　　但他刚刚一腾起，便脸色一变，发出尖锐的大叫。

　　他的肚子在迅速的鼓胀，像是充气了一样，很快圆鼓鼓的一团，直似身怀六甲的孕妇，胸前也在迅速放大，将衣衫高高的顶起。

　　甚至连声音都变得尖锐。

　　“怎么会这样？”

　　他一脸惊恐，尖叫道。

　　身边原本正在想要向着黑色乌鸦轰去的高手，看到这一幕后，也纷纷毛骨悚然，急忙收手，唯恐避之不及。

　　前方的张元听到动静，回头看了一眼，顿时眼瞳一缩。

　　“这是……”

　　这他么的死鸟逆天了。


第三百二十五章 要塌了

　　眼前的一幕，简直堪称妖异。

　　常年青年本来是个面色煞白的男子，转眼之间，竟然变成了一个身怀六甲的孕妇，张元能清晰地可以看到，对方的喉结都消失了。

　　胸前高高鼓起，将衣衫撑的浑圆。

　　再加上他本来面色、皮肤就煞白，此刻活脱脱的和一个女子毫无差异，声音尖锐，发出惊恐大叫。

　　关键还是怀孕了的女子。

　　张元心中惊涑。

　　这死鸟什么时候有了这种能力？

　　会不会报复自己。

　　“蠢牛，这怎么回事？这死鸟干了什么？”

　　张元一边向外狂奔，一边惊震问道。

　　他注意到黑色乌鸦身上原本半秃的羽毛，居然也不知什么时候再次长齐了，乌黑发亮，细密一片。

　　刚刚虽然掉落了几根，但很快又有新的羽毛长出。

　　和自己当初第一次遇到它一样。

　　不，比自己第一次遇到它还要诡异和邪门。

　　那时候这死鸟虽然说什么应验什么，可也没到这般变态的地步。

　　大黄牛在身后狂奔过来，速度飞快，像是一道淡黄色残影，开口道：“爷爷怎么知道它怎么回事，它好像吞了一块黑色舍利，不，也不知道是不是舍利，总之一块黑色骨骸，散发着魔气，爷爷都不敢靠近，被它一口吞了。”

　　“黑色骨骸？”

　　张元心中一震。

　　这死鸟还真他么是什么都敢吃？

　　吃了一块黑色骨骸，能力提升了？

　　可灰衣少年和黄袍少年为什么追杀它？

　　难道是想得到那块黑色骨骸？

　　“不对，灰衣少年和黄袍少年为什么没有受到死鸟的诅咒？”

　　张元一边狂奔，一边想到了另一个关键。

　　轰隆！

　　他掌力一拍，将先前被巨石堵住的道路再次清理了出来，一块块大石如同豆腐一样，被统统震得粉碎。

　　张元和大黄牛一前一后，全都冲出了这里。

　　再之后，则是江东孙氏和漠北拓跋氏的一些强者，各个狼狈无比，速度飞快，向着外面狂奔。

　　他们每个人都脸色无比难看，但是却没有任何人向黑色乌鸦出过手。

　　身后发生的那一幕，全都在刚才被他们觉察到了。

　　“该死的，这什么怪鸟，大长老，这究竟是什么来历？”

　　拓跋浑惊怒问道。

　　原本他也想向黑色乌鸦出手的，但是自家大长老当时便止住了他，拉着他向外逃窜。

　　而且他注意到了江东孙氏的人，居然也在逃窜。

　　先前他还不知道为什么他们这般惧怕，但在看到一位常家青年变成了大肚婆后，拓跋浑的心中彻底发毛了，涌现出莫大惊涑。

　　“是不详，是邪祖，谁碰谁倒霉，连仙人也克死过，快走，沾上一丝，你这辈子都无法翻身。”

　　一位中年男子低沉道。

　　“什么？”

　　拓跋浑脸色震骇，奔跑的更快了。

　　后方黑色乌鸦连连怪叫，显露出了强悍实力之后，先前的对手顿时全都毛骨悚然的迅速散开，眼神惊惧，一个个活见鬼了一样。

　　“啊……”

　　常家青年从半空中落地，看着自己圆鼓鼓的肚子和胸前，声音尖锐，一脸惊恐，简直像是要疯了一样。

　　“怎么会这样？怎么会这样？我怎么变成了这样？”

　　他捂着自己的双胸，尖锐大叫。

　　“老八，快走，后面要塌了。”

　　另一位常家青年脸色涑然，迅速冲过来。

　　轰隆隆！

　　身后山壁摇晃的更为剧烈，大片大片的巨石在崩塌。

　　一层层血光像是潮汐一样，向着四周席卷，惊天动地，将不少五彩之光全都挤了出来，沿着山缝向外冲去。

　　但更多的五彩之光却全都被血光所吞噬。

　　血光之内似乎蕴含了极为恐怖的力量，冲来的时候，让所有人都感觉到了一股股无法想象的毁灭性气息。

　　他们后背刺痛，身躯沉重，感觉到自己像是被数十堵大岳碾压一样。

　　那位变成大肚婆后的常家青年，也觉察到了恐怖的气息，尖声大叫，向着外面冲去。

　　“呱呱……要塌了，要塌了。”

　　黑色乌鸦摆脱了一群对手后，还在继续怪叫，向着外面冲去。

　　轰！轰！

　　但很快强大的攻击再次冲来。

　　灰衣少年和黄袍少年不管不顾，化为两道光芒，继续向着它轰杀而去，一道道掌力不断向它席卷。

　　黑色乌鸦再次被轰飞了出去，口中怒叫，扑腾双翅，向远处冲去。

　　“呱呱，怒了，怒了，老子要再次动怒了。”

　　轰！轰！

　　灰衣少年和黄袍少年继续向他轰杀过去，一道道掌力打的它不断横飞。

　　“老子诅咒你们全都变成女人。”

　　黑色乌鸦大叫。

　　噗噗！

　　四根羽毛掉落下去，弥漫着阴冷的力量。

　　但灰衣少年和黄袍少年，像是不受影响一般，继续向着黑色乌鸦轰去。

　　他们的身上忽然散发出了一股神圣光芒，如同洁白光圈，将他们护在其内。

　　几缕阴冷的黑色力量直接被这层神圣的洁白光圈挡在了外面。

　　二人速度不减，向着黑色乌鸦抓去。

　　“呱呱，要出鸟命了，快来人救老子。”

　　黑色乌鸦扑腾着双翅，迅速前冲。

　　在灰衣少年和黄袍少年身上爆发出神圣光芒的时候，江东孙氏和漠北拓跋氏的强者，全都生出感应，脸色一变，回头看去。

　　“这是……”

　　江东孙氏为首之人，眸子中射出骇人光芒，难以置信。

　　“怎么了，三叔？”

　　孙霸先问道。

　　“仙界气息，这怎么可能？”

　　中年男子眼神震惊，开口道：“快走！”

　　他的心中翻江倒海，无法平静。

　　奔在最前面的张元，也陡然觉察到了一股无比神圣的气息，回头看去，眼瞳一缩。

　　这两个转世仙人，果然有非凡手段。

　　身上居然散发出了一层洁白光圈，将自己护在其内，挡住了黑色乌鸦的诅咒。

　　“不要再看了，他们是仙体，要是怪鸟的身体没出现问题，弄死他们很容易，但现在也只能跑路了。”

　　大黄牛迅速从张元身边冲了过去，开口道。

　　呼！呼！

　　他们终于从山峰中奔了出来。

　　张元继续向着远处冲去，吃惊道：“仙体，什么意思？”

　　“这两个都是仙人转世，下来之前，就已经让人准备好了鼎炉，用仙气特意改造过，拥有仙气护体，很难被杀死。”

　　大黄牛说道。


第三百二十六章 大乱

　　什么？

　　张元心中翻滚。

　　这两人居然拥有仙气护体？

　　“等等，你说死鸟的身体出现了问题，什么问题？”

　　张元问道。

　　“爷爷怎么知道是什么问题，总之我有一种直觉，怪鸟的来历不会小，它对于以前的事情全都忘了，只能说明被人动过手脚，或者说很久以前受过重伤。”

　　大黄牛向着远处冲去。

　　张元心中暗惊。

　　难怪当初任行云说它克死过仙人，这死鸟在以前的时候，恐怕还真不是一个简单角色。

　　现在之所以这么弱，是因为出了问题？

　　所以！

　　自己该庆幸了？

　　“这死鸟的力量明显比之前强了许多，难道是因为它吃掉了那截黑色骨骼的原因？该死的，它一会不会诅咒我吧。”

　　张元眼神变幻，准备甩掉死鸟，闷头直接向着与大黄牛截然不同的方向冲了出去。

　　哪怕他现在再有疑问，也不敢与大黄牛一个方向跑。

　　大黄牛说不定是和死鸟一起的。

　　黑色乌鸦心眼小得很，被自己再三虐待，万一真他么诅咒自己，那乐子就大了。

　　呼！

　　耳边传来刺耳的风声，大黄牛的身躯再次出现在了他的身边，紧紧地跟了过来。

　　张元眼皮一跳。

　　“你跟着我干嘛？”

　　“小子，你是不是怕了，怕怪鸟找你麻烦？”

　　大黄牛问道。

　　“笑话，老子怎么会怕，它敢过来，老子拔光它一身鸟毛。”

　　张元说道。

　　大黄牛看了他一眼，没有说话，继续狂奔。

　　张元心中隐隐不安。

　　“蠢牛，你跟着我跑干什么？”

　　“那两个转世仙人要弄死我，跟着你的话，还能让你给牛爷爷挡一下。”

　　大黄牛说道。

　　尼玛。

　　张元无语。

　　“你们到底做了什么？是死鸟吞掉了黑色骨骼，又不是你，他们追杀你做什么？”

　　“我怎么知道？兴许是牛爷爷很帅的缘故。”

　　大黄牛说道。

　　“帅你妈个头。”

　　张元低骂。

　　“哞！”

　　大黄牛牛叫了一声，忽然化为一团黄光，向着张元顶了过去。

　　张元一把抓住它的一根牛角，喝道：“蠢牛，你疯了。”

　　“牛爷爷最讨厌别人骂我老母。”

　　大黄牛叫道。

　　砰！

　　张元直接给了它一巴掌，将它拍的横飞十几米，道：“快点给我打住，不然把你交给那两个转世仙人，让他们弄死你。”

　　张元转身继续向着远处冲去。

　　大黄牛从远处翻身，再次迅速跟向了张元。

　　这时，身后的众人纷纷从山缝中冲了出来，随着他们冲出，身后一层璀璨的五彩之光，像是潮水一般被血光挤了出来。

　　轰！

　　五彩之光冲天而上，一片璀璨，再次照亮了整个夜空。

　　半空之中一片梦幻之色，五彩闪烁，神秘朦胧。

　　他们每个人都在五彩霞光冲出来的时候，再一次的得到了洗礼，体内的灵根在疯狂的吸收这些五彩霞光。

　　不过五彩之光冲出之后，很快便开始迅速散去。

　　而这时山缝中血光翻滚，整个山缝在剧烈的晃动，发出一阵阵低沉轰鸣，巨石崩塌，一片片血光透过山缝直接爆射了出来。

　　四面八方的很多树木，被血光一扫，顿时瞬间枯萎下去。

　　众人皆是心中一惊，迅速离开了这里。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦发出刺耳的叫声，扑腾双翅，选择了一个方向，追向张元。

　　灰衣少年和黄袍少年，还在继续在它身后轰杀。

　　但冲出了山缝之后的黑色乌鸦，活动的空间却要大上很多，扑腾双翅，向着更高处飞去。

　　那两位仙人转世现在的实力还根本达不到御空而行的地步，除非他们愿意极尽升华。

　　不然的话，只能像张元那样，在空中短暂的奔腾。

　　“该死的，这什么怪鸟？怎么会有这种邪异的力量。”

　　灰衣少年一边向前追去，一边怒骂道。

　　“九州有很多我们想象不到的东西，不要轰杀它了，将它擒住再说。”

　　黄袍少年说道。

　　他们借助一块块山石、树木，连连腾起，迅速向黑色乌鸦追去。

　　……

　　破旧的古庙之前。

　　神秘老人的目光一直在静静的盯着远处，他的目光沧桑、深邃，似乎是穿透了黑暗，看破了世间一切虚妄。

　　在那股血光激射出来的刹那，他的口中便发出呢喃的声音。

　　“情况越来越可怕了，阴间的存在已经是巨大的麻烦，这是谁，居然还去动了更恐怖的东西？”

　　半空中消散的五彩霞光，有不少直接向着他这里飞来，没入到了他的身躯之中。

　　若是有人在附近，必然会大吃一惊。

　　因为飞向神秘老人的霞光，明显比飞向寻常人的粗大很多。

　　寻常人都只是丝丝缕缕，如若发丝。

　　而他这里，却直接像是拇指一般，接连冲来了数十股……

　　不过这老人却像是没有觉察到一样，目光遥遥观望着远处，露出一丝忧心忡忡。

　　“这只是灵气复苏的前兆，就出现了这样的麻烦，不祥之兆啊。”

　　他回头又看了看身后破旧的古庙，道：“幸好真正的封印还在，只要此地不破，泰岳解不开封印。”

　　……

　　山脉深处。

　　被称作阴间入口的神秘古洞，里面再次发出了一阵阴气森森的声音。

　　“好，真是好啊，人族之中有这么多精于算计之人，无数年前有人和我们签下约定也就罢了，还有人将陵墓定在了我阴间入口，这是想借助阴间的力量起死回生吗？我看今天谁能活！”

　　轰隆！

　　古洞之内，忽然爆发出了一股难以想象的恐怖波动，一阵阵阴冷力量如同潮水从古洞之中冲天而起。

　　高空颤抖，乌光刺目，出现了一个巨大的古字，充满了一股浓郁的不祥力量，开始向着整个泰岳笼罩而去。

　　古字是一个大大的【封】。

　　随着古字扩散，下方的无数鸟雀虫兽都在飞速的奔逃，向着远处冲去，惊恐无比。

　　整个密林都在抖动，像是发生了大地震般。

　　那些进来企图寻找洞天宝地的江湖客，皆是心头一惊，感觉到了一股难以言喻的恐怖气息，浑身上下一片冰寒，血液都好像停滞了。

　　“怎么回事？你们感觉到了吗？”

　　“不好，快走！”

　　很多人觉察不妙，想要离开这里。

　　但他们脚步刚刚迈出，便开始惨叫起来。

　　从双腿开始迅速石化，向着上半身侵袭而去，咔嚓嚓作响，眨眼间，不少江湖客便被化为了石雕。

　　剩下的人更为惊涑，亡命般向着山下逃去。


第三百二十七章 给老子变大肚婆

　　大大的古字在高空之中迅速放大，乌光闪烁，凡是被古字笼罩的地方，全都陷入一片恐怖的冰寒，鸟兽虫鱼统统石化，任何生命都不留。

　　与此同时，灰色雾气的区域也在迅速汹涌，潮水一般向着其他山峰笼罩而去。

　　这一刻，山上的所有人都感觉到了一股莫大的不详。

　　张元正在奔逃，忽然感觉到肌肤冰寒，回头看去。

　　只见高空中一团乌黑发亮的古字在迅速的扩散而来。

　　下方则是灰雾汹涌，如同一片灰色巨浪。

　　“什么情况？”

　　他寒毛竖起，更加快速向远处奔去。

　　大黄牛回头看了一眼，叫道：“是阴间，阴间的存在发怒了，快走，跑出一段距离就安全了。”

　　它也再次提高了速度。

　　其他各个方向的强者，均在涑然狂奔。

　　灰色雾气和黑色古字扩散的速度很快，转眼间扩散了一倍有余，就在准备继续扩散的时候，整个泰岳忽然轻微震动起来，发出一片片璀璨霞光，像是活了一样。

　　顿时那股浓郁雾气如同触碰到了什么可怕禁制，嗤的一声，如潮水一般，迅速退却。

　　高空中的黑色古字也陡然暗淡下来，迅速缩小，化为一道魔光，再次激射到了那处神秘的洞穴之中。

　　“吼！”

　　洞穴中发出了一阵不甘魔啸，惊天动地，震耳欲聋，回荡整个泰岳。

　　一刹那，天地失色，风云变幻！

　　不知道多少人清晰地听到了这种刺耳的魔啸，感觉到灵魂都要被吼碎了。

　　很多人捂住耳朵，痛苦的在地上翻滚起来。

　　连张元也是闷哼了一声，感觉到脑海刺痛，差点扑到。

　　魔啸声比他的狮子吼要恐怖无数倍。

　　这不是针对耳膜和内脏，像是直接针对人的大脑。

　　更准确说是灵魂，即便运转内气也抵挡不了。

　　不过好在魔啸之声并不长。

　　一啸之后，很快如同潮水般散去。

　　灰色古洞之内，传来愤怒阴森的声音。

　　“该死的九州封印，该死的泰岳封印，看你们能支撑多久！”

　　轰！

　　恐怖阴森的力量彻底消失了，像是之前什么都没发生过一样。

　　但是山上却丢下了成千上万具鸟兽虫鱼的尸体，皆是化为了一块块冰冷石雕，死得彻底。

　　除此之外，还有数十位人族的阶级高手，也永远的化为了雕像。

　　魔啸消失，张元脑海中的刺痛也消失了，脸色发白，终于奔出了泰岳，向着远处一处小镇冲了过去。

　　大黄牛也是撒开脚丫子，向前狂冲。

　　“蠢牛，到了人族小镇不要乱说话。”

　　张元说道。

　　一人一牛速度飞快，彻底消失在了黑暗中。

　　……

　　整个泰岳方圆无数里，数十个小镇，这一夜都注定难以平静。

　　先是五彩霞光遮天，随后惊天魔啸震耳。

　　这每一种对于寻常百姓和一般江湖客来说，都充满了传奇。

　　今夜过后，这里的事情必然会以一种难以想象的速度传遍整个九州。

　　就算是龙门和各大势力想要封锁，也不可能封锁得住。

　　“将军，刚刚那是什么声音？”

　　泰岳脚下，那位副将震惊问道。

　　“阴间的魔王想要出世，被泰岳的封印挡了回去。”

　　中年将军语气凝重。

　　“泰岳的封印？洞天宝地已经出现，难道封印还没有解开？”

　　那位副将吃惊道。

　　“没有，那处洞天宝地不属于封印的范围，它的出世是注定的，泰岳的封印很大，就算整个九州全部解封，泰岳的封印只怕依然会在。”

　　中年将军说道。

　　“什么？”

　　副将露出难以置信。

　　……

　　荒凉的古镇中，张元一路奔了过来。

　　这处小镇超乎想象的安静，位于泰岳的山窝里，几天前大地动，基本上所有人都搬走了。又因为其位置偏僻，张元奔过来的时候，居然一个江湖客也没看到。

　　“没人？”

　　他眉头一皱，在镇口的位置打量了一下，忽然双耳微动，听到了细微的呼吸声音。

　　在七八里外传来。

　　不是没人！

　　有人，各个呼吸悠长，而且人还不少。

　　“难道是其他江湖客？”

　　张元皱眉。

　　通过呼吸声他便可以判断，基本上都是阶级高手。

　　不过他不准备去打扰对方，而是想找个地方先落脚。

　　大部分的房屋都被空下来了，他有的地方居住。

　　在他向着小镇走去的时候，后方忽然传来呱呱的怪叫声。

　　黑色乌鸦扑腾着双翅，终于从后面追了过来。

　　“小子，让你来救老子，你跑什么？”

　　黑色乌鸦浑身羽毛倒竖，怒叫道。

　　张元眼皮一跳。

　　越想摆脱黑色乌鸦，这货越是能追上他。

　　他现在很是怀疑，是不是自己身上有什么标志？

　　“死鸟，刚刚那股血光这么恐怖，我怎么敢过去？再说了，你不是不死之身吗？怕什么？”

　　张元说道。

　　“呱呱，小子，你是不是想盼着老子早点死？”

　　黑色乌鸦在张元的头顶徘徊。

　　张元眼皮跳的更快，能够清晰察觉到这死鸟眼中的不善。

　　“怎么可能？我们可是出生入死的伙伴，难道我张元是抛弃伙伴的人吗？”

　　张元说道。

　　大黄牛道：“人族最喜欢做的就是口是心非，他刚刚还说，见到你，要把你一身鸟毛拔了。”

　　张元掐死这大黄牛的心都有了。

　　“鸦兄，不要误会，我们结识这么久，你难道还不了解我？”

　　张元说道。

　　“呱呱，老子太了解你了，混账小子，给老子变大肚婆！”

　　噗噗！

　　黑色乌鸦身上忽然坠落了两根黑色羽毛，充满阴冷力量。

　　张元寒毛倒竖，全力运转真气，转身便跑。

　　但是想象中肚子膨胀、胸前鼓起的一幕，并没有出现。

　　除了背后凉飕飕的，其他似乎什么异常都没有。

　　张元忽然停下，迅速向着胸前、腹部摸去，惊疑不定。

　　“没事，我没事。”

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦也瞪大了眼睛，在张元的头顶徘徊，道：“混账小子，你身上难道也有仙气护体？老子不信，给老子变大肚婆！”

　　噗噗！

　　它身上又掉落了两根羽毛。

　　张元毛骨悚然，准备再跑。

　　但是肚子膨胀的一幕，还是没有出现。

　　他再次停下，向着身上摸去。

　　“没事，我还是没事。”


第三百二十八章 黑色头颅

　　张元在身上来回摸去，确定自己真的没事之后，彻底松了口气。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦瞪圆眼睛，在半空中盘旋，似乎也想不通。

　　不过张元却没有给它进一步多想的机会。

　　轰！

　　双脚一蹬，整个身躯被金光覆盖，拔地而起，向着黑色乌鸦冲去。

　　黑色乌鸦怪叫一声，扑腾双翅，迅速躲避。

　　但一道龙吟响起，金色光掌横冲而过，一把将它抓在了手中。

　　呼！

　　张元抓着黑色乌鸦稳稳落地，冷笑道：“死鸟，不给点教训，还反了天了。”

　　锵！

　　刺耳金属声音传来，弥漫着一股恐怖波动，火麟剑直接出鞘，一股邪恶嗜血的气息瞬间扩散了出去。

　　整个方圆数十米的温度顿时开始狂增，地面焦灼起来。

　　大黄牛见情况不对，静悄悄的从一侧退开，随后撒腿就跑。

　　“想跑？你也给我过来！”

　　张元将火麟剑插在地上，擒龙手再次挥出。

　　一个巨大的光掌呼啸而过，飞沙走石，一把将大黄牛的身躯拉了回来，狠狠摔在身前。

　　张元一脚踩在了大黄牛身上，砰地一声，大黄牛身下的地面都被震得爆裂了。

　　大黄牛开始拼命挣扎。

　　“小子，牛爷爷又没得罪你，你抓我干什么？”

　　它惊怒道。

　　“呱呱……快放开老子，放开老子！”

　　黑色乌鸦也在张元手中剧烈挣扎。

　　张元俯视着大黄牛，道：“从今以后，在老子面前不得自称爷爷，如若敢犯，老子跺你一根牛腿。”

　　张元抓起火麟剑，向着一侧用力一挥。

　　轰隆！

　　大地抖动，一片地表直接被掀飞了开来，巨石粉碎，地面上的草木统统燃烧起来，温度狂增，一片炙热。

　　张元对于火麟剑的威力，殊为满意。

　　火麟剑属性为火，配合他的九阳神功、九阳神火，简直如虎添翼，比他挥动雪饮刀造成的威力还大。

　　不过有一点需要警惕的就是，火麟剑的戾气太重，握在手中，能清晰感受到剑体中有一股股狂暴的嗜血情绪在向着自己脑海钻去。

　　似乎企图影响自己，控制自己。

　　而雪饮刀就没有这种影响。

　　“你……你敢威胁牛……我？”

　　大黄牛瞪圆眼睛，想要说牛爷爷，但是张元将火麟剑一竖，立马改口。

　　“威胁你？像你这样的牛妖，若是在以前，早就一刀砍了，从今以后，你就给老子当坐骑，胆敢违背，先把你尾巴跺了。”

　　张元将火麟剑再次狠狠地从大黄牛身边扫过。

　　轰的一声，地面被切开一个深不可测的口子，灼热的温度将大黄牛身上的毛发都给点燃了不少。

　　大黄牛急忙挣扎，将毛发上的火焰扑灭，心中又惊又怒，几乎抓狂。

　　“呱呱……张元，我们可是出生入死的好伙伴，难道你要你的好伙伴下手吗？”

　　黑色乌鸦在张元手中挣扎，开口叫道。

　　“说得好，既然是好伙伴，那就要有福同享，有难同当，现在作为你的好伙伴，我想吃烤鸦了，这个小要求不过分吧？”

　　张元一边说，一边挥动着火麟剑。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦在张元手底凄惨大叫起来。

　　就在张元准备以火麟剑将其串烧的时候，忽然黑色乌鸦瞪圆了眼睛，开口大叫：“呱呱，混账小子，快停下了，你身后是什么东西？”

　　脚下的大黄牛，也瞪圆了牛眼，惊声道：“什么鬼东西？呔，哪来的毛贼？”

　　张元陡然觉察到脊背一片冰寒，浮现出一层冷意。

　　后颈、后背凉冰冰的一片，像是披上了一层冰寒的外衣一般。

　　他目光向后看去，只见自己的身后一片模模糊糊，出现了很多诡异的黑色雾气，在自己身后萦绕不散。

　　这些黑色雾气居然是从他的身躯中散发出来的。

　　他心中一惊，闭目内视。

　　很快发现了这些黑气来源。

　　魔佛印记！

　　它不再只是内敛体内，居然从体内扩散了出来。

　　这是进一步成长的征兆。

　　“不好，它不会要化成魔影了吧？”

　　张元心中咯噔一下，张开双目，警惕的向自己身后看去。

　　这段时间来，他不断东奔西走，吸收了太多的妖气和业力。

　　魔佛印记一直都在暗中成长着。

　　这么多天过去，很难想象它会成长到什么地步？

　　呼！

　　黑气越来越浓，越来越盛，身后的一片空间都变得迷迷蒙蒙的，方圆数十丈都昏昏暗暗，充斥着阴冷、狂暴的力量。

　　简直像是一层诡异的地狱魔气，有一种大不详、大阴森。

　　方圆数十里内的鸟兽虫鱼，全都感觉到了一股阴冷的死亡气息，在飞速的逃窜。

　　小镇之中。

　　原本正在进行秘议的一些神秘江湖客，全都脸色一变，感觉到了一股难言的压抑，呼吸困难，心头惊涑。

　　“什么气息？”

　　“好恐怖的感觉，这……这是死亡气息！”

　　“难道是什么绝世妖魔在附近，不好，全部敛息！”

　　他们低呼一声，全都采用了敛息手段，浑身上下再没有丝毫波动，连心跳声也直接消失了。

　　每个人都面色紧张，一动不敢动。

　　镇口处。

　　张元依然在震撼的注视着身后的滚滚黑雾。

　　随着黑雾不断涌出，他能清晰地感受到，体内的真气也在不受控制的加速运转，在黑气的刺激下，有种沸腾感觉。

　　更确切地说，是这层黑气在主动控制他的真气。

　　他迅速将真气压制了下去。

　　出乎预料的，真气居然再次被他控制了下来。

　　在真气被压制后，那层诡异的黑雾也在发生扭曲，不断地翻腾，在半空中模模糊糊的组成了一个巨大的头颅，方圆十几米大小，黑乎乎的，一片朦胧。

　　这颗头颅双目紧闭，五官看不清晰，浮在半空，如同一片浩瀚的乌云。

　　出现的刹那，周围的死亡与阴冷更为清晰了，像是地狱的恶魔重现世间，不知道多少生物在惊涑的逃奔。

　　小镇深处，那些敛息的江湖客，也全都生出了一种被死亡大山压顶的感觉，身上全部被汗水所湿，纷纷心中大骇。

　　但唯独张元，除了刚开始感觉到后背发凉外，竟再没有其他的感受。

　　就好像这颗巨大的头颅，在他面前，只是一个摆设般。


第三百二十九章 诡异魔影

　　“真的化为魔影了？”

　　张元眼睛一缩，心中涌出莫大的警惕与紧张，死死握住了火麟剑。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦趁机迅速摆脱了张元的手掌，瞪着乌溜溜的眼睛，道：“什么鬼东西，好熟悉的气息，老子有种好熟悉的感觉，这是哪个毛贼？”

　　大黄牛也是眼神惊疑不定，从张元脚下翻了出去，盯着半空中的那颗巨大头颅，开口道：“是个大人物，这是谁？后世的还是古前的？”

　　“魔佛印记，这是魔佛印记的完整形态。”

　　张元开口道。

　　“魔佛印记？什么魔佛，我从未听说过这么一号人物，难道是后世的？”

　　大黄牛瞪着眼睛。

　　张元才不管他是后世的，还是古前的。

　　现在最关键的是，这东西要怎么解决的？

　　他原以为魔影只是一般大小。

　　可现在足有十几米方圆，黑压压的，如一片乌云。

　　这简直太诡异了。

　　魔影会不会把他直接吞了什么的？

　　“想要夺舍我，先问问我手里的剑！”

　　张元眼中神光一闪，挥动火麟剑直接一剑立劈了下去。

　　璀璨猩红的火光冲天而上，化为一道无匹的剑气，粗大恐怖，散发着狂暴盖世的力量，向着那个巨大魔影落去。

　　无比可怕的一幕出现了。

　　火麟剑斩出的剑气，在靠近魔影的刹那，便开始扭曲、消散，被魔影吞噬，猩红火光像是成为了最原始的养料，统统成全了那道魔影。

　　顿时魔影看起来更为黑暗，更为凝实了，周围的空间都在隐隐发黑，散发出更为恐怖，更为隐寒的气息。

　　张元直接露出惊色。

　　对方吞噬了他的攻击？

　　“小子，不要乱攻，这可能是某位大人物的残魂，他想借你之身重新来到这个世上，你要做的就是在他真正醒来之前把他炼化了，让他成为你的身外化身，而不是让他炼化你。”

　　大黄牛说道。

　　“把他炼化了？怎么做？”

　　张元问道。

　　“我也不知道到底怎么做，反正就是这种方法，你自己努力。”

　　大黄牛说道。

　　他么的。

　　和没说有什么两样。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦在空中盘旋，眸光盯着那道黑色魔影，道：“太熟悉了，这影子看起来太熟悉了，你到底是哪个毛贼，不说的话，老子用闪电劈你了。”

　　巨大的头颅依然一动不动，浮在半空之中，双目紧紧闭合，像是没有丝毫意识。

　　张元以慈航慧眼向对方看去，很快心中一惊。

　　一缕缕无形的黑色丝线从那条魔影的身上向自己蔓延而来，沟通了他浑身上下无数经络，就好像这条魔影是个巨大的风筝。

　　而他是一位放风筝的人。

　　不过到底是他放风筝，还是风筝放他，现在很难说。

　　“不对，这黑色丝线连接了我的经脉和穴位，岂不是说，他会受到我真气运转的影响？”

　　张元心中一震。

　　这样说的话，说不定他能控制这尊巨大的魔影。

　　当即张元开始在体内尝试起来。

　　轰！

　　九阳真气全力运转，身上燃烧起了一层金色神焰，熊熊沸腾，照亮了黑夜。

　　在他身后，金色神焰拥簇成团，格外明亮，隐隐有化为金色大日的趋势。

　　不过九阳真气的运转，却并没有让黑色魔影出现任何的改变。

　　魔影依然高高悬空，漆黑恐怖，如同可怕的死亡之山。

　　“不是九阳神功？难道是易筋经？”

　　易筋经和九阳神功，都是极为高深的武学，但是两者所走的路线却截然不同。

　　九阳真气刚刚所走的经脉，显然和这黑色丝线不一致。

　　事实上，每一种内功心法都会有各自专门的经络，这些经络绝对不能走岔，一旦走岔，轻则走火入魔，重则便会功力尽失。

　　张元体内的内力极为繁多，但是他也只是独挑九阳神功行走罢了。

　　虽然众多内力被易筋经整合过，但他最终走的也还是九阳神功。

　　易筋经的路线，他只有在加点的时候才会去走。

　　轰！

　　张元催动真气，开始改变路线，沿着易筋经的路线行走了起来。

　　他以慈航慧眼紧紧地注视着这些黑色丝线。

　　果然，黑色丝线发生了变化。

　　它们所连接的经脉和穴位，有一大半部分，都是在易筋经的路线之中。

　　只有少数超出了易筋经的范围。

　　“这魔影生前难道修炼的也是易筋经？”

　　张元心中惊疑。

　　这绝对是个大发现。

　　不过随着真气一遍遍的运转，他忽然产生了一种更为可怕的感觉。

　　就好像那尊巨大的魔影成为了他身体的一部分。

　　一股股血肉相连的感觉，从对方那里源源不断地传来。

　　就好像他是魔影，魔影是他。

　　不过这种感应持续并不长，很快他又再次清醒过来。

　　张元心中一惊。

　　他怎么会出现这种感觉？

　　这简直妖异！

　　他冒险再次尝试，真气运转，易筋经走的更快了。

　　顿时那种血肉相连的感觉再次浮现，一次比一次清晰，甚至他的部分心神居然沿着黑色丝线直接进入到了黑色魔影的体内。

　　他大吃一惊，真气一缓，差点再次清醒过来。

　　张元努力维持真气不乱，意识到这或许是一个更可怕的发现。

　　他的部分心神在黑色魔影的体内，感觉到整个魔影都好像真的成为了自己的身躯一般。

　　他尝试让魔影睁开眼睛。

　　但是却发现无比困难，魔影的两个眼皮像是紧紧黏在了一起。

　　他真气运转到了最大程度，但是真气转的越快，这种无力越是沉重，就好像背负着大岳。

　　甚至，他从魔影的体内隐隐感觉到了一股浓郁的悲凉。

　　外面，黑色乌鸦、大黄牛皆是怪叫起来。

　　魔影在扭曲，周围的空间在受影响。

　　有一股大毁灭性的力量在酝酿，好像随时要爆发出来。

　　“呱呱，小子，怎么回事？”

　　黑色乌鸦怪叫道。

　　张元有些毛骨悚然。

　　他的心神一分为二，一部分在魔影体内，一部分在自己体内。

　　自然能够感受到魔影周围的那股恐怖力量，让周围的地面都在开裂。

　　这似乎是因为自己尝试睁开魔影双眼所造成的。

　　不过，让他吃惊远不止此。

　　而是他的另一部分心神，在魔影体内居然感受到了情绪波动。

　　他在悲伤？

　　有自己的情绪？

　　张元将心神迅速收了起来，再次看向魔影，心脏怦怦乱跳。

　　越来越诡异了。

　　这到底是死的还是活的？

　　自己为什么能进入他的体内？


第三百三十章 逆练易筋经

　　随着张元将心神收回，魔影表面扭曲的恐怖力量迅速消散了，再次恢复平静。

　　周围的空间一片朦胧，在袅袅黑雾之中，巨大的头颅像是小山头一样，让人感到说不出的压抑与可怕。

　　张元震惊的看着这颗头颅。

　　刚刚的体验，太诡异了。

　　他居然能进入对方体内？

　　不过这也更加印证了他的猜测。

　　魔佛生前恐怕真的修炼过易筋经。

　　不过魔影现在还没有真正的复苏，或者说，他现在只是身体本能？

　　所以才只会有情绪波动，而没有将他吞噬。

　　“他不会是想以我为养料来缓缓壮大吧，等到壮大一定程度，再吞掉我？”

　　张元想到一个可能，寒毛倒竖。

　　毫无疑问，这是最接近现实的可能。

　　所以他要在魔佛出现意识之前，将他解决了。

　　张元心中怦怦跳动。

　　这东西用的好了，似乎也可以成为一个巨大的杀器。

　　毕竟它能够吞噬攻击。

　　连火麟剑的剑气都能吞噬，还有什么吞不了的。

　　可若用不好，恐怕能将他也吞了。

　　毕竟这是魔佛印记化生的。

　　“呱呱，小子，刚刚是什么情况？”

　　黑色乌鸦扑腾着双翅，开口问道。

　　大黄牛也是惊疑不定，道：“刚刚那魔影好像要活了一样，五官在蠕动，不会真的要重新来到这个世上吧。”

　　张元摇摇头道：“我也搞不清，我的意识刚刚好像进入到了它的体内。”

　　“意识进入了它的体内？”

　　黑色乌鸦怪叫起来。

　　“不错。”

　　张元点头，陷入思索。

　　刚刚那魔影为什么睁不开眼睛？

　　是因为他的易筋经等级太低了？

　　还是说，他的易筋经是残缺版的原因？

　　他现在的心绪很矛盾，出现了各种想法。

　　既想让魔影张开眼睛试试，又担心对方张开眼睛便会吞掉自己。

　　根据他多方打听到的各种消息，被留下魔佛的印记的人，九成九都死于非命，其中又有很大一部分，是被身后的魔影所吞了。

　　说到底他现在其实是养虎为患。

　　“要怎么才能把它炼成身外化身？”

　　张元眉头微皱。

　　难道要去修炼完整版的易筋经？

　　可完整版的易筋经也不可能有这种功效吧。

　　以往中过魔佛印记的人，有没有发现这个秘密？

　　他们是如何摆脱纠缠的？

　　“看来要再次找首领问问才行，再不济也要问出炼出身外化身的法门。”

　　张元暗道。

　　不过，眼下还有一个问题要解决。

　　这魔影该怎么收回来？

　　他总不能顶着这么一个巨大的魔影到处跑吧？

　　只怕还没走出泰山，就会被一些天榜高手察觉。

　　“难道要逆转易筋经？”

　　张元冒出一个大胆的想法。

　　这些黑色细线接连的都是易筋经所行走的经脉和穴位，所以解决问题，也多半在易筋经上面。

　　他小心翼翼的尝试起来。

　　呼！

　　随着易筋经逆转，半空中的巨大头颅开始模糊、扭曲，随后化为了一团黑雾，倒流而回，再次进入到了张元体内。

　　张元的脑海中闪过一道电光。

　　他忽然想到了另一个可能。

　　这魔佛生前不会是逆练了易筋经吧？

　　他听风啸寒提起过，这本是佛教的一个大能，后来逆转金佛身，改修大魔，这才号称魔佛。

　　现在他极度怀疑，这位存在就是逆转了易筋经。

　　“妈的，佛老成魔，魔老成佛，真是诡异。”

　　张元心中惊疑。

　　随着巨大魔影的消失，笼罩在四面八方的阴冷与压抑顿时如潮水一般迅速退却了，高空中像是一层乌云直接散开了。

　　黑色乌鸦在半空盘旋，呱呱叫个不停。

　　锵！

　　张元将火麟剑插入了剑鞘，波动的情绪也渐渐恢复了平静。

　　不管怎么样，起码短时间内他是安全的。

　　而且可以用易筋经来控制魔影，这在短时间内也算是一种强大的自保手段，就是不知这魔影到底能吞噬多大的能量。

　　能不能扛住天榜强者一击？

　　他不再多想，将目光看向黑色乌鸦，问道：“死鸟，你先前到底吞掉了什么？为什么身上会发生这么大的改变？”

　　“呱呱，老子也不知道是什么，就是感觉很好吃，吃掉之后果然让我强大了不少。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　张元一阵无语。

　　他么的，什么都不知道也敢吃。

　　“那处洞天宝地中的血光是怎么回事？”

　　张元问道。

　　“好像是一个魔王的尸体，可惜老子也靠近不了，不然的话，将它也吃了。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　张元满脑子黑线。

　　大黄牛开口道：“它的来历也有些邪门，敢将棺材放入那种地方，不是疯子就是变态，当然，也有可能是别人把他埋在了那里。”

　　张元好奇的道：“你不是从那处洞天宝地中跑出来的吗，难道有人将他葬在了那里，你不知道？”

　　“爷爷一睡上万年，不知道的事情多了，狗日的，我一醒来，就发现了那口棺材，当时整个洞天宝地的气运已经被吞掉七成了。”

　　大黄牛眼中闪过一抹恼恨。

　　“那口棺材在吞噬洞天宝地的气运？”

　　张元惊异问道。

　　“那还问用？不然的话，这处宝地出世，造成的灵气潮汐怎么可能这么少，这是天下少有的洞天宝地之一，当年连仙神也对这里觊觎不已，狗日的，现在全都被一口棺材破坏了，早晚会成为废地。”

　　大黄牛咬牙。

　　张元在大黄牛身上深深扫了一眼。

　　这蠢牛的来历果然不小。

　　一觉睡了上万年？

　　这他么开什么玩笑？

　　而且那口棺材居然这般古怪，能够吞噬洞天宝地的气运？

　　“那这处洞天宝地以前的主人是谁？”

　　张元问道。

　　“狗日的，想不起来了。”

　　大黄牛更为恼恨。

　　“想不起来了？”

　　张元惊异道：“你难道睡傻了？”

　　“妈的，有人在我沉睡期间，对我动了手脚，老子和这怪鸟一样，很多事情记不得了。”

　　大黄牛怒声道。

　　不过很快它又露出一丝庆幸，咬牙道：“但我比这怪鸟要幸运点，起码有一些事情，我还是记得的，但这怪鸟却什么都忘了。”

　　他么的，你们都有来历。

　　但你们又怎么能想到我的来历？

　　张元暗道。

　　大黄牛抬头看了一眼张元，道：“小子，现在老子在你面前自称牛爷爷，你没意见吧？老子活了这么久，就算是你祖宗见了我，也得喊我一声牛爷爷。”

　　砰！

　　张元一脚将它踢飞了数十米，将远处的大石撞得粉碎。

　　“不喊就不喊，动什么手？”

　　大黄牛怒道。


第三百三十一章 提升易筋经

　　“蠢牛，从今以后在老子面前，不得自称老子、爷爷这类的，不然让我听到一次，我打你一次。”

　　张元说道。

　　“狗日的。”

　　大黄牛低骂。

　　张元眉头一皱，脚掌一踢，一粒石子被灌满真气，破空而出，砰地一声打在大黄牛的头上。

　　大黄牛直接惨哼了起来，刚想要大骂，但话到嘴边，看到张元的目光后，立刻忍住闷气。

　　“这还差不多。”

　　张元开口道。

　　不给点教训都不行。

　　还有那头死鸟也是的。

　　刚刚居然被它趁机逃了，若是这死鸟再敢诅咒他，非要给它来一次终身难忘的才行。

　　张元举步向着小镇中走了过去。

　　刚刚的波动不小，恐怕已经让小镇中那些潜伏的江湖客觉察到了异常。

　　所以他要在众人赶来之前，找个地方，赶紧住下。

　　他身躯化为一道朦胧金光，消失在了镇口。

　　黑色乌鸦呱呱怪叫，震动翅膀，迅速跟了过去。

　　“狗日的。”

　　看到张元走远，大黄牛再次低骂了出来，随后化为一道黄色光影，也紧跟其后。

　　小镇深处。

　　先前以敛息法门潜藏下来的一众江湖客，在觉察到那股恐怖气息消散之后，纷纷松了口气，脸色发白，浑身上下全都被汗水湿透了。

　　他们每个人都像是刚刚从水里爬出来的一样，面面相觑，眼中惊悸之色未消。

　　“终于消失了，我还从未感知过这种恐怖的死亡气息。”

　　“不错，这似乎比我们接触的一些大妖魔还要恐怖。”

　　“会不会是从阴间逃出来的新的大妖魔？我们所不知道？”

　　众人顿时一片沉寂。

　　片刻后，一个清冷的女子声音说道：“不要乱猜了，泰岳之中的封印非同小可，府主曾经说过，短时间没有任何妖魔能从阴间跑出，这或许是其他地方的妖魔刚好路过罢了。”

　　众人纷纷点头。

　　“圣女，那我们的计划可继续进行？”

　　一个苍老的声音问道。

　　“继续。”

　　清冷的女子声音开口道：“这一次少林被星宿派暗算，过来的几位宗师全都受伤了，对我们来说是难得的机会。我已经打探清楚，他们这次为首的宗师，是达摩堂和罗汉堂的首座，若是把他们杀了，对少林一定是个重大打击，现在黑魔殿正在全力对付少林，我们一定要配和好他们，不容出现任何差池。”

　　“圣女放心，少林的僧人中毒未解，一身实力剩不了几成了，我们可以轻松对付。”

　　其中一个汉子说道。

　　“不错，少林方丈不久前突然坐化，他们以为消息隐藏的很好，可惜天底下没有不透风的墙，他们又怎能想到天下最为神秘的黑魔殿，早已经潜入到了少林深处。”

　　又一道声音冷笑道。

　　“少林坐镇地狱这么多年，早就快压不住了，这一次那位方丈突然坐化，也是和地狱的封印有关，只要被黑魔殿打开地狱封印，九州大变必将更为迅速，我们千妖府的种种计划，也能更顺利。”

　　那女子声音继续说道。

　　忽然，她秀眉一皱，低声道：“噤声，有动静。”

　　房间内瞬间安静下来。

　　那位圣女侧耳倾听了一会，眼神闪动，疑惑道：“奇怪，好像是个四条腿的东西？难道是什么妖兽？左尊，你去看看。”

　　“好，我也听到了，而且速度不慢，似乎真的是什么妖兽。”

　　先前那道苍老声音响起。

　　刷！

　　一道紫光从房间内掠了出去，房门瞬间闭合。

　　左尊落在不远处的一处建筑物上，功力运转，继续倾听和观望起来。

　　片刻后，再次掠出，向着声音来源冲了过去。

　　……

　　一处偏僻小院。

　　张元直接找个干净房间，盘坐在了床榻上。

　　他打开青色面板看了过去。

　　从星宿海离开到现在，他的功德值再次积攒到了一个可怕数字。

　　一共2870点。

　　随后又看向了易筋经一栏。

　　易筋经（残缺）：出神入化（219/320）

　　“功德值，将易筋经升级。”

　　张元默喊。

　　刷！

　　易筋经一栏顿时迅速变化起来。

　　融会贯通（680/680）

　　炉火纯青（1400/1400）

　　震古烁今（1/3000）

　　接连闪烁三次之后，功德值很快只剩下了621点。

　　易筋经也终于稳定在了震古烁今的境界。

　　“辛辛苦苦大半年，一夜回到解放前。”

　　张元暗叹。

　　原本他还以为自己很富裕，可惜连升了两级易筋经后，立马见底。

　　接下来的621点的功德值，他只有傲寒六诀和慈航慧眼可以选择继续升级。

　　至于大力鹰爪功、大手印这种级别的武学，他现在已经不是很依仗了。

　　“其实我更是想升级降龙十八掌。”

　　张元暗道。

　　可惜现在降龙十八掌所需要的功德点为2500点。

　　所以他还差得远。

　　“要不先攒下来，赞到后期再用，而且后面还要去学习逼格更强的如来神掌，若没有功德值可不行。”

　　张元思索。

　　很快决定下来。

　　剩下的621点功德值继续留着。

　　他看向了力量与速度一栏。

　　力量：1.65龙之力。

　　速度：1800

　　“两级易筋经也没增加多少力量。”

　　从先前的1.35到1.65，只增加了0.3龙之力。

　　他看向了易筋经后面的字迹。

　　又增加了一行字迹。

　　【你的经脉进一步扩大，海纳百川，有容乃大】

　　张元心中暗喜。

　　这下好了，他可以更加肆无忌惮的加点九阳神功了。

　　一直以来，他都是把九阳神功当成本命功法来提升的。

　　很想知道九阳神功到最巅峰会变成什么？

　　反正现在他已经有了感觉，每次运转九阳真气，身后的金色神焰都用拥簇在一起，有一种化为烈日的趋势，似乎在向着大日转变。

　　所以！

　　练到后期，会在身后出现了一轮大日？

　　张元心中隐隐期待起来。

　　大日中会不会长出金乌什么的？

　　到时候九阳神功召唤大日，易筋经召唤魔影，逼格满满！

　　他向着其他的武学看了过去。

　　总体的力量得到提升之后，其他武学的一些属性也都得到了加强。

　　最明显的便是傲寒六诀和慈航慧眼。

　　傲寒六诀的刀罡范围达到了二十五丈的地步。

　　慈航慧眼的范围则达到方圆十五里的程度。

　　不过让他疑惑的是，傲寒六诀的力量加成没怎么变，还是1.4。

　　所以！

　　总体力量的提升，对于其他武学的影响，只能其改变范围，而不能改变力量加成？

　　以前什么力量加成，现在依然还是什么力量加成。

　　唯一不同的是：

　　以前1.35×1.4

　　现在1.60×1.4

　　“总的说来，还是变强了。”

　　张元摸着下巴。

　　忽然双耳一动，听到了一丝破空声，在十几里外飞速接近。

　　“有人？”


第三百三十二章 兴奋与期待

　　左尊速度飞快，敛藏气息，像是一道紫色光影，在一些建筑物的屋顶上一闪而过，快到极致。

　　刚刚他以天眼通看过，确实有一道黄色光影冲过，极为迅速。

　　那黄色光影的方向，似乎就在前方的一处院落。

　　“难道真的出现妖兽了，若是能被我千妖府所用，一定可以为我们带来很大便利。”

　　左尊眼神闪烁，迅速靠近。

　　在他接近院落的时候，双耳一动，听到了一阵刺耳的乌鸦叫声，立刻抬头看了过去。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦在院落中盘旋，发出一阵阵刺耳声音。

　　在黑色乌鸦的下方，一头大黄牛将头埋在一侧的水缸里，在大口喝水。

　　“那是……”

　　左尊眼瞳一缩，震惊的看向了黑色乌鸦。

　　对于黑色乌鸦，他太熟悉了。

　　在并州城的时候，就是这头怪鸟吞掉了阎王令。

　　当初自己还擒住了这头怪鸟，可惜后来与张元交手的时候，被一掌震断手臂，狼狈而逃，这头怪鸟也脱手而出。

　　没想到它居然出现在了这里。

　　“不对，它怎么出现在了这里，刚刚的那道黄影是什么？”

　　左尊心中惊异，继续观察起来。

　　这头怪鸟有些诡异，再加上还有一个神秘未知的黄色光影可能潜伏在附近，所以他不敢举妄动。

　　仔细观察了片刻后，还是没有发现那头黄色光影到底是什么。

　　除了一头大黄牛是黄色的。

　　根本没发现任何妖兽的踪迹。

　　左尊思索片刻，悄悄地转身离去，准备告知圣女，稳妥行事。

　　呼！

　　在他刚刚纵身而起，忽然肩膀一沉，像是一座大岳一下压下，将他纵起的身躯再次按回了原地。

　　砰！

　　双脚落地，左尊心头一惊，发现自己的右肩处不知何时多出了一只手掌。

　　这是什么人？

　　什么速度？

　　对方是如何出现在自己身后的？

　　一瞬间，心头惊骇。

　　不过他也是老江湖了，被那只手掌按落得刹那，头也不回，肩膀一震，浮现出一团浓郁紫光，先天罡气汹涌而出，直接向对方淹没而去。

　　他的先天罡气是一等一的武学神功，威力非同小可，硬如刀罡，快如闪电，比天下间的大多数武学都要恐怖。

　　他此刻突然出手，就要想出其不意，攻其不备。

　　但让吃惊的是，所有的罡气冲出去的刹那，统统消散。

　　就好像身后是一堵无形的气墙，阻隔了一切。

　　他立刻意识到了这是一个无法想象的高手，手掌一翻，五指间出现几根闪烁碧绿光芒银针，挥手一掌，向着后方拍去。

　　但他的手掌刚刚拍出，就被对方的另一只大手一把抓住，像是扭稻草一样，咔嚓一声，断裂开来。

　　左尊当即惨哼一声。

　　他也是极为果断之人，意识到对方的强大与恐怖之后，左掌一挥，一道紫光闪过，直接将整个右肩斜肩斩断，鲜血喷涌。

　　他化为一道紫光，迅速向前冲去，脚掌一踏，就要再次纵身而起。

　　但却和先前一样。

　　纵起的刹那，肩膀再次一沉，又被按了回来。

　　他心头冰凉，彻底惊恐了。

　　“左尊，老朋友见面，何必走的这么快？”

　　身后传来笑眯眯的声音。

　　左尊心头一骇，忍着右肩的疼痛，回头看去。

　　一张熟悉到不能再熟悉的面孔出现在了他的眼前。

　　曾经多少次，他的梦中都出现了这个人影，让他恨得咬牙切齿，恨得几乎出现心理阴影。

　　“张元！”

　　左尊咬牙切齿。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦发现动静，飞了过来，在半空盘旋，道：“是这个老邦菜，老邦菜，你过来干什么？”

　　“让我猜猜看，千妖府的人在附近？对吗？”

　　张元眼中露出期待与兴奋。

　　“你……”

　　左尊心头惊怒。

　　绝不能让张元知道他们的计划。

　　他们每次遇到张元，都被死死克制，所有的计划被破坏的一干二净。

　　他对张元已经产生了一丝心理阴影。

　　尤其现在，张元居然露出了兴奋与期待。

　　这简直不可想象了。

　　左尊双颌一动，就要咬碎口中毒囊。

　　似他这样的人物，早就是教中最忠诚的骨干，随时做着殉教的准备，更何况他还是妖人混血。根本不指望张元能够放过他。

　　不过在他准备咬碎口中毒囊的时候，张元却提前一步，一掌拍在了他的头顶。

　　砰！

　　颅骨碎裂。

　　左尊瞪大了眼睛，七窍流血，眼底中出现一丝丝茫然。

　　我都自杀了，为什么还要拍我？

　　为了防止我自杀，一掌毙了我？

　　功德值+180

　　一道青光从他身上冒了出来。

　　张元将他的身躯丢下，弹了几缕九阳神火，将左尊的身躯烧为了灰烬。

　　“让你自杀多没意思，你自杀了的话，我的功德值问谁要去？”

　　张元暗道。

　　他转身看向了远处小镇，眼神中精光闪动。

　　千妖府的人来了？

　　这么说，他先前在小镇外听到的细微动静，不是其他江湖客。

　　而是千妖府？

　　张元的心中怦怦狂跳起来，眼中愈发兴奋。

　　与千妖府交手这么长时间，他已经初步摸清了，一些骨干级别的人物体内都是有妖气的，就像刚刚的左尊。

　　换句话说，这些人都是妖人混血。

　　所以！

　　他们的出现，就代表着功德值？

　　但他们为什么出现？

　　“死鸟，你和蠢牛留在这里，不要乱跑，要是打草惊蛇的话，我饶不了你。”

　　张元呵斥一句。

　　黑色乌鸦怪叫了几句，表达不满，向着院子中飞去。

　　张元敛藏气息，立刻向着小镇深处悄悄地奔了过去。

　　……

　　一处偏僻房间。

　　一群人依然正在密谋。

　　那位圣女发布命令，紧致有序，计划好了每一步。

　　“好了，就这样做，明天一早，听我的命令，准时动手，这群少林宗师一个也不能放过。”

　　圣女清冷的道。

　　“放心吧，圣女。”

　　一群人纷纷点头。

　　呼！

　　一阵阴风吹来，摆在他们不远处的十几盏青灯，有一盏直接熄灭。

　　众人眼神一怔，齐齐看了过去。

　　“这是……左尊被杀了？”

　　一个汉子倒吸冷气。

　　“不好，圣女，立刻转移。”

　　一个中年男子低沉道。

　　圣女也直接点头。

　　他们当机立断，不愿承担任何风险，立刻取了桌上的魂灯，迅速从房间内冲了出来。

　　正在这时。

　　那位中年男子同时心生感应，霍然抬头。

　　“好快，有人正在过来，圣女，你们快走，我去挡他一挡。”

　　中年男子扔出手中魂灯，立刻冲了过去。

　　他实力高深，进入宗师多年，曾经与地榜三十五位的强者交手都不落于下风。

　　由他出去，这位圣女和其他人都极为放心。

　　再加上中年男子还有一种神秘的天赋神通，灵觉远超寻常宗师的数十倍，即便不敌对方，也可以从容逃走。

　　圣女一把接住他的魂灯，立刻与众人分散方向，向着远处掠了过去。


第三百三十三章 闷头追杀

　　张元敛藏气息，正在极速奔来。

　　靠近三里的时候，忽然眉头一皱，听到了尖锐的破空声在迅速远去，分为了十几个方向。

　　“他们发现我了？怎么可能？难道他们中有天榜强者？不对，若是有天榜强者，又怎么会逃走？”

　　张元的耳力催动到极致，迅速向前追去。

　　即便对方分出了十几个方向，他也能听得清清楚楚。

　　若不是众多建筑物阻碍，他的目力同样可以看的清清楚楚。

　　“让你们逃？我看你们逃掉几个？”

　　嗖！

　　他速度发挥到了极致，如缩地成寸，向着其中一股最强的追了过去。

　　三里的距离，很快便被他冲了过来。

　　就在他准备向众人追去的时候，身后忽然传来一股莫大的危险。

　　那人隐藏的极好，躲在一侧的阴影里，即便是张元居然都没察觉出来。

　　此刻突然暴起，如同一道绿色闪电，直袭张元。

　　一股排山倒海的大力直接从他双掌之中汹涌了出来，狂暴的力量化为了绿色大浪，仿佛禁锢了空间，让这片天地都在颤动。

　　张元心头一惊，急忙运转内气，扭转身躯，一记【利涉大川】猛的推了出去。

　　他的身上燃烧起金色神焰，熊熊沸腾，天地间响起震耳龙吟之声，飞沙走石，像是一条蛮荒神兽从他掌心冲了出来。

　　轰隆！

　　四只手掌碰撞，恐怖的力量让整个大地都在动摇。

　　四面八方的建筑物统统不堪一击，像是纸屑一样，全都炸开，漫天飞舞。

　　噗！

　　那道人影当场狂喷一口鲜血，双臂骨折，身躯炮弹般倒飞了出去。

　　张元也是气息一沉，身躯不受控制连退了好几步。

　　刚刚他出手仓促，一身功力只发挥出了九成左右。

　　不过好在降龙十八掌盖世无双，没有让他失望。

　　深吸一口气，体内真气再次恢复，张元脚踏一踏，瞬间冲了出去。

　　中年男子被张元一记震飞之后，双臂骨折，两条手掌像是被火烧了一样，痛苦无比，出现焦灼。

　　同时，还有一股更为狂暴可怕的力量钻入到了他的体内，像是一条蛮龙般在他体内破坏。

　　他一脸惊惧，口吐鲜血。

　　顾不得压制伤势，立刻敛藏气息，向着远处逃去。

　　“降龙十八掌，这是降龙十八掌。”

　　他心中嘶吼。

　　嗖！

　　破空声传来，张元的身躯在飞速靠近。

　　中年男子脸色的惊惧更浓。

　　对方没事？

　　他刚刚突然袭击，凝聚了浑身功力的一掌，对方居然没事？

　　中年男子脸色潮红，运转真气，加快速度逃亡。

　　随着真气运转，他体内的伤势更加严重了，刚刚进入他体内的掌力，这一刻更为狂暴，像是撕裂囚笼的巨兽。

　　噗噗！

　　中年男子连吐了好几口鲜血，身躯踉跄，终于跑不动了，背靠着墙壁，急忙运转起真气，压制伤势。

　　轰隆！

　　恐怖的气息从一侧迅速冲来，金光燃烧，劲风扑面，像是一个绝代大妖魔冲了过来。

　　中年男子开口嘶喊：“不要动手，我们有事可以好好谈谈。”

　　狂猛罡气袭来，力量恐怖，像是一片金色的汪洋大海。

　　张元一言不发，直接一掌轰了过来。

　　中年男子震骇的瞪大眼睛，感觉到了四面八方全都出现灭顶般的压力，恐怖莫测，让他肌体颤抖，灵魂有一种被碾压感。

　　这一掌的力量难以想象。

　　为什么？

　　他很想大声嘶吼。

　　我还有价值，为什么不对我问话？

　　他暴吼一声，以手臂相迎，砰地一声，手臂断折，被张元这一掌结结实实的打在了身上，彻底震断了他浑身上下的所有经脉、骨骼，五脏六腑也全都粉碎。

　　中年男子七窍中冲出鲜血，身躯被强大的力量带着，撞碎墙壁，当场倒飞了数十米远，落在远处，死的不能再死。

　　功德值+190。

　　“懒得陪你废话，谁知道你会不会骗我？”

　　张元留下一句话，再次向着远处极速追了过去。

　　他杀死中年男子还有两个原因。

　　一是对方身上存在妖气，和左尊一样，妖人混血。

　　二是先前那些逃散开的千妖府强者还没有冲出他的感应范围。

　　他的耳力依然可以听到一丝丝细微的破风声音，在五六里外传来。

　　与其在这中年男子身上浪费时间，不如去追杀剩下的人。

　　像中年男子这样的存在，都是真正的老狐狸。

　　和他们对话，没有几句话会是真的。

　　他可不会忘了当初在信陵城中被何九和崔府大管家骗来骗去的事情。

　　这些老狐狸，一个比一个精着呢，即便死了，也不会说真话。

　　所以，他懒得管对方有什么阴谋。

　　统统拍死再说。

　　只要死了，任你什么阴谋也要落空。

　　嗖！

　　张元化为金光，耳力催动到最大，向着前方极速追去。

　　……

　　七八里外，那位圣女速度飞快，翩然如虹，在山林极速穿梭，脑海中依然盘思着种种计谋与对策。

　　只要她的这种计谋能够成功，少林派便相当于名存实亡。

　　到那时，谁也阻挡不了地狱封印的破除。

　　这注定会是千古未有之变局。

　　而她就这种变局的开创者和引领者。

　　所有人都将记住她，都将记住千妖府！

　　在她眼底闪烁出丝丝自信之光的时候，手中的青色魂灯忽然间一阵明灭不定，随后噗地一声彻底熄灭。

　　她美眸中露出两点惊光，几乎不敢置信。

　　福堂主死了？

　　这怎么可能？

　　她心中很乱，向着前方迅速冲去，很想知道到底发生了什么。

　　杀死福堂主的到底是人还是先前的妖兽？

　　福堂主实力高深莫测，曾经与地榜的人物交手也能全身而退。

　　怎么会被杀？

　　难道有天榜的高手出现？

　　她心中翻江倒海，忽然浑身寒毛竖起。

　　身后一股莫大的恐怖气息在飞速接近而来，牢牢锁定了自己，像是一头恐怖巨兽。

　　回头看去，只见一层狂暴的金光呼啸而来，不知何时出现在了自己身后七八里外。

　　“什么东西？”

　　这位圣女眼瞳一缩，当机立断，向着远处的其他古镇冲去。

　　她素来知道利用人心，只要能逃入其他古镇，就可以以弱女子的身份，向人求助。

　　不管身后追来的时候，绝对会有人拦住他。

　　只不过，她这种想法注定落空了。

　　因为身后的那层金光真的很快。

　　她还没有看到其他古镇的影子，那道金光就已经出现在自己身后三里之内了……


第三百三十四章 张豪侠来了

　　那位圣女浑身寒毛都倒竖了起来，立刻改变方向，向着浓密的山林中冲去。

　　现在可以肯定，对方绝对是冲着她来的，那股锁定她的气息在不断增强。

　　想要寻找古镇求助已经不可能了。

　　她只能逃入大山深处，或许有一线生机。

　　此刻她的心中充满了惊怒与抓狂。

　　她可是千妖府的圣女！

　　这次过来是有大计谋的。

　　怎么会被人无缘无故的追杀？

　　她被人追杀的话，他们的计划怎么办？现在她想破脑袋也想不清，对方到底是什么人？

　　他们此次过来，没有暴露过分毫啊。

　　所有人潜伏在古镇中，忍受着煎熬与等待，足足潜伏了十几天。

　　可就在计划将要实施的前夕，自己被人追杀了？

　　没有她的命令，计划一定会搁浅的。

　　呼！

　　身后的劲风更为狂暴了，出现在了自己身后数百米远的距离。

　　这位圣女直接感觉到了一股莫大压力，像是背负了一座大山一样，强大的波动让她出现了不适。

　　这绝对是一位深不可测的强者。

　　说不定是地榜宗师！

　　“嗨，小姐姐，跑什么，我们好好谈谈怎么样？”

　　身后传来一道清爽的声音。

　　金色飓风在迅速接近，沿途所过，狂风呼啸，树枝狂舞，满地的碎石统统被席卷了起来。

　　圣女银牙紧咬，一言不发，继续向着前方狂冲。

　　她为了能加速，甚至服用了一种提升潜能的丹药，短暂的将与张元的距离维持在了百米左右。

　　但这种丹药，注定无法持久的。

　　药力一散，她还是要被张元追上。

　　她简直要疯了，这到底是什么人？

　　简直是生死大追杀！

　　到底什么样的仇，什么样的恨，要让对方这么疯狂的对自己。

　　两人一追一逃，向着大山深处冲去，全都快到了极致，一个像紫色光电，一个像金色光电，寻常人很难以想象他们的速度。

　　身后的张元，也是露出了丝丝诧异。

　　对方的速度明显不正常。

　　这似乎也是一种秘法？

　　呼！呼！

　　半个时辰后。

　　圣女体内的药效终于开始消退了，她的速度在减弱，张元的身躯在极速接近。

　　她能清晰地感觉到死亡的到来，心头中浮现出浓浓的惊恐，她还不想死，她还有计划没有完成。

　　就在这时。

　　前方出现了一个巨大的悬崖，她迅速冲了过去。

　　张元也终于接近到了她数十米之内。

　　“不要过来，我马上跳下去，你将得不到任何消息！”

　　圣女站在悬崖边上，尖声大叫。

　　轰隆！

　　回应她的直接是一记狂暴刀罡，七十多米长，霞光璀璨，带着难以想象的毁灭性气息，向着她身躯压来。

　　圣女精美的玉颜上布满了惊恐。

　　对方不想问话？

　　咔嚓！

　　整个悬崖开始抖动，浮现出了大量的裂纹，随后直接塌陷，向着下方坠落下去。

　　圣女尖叫一声，身躯也直接坠入了下方云海之中，彻底消失了踪迹。

　　张元眉头微皱，一阵疑惑。

　　“到底什么消息？？”

　　神他么得到消息。

　　我只是怕你跳下去，才一刀劈了你。

　　他静静等待片刻，眉头皱的更紧。

　　没有功德值？

　　对方没死？

　　还是说只是摔死的，不是自己劈死的。

　　“不过他们到底担心我知道什么？”

　　张元摸起了下巴。

　　这怎么看都有阴谋。

　　此地无银三百两？

　　以他对千妖府的了解，没有阴谋，他们是不会出动的。

　　“可惜其他的人也都消失了。”

　　他一路追杀着这位少女，追了半个多时辰。

　　其他人早就不知道跑到哪里去了？

　　他倒是想生擒对方来问一问，可是对方直接跑到了悬崖边上，一副要跳下去的样子，他不出手的话，万一真跳了，这一路上不就白追了。

　　况且就算对方真的说了，又会有几成是可信的。

　　不过结果还是证明了，即便出手了，也一样没有功德值。

　　“恐怕要出事情。”

　　张元自语道。

　　他收了雪饮刀，迅速缠好，而后向着山下呼啸而去。

　　加上先前逃掉的那十几个千妖府强者，这一次他们过来的高手超乎想象的多。

　　他需要找人多的地方打听一下，这样对方有任何活动的迹象，他也能立刻知晓。

　　呼！

　　张元速度飞快，向着远处掠去。

　　不多时，再次回到了那处古镇中，在先前死掉的那位中年男子身上，迅速搜索了一阵，可惜什么东西都没找到。

　　他只得返回先前的院落，叫上大黄牛和黑色乌鸦，立刻动身，向着山外的其他小镇掠去。

　　“呱呱……小子，到底怎么回事？”

　　黑色乌鸦问道。

　　“是千妖府的强者，而且数量还不少，恐怕要出事。”

　　张元说道。

　　大黄牛问道：“千妖府？这是什么势力？也是后世建立起来的？”

　　“应该是的，不过他们很多成员体内都有妖气，应该是妖人混血。”

　　张元说道。

　　……

　　一个时辰后。

　　他们终于彻底出了泰岳，达到了另一处小镇。

　　小镇中江湖客不少，都是这几日赶过来的。

　　在张元他们刚刚到来，一则劲爆的消息便被人传扬了开来。

　　“快去断情崖，人榜高手齐聚，要一决雌雄！”

　　“出大事了，各位，人榜前十涌现半数，都在断情崖，马上将要决斗！”

　　“魔刀项霸天出现了，已经是宗师级强者！”

　　“飞刀在世李玄，已步入宗师！”

　　“夺命剑皇任逍遥出现在断情崖，已是宗师！”

　　“四绝神僧，已入宗师！”

　　“凌波仙子也来了，各位快去断情崖，千古大战，不要错过！”

　　很多江湖客在呐喊。

　　整个街道一下沸腾了。

　　众多江湖客简直难以想象，随后人群一下全都汹涌了出去，浩浩荡荡，吵闹整天，连本地的原有居民也震动了，向着断情崖冲去。

　　张元脸色一怔。

　　“这么多人进入宗师了？”

　　他知道多半是这两日洞天宝地出现的原因，大量的灵气泄露到了附近。

　　不过，如此众多的年轻宗师出现，他不仅没有丝毫压力，反而眼睛中浮现出丝丝璀璨精光，充满期待。

　　男儿在世，当会天下豪杰。

　　张豪侠也来了！


第三百三十五章 一切为了装逼

　　断情崖，作为泰岳南侧，一处著名的景观。

　　如一座险峻的山峰，突兀的被从中间劈去了一半，一侧是山，一侧是云海。

　　往日里，不知多少江湖儿女携手同游，站在这云崖之上，观望着浩瀚云海，感叹着天地造物的鬼斧神工。

　　朝阳升起，整个巍峨云崖都被染上了一层璀璨金光。

　　云海翻腾，掩映着大日；大日照耀，衬托着云海。

　　整个断情崖，早已围满了江湖豪客，足有近千人左右，人声鼎沸，一片喧哗，将这不大的云崖挤得水泄不通。

　　这近千名江湖豪客，全都身带刀刃，呼吸悠长，眼睛中蕴含着丝丝精芒，均是各个门派内的中坚力量。

　　有年青一代的豪杰，有老一辈的宗师，有受人敬仰的耆老，也有很多附近村镇的好事者。

　　天不亮，这些人便挤满了云崖。

　　他们都拥有同一个目的，将见证近千年来最强的一次人榜豪杰碰撞。

　　昨日五彩霞光冲霄，灵气爆发，不知多少人得到了好处。

　　但若是说能够突破宗师的，绝对不多！

　　但人榜前十，居然一下有这么多强者破入宗师。

　　这是前古未有之盛事。

　　但毫无疑问，这些进入宗师的人榜豪杰，必将会进行一场极为绚烂与精彩的碰撞。

　　不管结局如何，这必将会记录在一些史籍之中。

　　“快看，那是凌波仙子，翩翩鸿仙子，绝美世无双，若是能与佳人同游，即便死也值了。”

　　“就你得了吧，再去练一千年，凌波仙子也不会看上你。”

　　“那个黑衣青年的是魔刀项霸天吧，好冷的杀气，你们感受到没有，他的阿鼻道绝对练成了，据说圆满的阿鼻道，没人能接得住。”

　　“看到吗？那边是四绝神僧，有消息称四绝神僧几天前就破入了宗师，有可能是他们中最早进入宗师的人。”

　　“话不能这么说，也许其他人也进入到了宗师，只是没有外显而已。”

　　“那边那个魁梧的汉子是什么人？好像不是中原人士。”

　　忽然有人露出疑惑，看向了最东侧一个身躯挺拔，抱手而立的魁梧青年。

　　那青年长发披散，容颜冷峻，两只眸子像是刀锋一般，光芒熠熠。

　　很多人也都注意到了，感觉到了一股难以言喻的强大气息。

　　“他就是我曾经和你们提起过的漠北拓跋浑，他与四绝神僧交过手，但那时四绝神僧刚刚破入宗师，境界不稳，所以在他手中惜败，但现在四绝神僧境界稳固，又得到了灵气贯体，两人若是再次决斗，胜负可就很难说了。”

　　一身肥肉的包打听周干，摇着小扇，开口说道。

　　他消息灵通，早就第一时间赶到了断情崖，占据了最有力的地形，以便时刻掌握着场内动向。

　　“漠北拓跋浑？你上次不是说他被人震断经脉，身受重伤吗？”

　　有人吃惊道。

　　“上次是重伤了，但是他应该服用了龙虎丹，伤势尽复，而且昨晚灵气爆发，他多半也是另得了好处。”

　　周干说道。

　　“那上次震伤他的人，你查出来了没有？”

　　有人问道。

　　包打听周干轻轻摇头，道：“目前还是无法确定，不过再等等，我马上就可以知道了。”

　　“能震伤漠北拓跋浑的一定是位无比可怕的强者，若是年青一代的高手，那将不可想象。”

　　有人惊叹道。

　　“不错，或许是一位被雪藏已久的绝代天骄！”

　　“那边那个应该就是江东孙氏的高手，孙霸先了吧？”

　　有人指向了另一个方向，一位肤色黝黑，身躯精瘦的青年。

　　“是他，和漠北拓跋浑一样，也是在那天被神秘高手一掌震成过重伤。”

　　包打听周干说道。

　　众人再次议论纷纷。

　　……

　　山路上。

　　张元一路奔来，忍不住连连咋舌。

　　人榜强者的影响力果然恐怖。

　　整个断情崖直接被围满了。

　　他将大黄牛和黑色乌鸦留在了古镇，独自一个人过来了，从一侧险峻的山石上掠过，终于找到了一个落脚点，目光眺去，将云崖山的几道人影全都收在了眼底。

　　一共有七道人影。

　　全都是青年高手。

　　四绝和尚、夺命剑皇、孙霸先、拓跋浑，这些自己全都见过。

　　剩下的三个却是未曾蒙面。

　　不过通过众人的议论，他也能猜测出来。

　　“那个穿黑袍，抱长刀的应该是魔刀项霸天了吧，修炼阿鼻道的那位，那个女子是叶凌波，嗯，剩下一个应该就是小李飞刀的传人李玄。”

　　张元暗道。

　　他忽然向着周围的观众扫去。

　　只见四面八方的人海中，各个门派的长者几乎都在。

　　一位位年老的宗师，呼吸悠长，气息深沉，像是一头头睡狮般。

　　很快，他发现了一群少林僧人的存在。

　　为首的是两个年长的老僧，长眉雪白，从两侧垂下，一脸慈悲之相。

　　他们一个身躯干瘦，一个圆圆胖胖，虽然看起来老态龙钟，但是眼底中蕴含的精光，却无不提示着众人，这是两个内功修炼到化境的可怕强者。

　　但两个老僧的状态似乎不大好，不时地咳嗽一下，像是有伤在身一样。

　　“他们受伤了？等此间事了，要不要先去少林一趟？是先去学如来神掌好？还是先去找首领好？”

　　张元摸起了下巴。

　　少林离此不远，以他的速度两天不到，就可以到达。

　　但龙门总部，离这里就有些远了。

　　况且还不能确定任行云真的就在总部。

　　“先去学如来神掌吧，少林的高僧众多，向他们询问魔佛印记和黑色手掌的事情，他们应该也会解答吧。”

　　张元暗道。

　　目光再次看向场内的众多高手，思索着如何出场，逼格能更重一点。

　　这么多人都破入了宗师，他张少侠岂能甘于人后？

　　如今豪杰、宗师齐聚，若不为了装逼，一切将毫无意义。

　　不过自己若出手，会不会太欺负他们了？

　　……

　　不远处的一处山峰。

　　四名身穿黑袍，背着大葫芦的高手出现在此，眼神锋锐，向着远处人山人海的云崖看去，每个人的眼底都露出了丝丝冷漠之光。

　　他们的面孔皆是清一色的煞白，像是常年不见日光，身上均是弥漫着一股无形的阴森气息，四人一字并列，方圆七八米的空间都变得迷迷蒙蒙一片，隐隐成为暗黑之色。

　　很显然，这四位也都是无比可怕的高手。

　　不过怪异的是。

　　他们之中，居然还有一位孕妇的存在。

　　肚子高高鼓起，双胸圆凸，身材臃肿，身后背着一个大葫芦，怎么看都显得滑稽。

　　这位孕妇的眼神中充满了怒火与怨恨。

　　可以清晰地听到他咬牙切齿的咯嘣蹦声音，也不知道在恨什么。

　　“老八，不要再恨了，你的问题我们会向家族汇报的。”

　　一个青年说道。

　　“汇报有什么用，我还是这个样子，我要杀，我一定要把那个死鸟千刀万剐，剁成肉酱。”那个孕妇尖声叫道。

　　“好了，不要再说了，我们还有其他事要做。”

　　最中间那人低沉说道。

　　孕妇的脸色顿时一阵青一阵红，忍耐下来，不敢多言。


第三百三十六章 群雄争锋

　　“老六、老七，这是一次难得的机会，九州半数势力都在此处，刚好可以趁着这个机会，向他们宣布，我玄界常家的正式复出。”

　　最中间那道青年冷漠说道。

　　“不错，那我们现在就过去吧，什么青年高手，在我们玄界常家看来，也不过尔尔。”

　　左边一个青年冷淡说道。

　　“他们接受灵气的时间还是太短了，难以和我们相比，我们的玄界虽然濒临枯竭，但是也让我们从小就接受了灵气的灌输，我们的起步点上来就比他们高。”

　　“走吧，结束这场闹剧，以雷霆万钧之势，向天下宣布，我玄界常家回来了！”

　　“沉寂了这么多年，也该让外界知道，我玄界常家的存在了，他们的顶尖青年强者，在我们眼中，实际上只能算是一般强者罢了。”

　　呼呼呼！

　　四位背负大葫芦的高手，立刻行动起来，化为光影，向着断情崖纵掠而去。

　　另一个方向。

　　黄袍少年和灰衣少年的身影也出现在了此地。

　　他们追杀黑色乌鸦无果，听到断情崖的消息，专门路过此地看看。

　　“一群井底之蛙，什么高手，简直可笑。”

　　灰衣少年冷笑道。

　　“魔尊的舍利被那头怪鸟吞了，我们想走捷径的打算已经落空了，走吧，离开这里，上面也没什么好看的。”

　　黄袍少年说道。

　　“着什么急？我倒是想陪这群井底之蛙好好玩玩。”

　　灰衣少年说道。

　　“不要大意，上面宗师众多，要是被一些人认出来历，会很麻烦。”

　　黄袍少年告诫道。

　　“怕什么？一群宗师罢了，是不可能看穿我们的，你先走吧，我上去看看热闹。”

　　灰衣少年冷笑道。

　　黄袍少年眉头一皱，深深看了他一眼。

　　他的这位同伴，什么都好，就是有时候太过自负，喜出风头。

　　“那你一切小心，不要轻易出手。”

　　黄袍少年说道。

　　两人就此分开。

　　……

　　山顶处，人声鼎沸，七位强大的青年人影，各立一方，每个人身上都弥漫出难以想象的厚重气息。

　　他们的气息相互纠缠、争锋，直接在他们的中间形成了一个无比强大的力场，这种力场一般人感应不出什么，但一些宗师级人物，却纷纷变色。

　　这些青年豪杰当真难以想象。

　　刚一进入宗师，功力居然便已达到了如此深厚的程度。

　　这个时候若是有人敢进入他们之间，必然会被无形力场碾的粉身碎骨。

　　连张元也是露出了一丝讶然。

　　不愧是青年天才。

　　这才刚刚进入宗师，自身气机便比一些寻常的老辈宗师还要强。

　　当然，这与他们修炼的神功宝典有很大关系。

　　场内的气息还在不断攀升，像是无形的岩浆，连连碰撞与纠缠，在攀升到极致之后，轰的一声，整个云崖都好像轻微抖动了起来，碎石冲天。

　　四面八方的众人纷纷失色。

　　接着七道人影以难以想象的速度，向着彼此冲去，快如光影，弥漫着强大的气息波动，飞沙走石，罡风呼啸。

　　“快看，打起来了！”

　　“好快的速度，看不清晰！”

　　“夺命剑皇出剑了！”

　　轰！

　　无数剑气忽然呼啸而出，像是密集的剑雨，霞光璀璨，每一道都凌锐可怕，刺得睁不开眼目，向着整个云崖淹没而去。

　　“绝情绝命剑二十二！”

　　包打听周干眼神露出惊光，道：“好可怕的任逍遥，不愧是夺命剑皇，一剑之威，几欲通天！”

　　嗯，逼格是挺高。

　　张元站在他身后，连连点头。

　　他还没思索好自己的出场方式，这些人就打起来了。

　　所以他只能先观望了。

　　让你们先打，打到酣处，张少侠再闪亮登场，镇压所有。

　　无数刺目的剑气呼啸而来，密密麻麻，整个云崖上全都可怕剑光，一下将其他的六位高手全都淹没了。

　　六位年轻强者，全都遭遇到了可怕的攻击。

　　不过他们也都有各自绝学，在全力化解。

　　铛铛铛！

　　忽然，金属的交击声音传来，气息恐怖，场内亮起了一片刺目火光。

　　密密麻麻的剑光之下，一轮璀璨的大日浮现出来，形成一个倒扣而下的金色洪钟，古老大气，磅礴厚重，呈现半透明状，将所有淹没而来的剑气全都抵挡在外。

　　里面一个淡黄色僧衣的僧人，宝相庄严，手中结印，体表的金色洪钟不断散发出一阵阵璀璨恐怖的神光。

　　他像是远古神话中的罗汉，佛光普照，不动不败，所有的剑气呼啸而下，统统被抵挡在了外面。

　　“少林七十二绝技，大日金钟罩！”

　　包打听周干震撼开口。

　　大日？

　　张元露出异色。

　　不见得吧。

　　轰！

　　在四绝和尚以大日金钟罩抵挡住众多剑气之后，忽然又有可怕的光芒爆发而出。

　　云崖之上，突然出现了一个可怕的黑洞，呜呜作响，吞噬一切，像是一个古老深沉的地狱通道，任何光线，任何剑气统统被扭曲、吞噬。

　　它像是一个黑暗的源头，在不断扩散与放大。

　　场外观战之人，全都有一种遍体生寒，血肉被锁定的感觉。

　　细细看去，黑洞之后，是一个黑衣黑袍的青年，手持长刀，在身前急速转动。

　　无比可怕的黑洞，完全是他的刀法转动出来的。

　　忽然，青年停止了转动，整个人完全化为黑暗，散发出冲天杀气，整个云崖的温度陡然降低了十几度。

　　他双手持刀，一刀狂劈了下去。

　　刀法没有针对某个特定的人，而是将余下六人全部囊括在内，一层漆黑恐怖的刀罡撕裂而出，杀气滔天，整个云崖都在颤抖。

　　无数人惊呼起来。

　　连众多老辈宗师也纷纷眯起眸子。

　　包打听周干更是惊声大叫：“阿鼻道，是完整的阿鼻道！”

　　有意思。

　　张元摸着下巴。

　　这一刀斩出，刀罡直接达到了将三十多米长的距离。

　　不愧是阿鼻道三刀，无限接近死亡的刀法。

　　“不过威力还差了点，他若是内力够强，这一刀斩出，确实有镇压一切的资格。”

　　张元说道。

　　身边众人纷纷向他侧目。

　　这一刀之下，他们寒毛都耸立了起来，有种死亡感觉。

　　这还叫差？

　　这是哪来的愣头青。

　　场内的剑气与可怕的刀罡瞬间碰撞，天翻地覆，形成了恐怖的能量气息，在整个云崖横扫，轰的一声，一侧的云海直接翻涌起来，浩浩荡荡，像是波涛狂澜。

　　几道人影全都被可怕的能量所覆盖了。

　　嗖！

　　忽然，一道白光以不可思议的角度极速划过，快如闪电，洁白圣灵，弥漫空谷幽兰的气息，很多人都没看清那道白光的踪迹。

　　白光直接逆空而上，连踏九步，手中长剑发出刺耳之音，散发出了比太阳还要璀璨的光芒，向着下方猛然立斩，一刹那整个天空都黯淡了。

　　剑气狂涌，如似瀑布，向着场内直接覆盖而下。

　　这是与夺命剑皇完全不同的剑气！

　　夺命剑皇的剑气，相当于暴雨，密集而狂猛。

　　她的剑气却是神圣浩大，快如冷电，恍若天仙。

　　“凌波仙子叶凌波！”

　　包打听周干语气震撼：“一剑西来，天外飞仙，她的凌波微步配合天外飞仙，简直堪称完美！”

　　啧啧。

　　张元暗暗咋舌，看了看包打听。

　　这位胖兄简直是专业解说员。

　　不知自己出场的时候，他会怎么解说？

　　轰！

　　剑气呼啸而下，众人全都出手抵挡，一阵阵轰鸣发出，各种光芒刺目。

　　就在这时！

　　场内的气息一下冰冷起来，一股不同于阿鼻道的寒冷杀气忽然弥漫而出，笼罩整个云崖，所有人都如临大敌，全神戒备。

　　凌波仙子在半空中在迅速迈步，改变方向，企图逃过那股冰冷杀气的锁定。

　　但还是晚了。

　　一点电光破空而来，快到极致，一刹那像是成为了世间的唯一。

　　所有人的目光都被那一道极速电光所吸引，心惊肉跳，灵魂涑然。

　　众多老辈宗师也全都寒毛耸立。

　　“小李飞刀！”

　　“飞刀在世李玄！”

　　“不好，叶凌波危险！”

　　……

　　嗖！

　　电光瞬间冲过，光芒绚烂，天空都为之暗淡，转瞬间冲至叶凌波的近前。

　　叶凌波长剑舞动，一层层绚烂剑光如似光幕，将自己牢牢遮挡在内，同时身躯缥缈朦胧，翩然若鸿，化生无数残影，企图躲避那道电光。

　　但是慢了，砰地一声，被突破光幕，狠狠击碎一重残影，从她的左肩擦过。

　　她的身躯在半空旋飞，残影连连，落在了远处。

　　洁白上衣，微微破损，飘曳舞动，里面一抹猩红血迹，触目惊心。

　　“叶仙子受伤了？”

　　不少人惊呼起来。

　　那些老辈宗师却纷纷暗松口气。

　　“不是飞刀，是木块！”

　　“不错，小李飞刀的传人又怎么会是滥杀之辈？”

　　“能用木块打出刚刚那一击，李玄的实力深不可测，若是换成飞刀，刚刚的情况很难以想象。”

　　……

　　叶凌波眸光清冷，翩然出尘，看了看自己左肩的破损，洁白皮肤被化出伤痕，一抹血丝流露而出。

　　但她却没有丝毫气馁，反而气势更盛，身上散发出一股缥缈莫测的神圣气息，真的像是一代天女临凡了一般。

　　张元摸着下巴，回味起刚刚那一道电光。

　　李玄的实力还算不错。

　　不过能挡住自己的亢龙有悔吗？

　　他不想再等下去了，准备以震撼的方式等场。

　　就在这时。

　　一阵清啸传来，音波浩荡，罡风汹涌，从远处极速呼啸而来，啸声像是贯穿到人的耳膜之中，让很多江湖客纷纷痛哼起来，捂住双耳。

　　一股狂暴气息旋风般袭击而来。

　　转瞬，清啸声出现在近前。

　　四条身穿黑袍，背负大葫芦的人影出现在了场中，各个气息高深，神色冷漠，带着一副淡淡的自负，睥睨群雄。

　　“这是什么人？”

　　“宗师，四位新增的青年宗师！”

　　“这怎么可能？什么时候又多出了四位青年宗师！”

　　不少人从啸声的影响中恢复过来，震惊的看着这突然出现的四人。

　　连周围众多的老辈名宿也纷纷皱眉，目光在他们身上扫视起来，多出几分凝重。

　　张元露出异色。

　　“是他们。”

　　玄界常家！

　　一下出现了四个。

　　他们过来干什么？

　　这时，场内的战斗也都停了下来，七道人影均是眉头一皱，看向了突然出现在这里的四位不速之客。

　　四道人影，皆是黑袍黑发，身上弥漫着阴冷气息，一字并立，方圆七八米的空间都在模糊，变得暗淡。

　　一股让人不舒服的阴冷气息源源不断的从他们那里散发了出来。

　　众多江湖客皆是惊疑不定的看向了他们。

　　“怎么还有一个孕妇，你们看到了没有？”

　　“这是哪路的高手？打扮的好奇特，为何身后还背负着大葫芦，你们猜他们那个大葫芦里面装了什么。”

　　“我不想猜，我想知道为什么孕妇也要过来，看起来长的还蛮标致的。”

　　“肚子鼓得这么大，恐怕有七八个月了吧。”

　　……

　　四人中孕妇顿时眉头狂跳，咬牙切齿，猛的看向众人，露出凶厉之光。

　　但众人依然在低声议论，各种说法纷纷冒出。

　　“够了！”

　　孕妇一声厉喝，声震全场。

　　上千人的声音被她一个人直接盖下，很多人都被震得双耳轰鸣，心中大惊。

　　全场皆静！

　　众多老辈名宿纷纷眉头一皱，不满的看向他们。

　　四人出场的方式，便已经引起他们不满。

　　此刻出口厉喝，更是置众多名宿于何地。

　　孕妇的脸色扭曲几下，忽然间放声大笑了起来，一股阴森森的冰冷气息从他身上散发而出，头顶的空间都开始模糊。

　　“今天难得这般热闹，人榜前十半数于此，真是千载难遇的良机，今日过后，这里的事情必将传遍九州，不过豪杰齐聚，又怎么能少的了我玄界常家，我玄界常家也愿意领教一下各位豪杰的无上绝招！”

　　轰！

　　她反手一抓，身后的大葫芦一下拉到近前，顿时身上的气息更为爆盛了。

　　众皆失色。

　　一般江湖客虽然不知道玄界常家是什么势力。

　　但是孕妇身上的气息，绝对不弱。

　　比之寻常宗师还要高深许多倍。

　　这恐怕有接近地榜实力！


第三百三十七章 人榜……翻天手

　　突然出现的玄界常家，让周围的一众江湖客，皆是吃惊不已，再次议论起来。

　　一众老辈名宿则全都眉头一皱，眼神变得凝重。

　　玄界常家？

　　这怎么可能？

　　这个势力什么时候出世了？

　　少林的那个圆胖老僧，浮现慈悲之相，双手合十，道：“阿弥陀佛，身上冤气如此之重，确实是常家无疑。”

　　“冤气？大师何意？”

　　旁边有人问道。

　　“我佛慈悲。”

　　老僧颂了一声佛号，并未解释。

　　张元立刻皱起了眉头，在那四位常家高手身上扫过。

　　他们身上的阴冷气息是冤气？

　　那他们葫芦中的魔影是什么？

　　“哈哈哈，老和尚既然知道我常家威名，最好不过，素问九州多奇才，今日是我常家出世的第一战，在下愿意领教一下九州奇才的高招！”

　　孕妇忽然大笑起来。

　　她不管众人的意见，抓起大葫芦，脚步一踏，快到极致，直接向着场内的孙霸先冲了过去，一拳砸了过去。

　　孙霸先心神一凛，九霄真气运转到极致，身上一层紫光爆发，一拳迎上。

　　砰！

　　一声闷响，刚一接触，孕妇的身躯便瞬间变向，向着一侧的四绝神僧冲了过去，快如光电。

　　孙霸先脸色一变，血气翻腾，忍不住向后连连倒退。

　　地面不断开裂，连续退出五步，才将对方强大的余劲化解开来，眼神中露出难以想象的吃惊。

　　而这时，闷响接连传来。

　　孕妇的身躯闪电般横掠而过，出手迅猛，已经先后与四绝神僧、夺命剑皇、项霸天全都碰撞了一记。

　　呼！

　　她身躯一闪，出现在了场中央，完好无损，哈哈大笑起来。

　　高高鼓起的肚子和双胸并没有对她的速度造成丝毫影响，浑身气息汹涌，睥睨群雄。

　　项霸天的眼神直接冷了下来。

　　夺命剑皇也是眉头紧皱。

　　这种被人“强行切磋”的感觉，实在让他们不喜。

　　“九州奇才果然厉害，在下斗胆，愿意一个人挑战你们所有，哈哈哈……”

　　孕妇放声大笑。

　　众皆吃惊。

　　一个人挑战所有人？

　　这疯了？

　　就算再自信也不可能吧。

　　张元也是眉头一皱，感觉到了不对。

　　这是来者不善？

　　想要把其他人全都踩下，然后让他们常家一下成为所有人的关注点？

　　“最看不惯有人装逼。”

　　张元暗道。

　　场内的几位青年高手全都眼神一冷，看向了孕妇。

　　这是要多狂的人，才敢说出这样的话。

　　身后的其他三位常家青年，脸上皆是一抹自信的微笑。

　　“各位，我八弟愿意挑战你们，还请你们给个薄面如何？”

　　最中间的青年笑道。

　　一群老辈的宗师皆是脸色一沉。

　　这时。

　　孕妇不管众人答不答应，突然催动起了身前的大葫芦，双手连连拍下，直接从葫芦中散发出了一股恐怖黑气，冲天而上，在半空中化为了一道巨大的魔影，双眸猩红，仰天魔啸。

　　七八米大小，黑森森的一团，将空间都染成了墨黑之色。

　　“天啊，魔神啊！”

　　“那是什么？一个魔神！”

　　众多寻常百姓惊呼了起来。

　　一些江湖客也纷纷失色。

　　他们同样没有见过这样的盖世手段！

　　大葫芦中居然掩藏了一道七八米大小的绝世魔影。

　　“这是什么绝学？周兄，这是什么？”

　　“天啊，这是恶魔，他们饲养了恶魔。”

　　很多江湖客惊声道。

　　包打听周干也是眼瞳一缩，心中惊震。

　　自问打听过无数奇闻轶事，但是这种诡异场面，还是头一次见到。

　　众多老辈宗师也都难以平静，眼神中射出精光。

　　少林的两位宗师低声念佛，面含慈悲。

　　轰！

　　场中的那尊巨大魔影忽然卷起一片恐怖的气息，黑压压的身躯，直接向着场内的七道人影狂扑了过去。

　　空间一瞬间暗淡下来，罡风呼啸，魔气汹涌，一股排山倒海般的大力在这里汹涌，魔影袭来，有一种难以抵挡的压力。

　　巨大的魔爪像是簸箕一样大小，又快又狠，带着狂暴之力，直接向着四绝神僧、拓跋浑等人的方向扫了过去。

　　另一只魔爪，则是瞬间轰向飞刀在世李玄和魔刀项霸天几人。

　　众皆大喝一声，出手抵挡。

　　一刹那，七道人影与这尊巨大的魔影交起手来，场内魔气呼啸，魔音刺耳，七八米高的魔影简直有一种摧毁一切的气势。

　　场内不断爆发出恐怖轰鸣。

　　各种颜色的真气与这尊魔影连连碰撞，声音爆炸，地面在不断粉碎，一块块碎石向着四面八方激射而去。

　　围观的江湖客纷纷骇然倒退。

　　这种战斗比之先前一下猛烈了数个程度。

　　不再像是切磋，有种生死较量的感觉。

　　这便是玄界常家？

　　这到底是什么家族？

　　未免太恐怖了。

　　场内正在出手的七人皆是真正动容了。

　　魔影的恐怖莫测，每一击轰出，都有难以想象的力量在爆发。

　　面对魔影的每一次攻击，他们都要全力进攻。

　　忽然，魔刀项霸天劈出了旷世绝伦的一刀，恐怖黑气吞噬了一片空间，向着魔影立劈而去，轰的一声，乌光淹没了一切。

　　但巨大的魔影直接一掌拍出，狂暴魔气席卷而过，盖世绝伦，让空间都在颤抖，直接震散了他的这一刀，余波冲出，将身边的任逍遥、拓跋浑全都震飞了出去。

　　魔影发出一声刺耳长啸，快如光影，冲向项霸天，又是一记盖世的掌力轰出，巨大魔掌让空间都化为了黑色。

　　众皆长啸，化为一道道流光，向着魔影轰去，再次与魔影缠斗到一起。

　　魔刀项霸天嘴角溢血，挥动长刀，又一次向着魔影冲来。

　　孕妇的脸上露出一抹可怕的笑容。

　　看着众人与魔影缠斗，她的身躯忽然一闪而过，快到极致，冲向了场内。

　　任谁也无法想到，她控制魔影的同时，自己的身躯也能动弹。

　　以她的战力，忽然出手，这群所谓的九州奇才，全都要败在她的手下。

　　当然，她也不敢真正下死手。

　　毕竟如此众多的老辈人物都在，她若是下了死手，这么多耆老名宿齐上，他们肯定会全部死于非命。

　　只需要将这些人全都震成重伤，便已足够。

　　到时，她玄界常家的威名，必将传遍九州，无人不晓。

　　在她迅速冲向场内的时候，众多老辈人物皆是脸色一变。

　　“不好！”

　　“她自己还能动！”

　　“快让他们停下！”

　　他们刚想要喝止，忽然脸色一怔，全都呆住。

　　……

　　孕妇原本正在极速前冲，忽然感到肩膀一沉。

　　正在前冲的身躯像是一下被人按中，陡然停下。

　　她眉头一皱，发现自己肩膀处不知何时多了一只大手，心中大吃一惊。

　　这是什么人？

　　什么时候出的手，她居然没有察觉到丝毫。

　　场外众人也纷纷脸色一愕。

　　只见一道金光瞬间闪过……

　　场内多出一道蓝色长衫的人影。

　　包打听周干眼神惊疑不定，看了片刻，忽然倒吸一口冷气。

　　“人榜……翻天手！”


第三百三十八章 我也是九州奇才

　　周干的话语落下，众人皆是大吃一惊。

　　“你说什么？人榜翻天手，张元张少侠？”

　　“那是张少侠？张少侠也进入宗师了？”

　　……

　　周干紧紧盯着场内的人影，道：“是他，绝对是他，张少侠居然也已破入宗师，简直难以想象。”

　　这样算来，人榜前十半数以上，都是宗师。

　　他忽然想到了自己之前打听到的模糊消息。

　　江东孙霸先、漠北拓跋浑皆是被张少侠一掌震伤的……

　　这则消息，现在看起来可信度极高！

　　甚至有可能张少侠是第一个破入宗师的。

　　这未免太可怕了。

　　不远处的另外三位常家青年，皆是眉头一皱。

　　忽然出现的人影，速度极快，连他们也没能提前感应到。

　　只看到模糊的金光闪过，老八便已经被对方按住了肩膀。

　　“又是一个青年宗师，也是人榜上的人物？应该是擅长速度吧？”

　　“老八，拿下他！”

　　他们开口冷喝。

　　……

　　场内。

　　张元一掌按住孕妇的身躯，露出笑嘻嘻的神色，道：“兄弟，不是要领教九州奇才吗？我也是，来吧。”

　　虽然对方现在是孕妇，但他可是亲眼见证过，这其实是个爷们……

　　所以！

　　他可不会有任何怜香惜玉。

　　孕妇先是心中一惊，随后手臂一震，一团乌光从肩膀处爆发而出，向着张元的身躯冲去，但是那团乌光刚刚发出，张元一把抓住她的身躯，像是轮动稻草人一样，直接从自己头顶抡过，狠狠砸向了另一侧。

　　砰！

　　孕妇被砸的痛哼一声，刚刚冲起的乌光瞬间崩散了。

　　她护体真气都开始紊乱了，感觉到了骨骼震痛。

　　“该死啊！”

　　心中燃烧起熊熊怒火，简直抓狂。

　　被人以如此羞耻的姿态狠狠砸下，简直是前所未有之事。

　　但是张元才懒得听她啰嗦，五指如刀，抓住对方的身躯，在地上不断地劈砸起来，像是砸动稻草人一样，不费吹灰之力。

　　砰砰砰砰砰！

　　一阵阵闷响不断传出，地面龟裂，碎石崩裂。

　　场外的众人全都看呆了。

　　一群老辈宗师也都是一个个露出不可思议的神色，眼皮狂跳。

　　这样一幕……实在太狂野了。

　　另一边，七位青年宗师，正在与魔影拼死大战，打得天崩地裂。

　　而这一边。

　　这位张少侠居然在如此的虐打这位玄界常家的高手。

　　不错，是虐打。

　　一次次的轮动、劈砸，让他们这些老辈宗师都看的心惊肉跳，听到了牙酸的声音。

　　孕妇的实力好歹也是宗师啊……

　　刚刚一瞬间，连续与孙霸先、四绝神僧、夺命剑皇等人挨个轰了一记，何等的意气风发？

　　现在呢？

　　她刚刚的实力呢？

　　怎么不使出来？

　　还有……

　　张少侠这样胡乱的轮动对方，确定不会让对方早产？

　　这若是早产了，那该怎么办？

　　一群老辈宗师眼神茫然，面面相觑。

　　不过他们又怎知道，不是孕妇不想抵挡，而是根本抵挡不了，面对张元的狂猛怪力，她感觉到自己简直像是一个婴儿一样。

　　她的真气才刚刚涌出，身子就被对方轮着，砸到了一侧，根本来不及轰向张元。

　　扣住自己肩膀的五根手指，就像是铁钳一样，死死锁住了她的骨骼、经脉，让她挣脱不了分毫。

　　她憋屈的简直要吐血，忍不住放声尖叫了起来。

　　但越是尖叫，张元砸的越狠。

　　你可不要用孕妇的身份骗我。

　　其实你不是孕妇，你是男的对吗？

　　张元砸的毫不怜惜，砰砰作响，一个呼吸便砸了数十下，在持续了数百记之后，对方的护体真气彻底被砸散了，骨骼崩裂，狂喷鲜血，痛苦惨叫了起来。

　　不远处的剩下三人，全都脸色一变，惊怒交加。

　　他们简直要疯了。

　　这特么到底怎么了？

　　“老八，你还不抵挡？”

　　其中一人怒喝道。

　　周围的一群江湖客，全都瞪大了眼睛，露出骇然。

　　张元砸动的速度太快了。

　　他们几乎都快看不见孕妇的身躯了，只见到残影连连闪动，在两侧不断起伏，大地不断崩裂。

　　这是什么速度？

　　这是什么实力？

　　先前的孕妇可是一瞬间连续硬拼了四人啊！

　　现在面对张少侠一点反抗之力都没有？

　　包打听周干心神震动，更是认定之前震伤过孙霸先和拓跋浑的人，是这位张少侠无疑。

　　这实力……简直深不可测！

　　孕妇被砸的简直要痛昏了过去，他怒吼一声，终于控制魔影，向着张元冲了过来。

　　再不阻止张元，他感觉到自己能被砸死过去。

　　不是他不想第一时间召唤魔影过来。

　　而是张元速度太快。

　　这才几个呼吸就砸了数百下……

　　他根本反应不及。

　　轰隆！

　　七八米高的魔影受到感召，立刻舍弃了项霸天、李玄等人，带着一层狂暴恐怖的力量，如排山倒海，向着张元扑了过来。

　　滚滚魔气浩荡，这片区域忽然变得一片阴森，他巨大的身躯像是一个小山头一般，一掌向着张元轰杀了过来。

　　“你也给我过来！”

　　面对他的轰杀，张元不仅不躲，同样一掌迎了过去。

　　一大一小两个手掌在半空瞬间碰撞，还未来得及有狂暴的能量发出，张元便反手一扣，幻化出一个金色的真气巨掌，一把抓住了对方的手腕，而后直接轮动了起来。

　　魔影在空中发出刺耳的魔啸，巨大的身躯这一刻完全失去了控制。

　　漫天魔气呼啸，罡风汹涌。

　　场外不知道多少人骇然惊呼起来。

　　连那些老辈宗师也大吃一惊。

　　魔刀项霸天、飞刀在世李玄等人，更是纷纷露出惊容。

　　他们简直不敢相信这一切！

　　这是什么实力？

　　张少侠的功力，如此高深？

　　他们七人联手都难以争胜的魔影，被张少侠一人挥动了起来。

　　“人榜第一，这绝对是人榜第一，不，从今天起，他已经不是人榜！”

　　包打听周干震撼道。

　　轰隆！

　　地面发生大震动，碎石冲天。

　　张元轮动魔影狠狠地砸在了云崖之上，一阵阵恐怖的魔气不断向着四周席卷。

　　“怎么样？我这位九州奇才，可还让你满意？”


第三百三十九章 天秀！地秀！

　　巨大的魔影被狠狠地砸在地上，整个云崖都在抖动，坚硬的地表崩裂开来，无数碎石被魔气卷着，向着四面八方迸射而去。

　　所有人都为震撼，难以置信。

　　孕妇觉察到魔影的状态后，简直憋屈的吐血。

　　同时，他心中也出现了一抹前所未有的骇然。

　　这到底是什么人？

　　九州之中怎么会有如此恐怖的青年存在？

　　九州已经被封印了啊？

　　不是说近万年都没有出现过绝代天骄一样的人物了吗？

　　这个青年到底从哪冒出来的？

　　手中的魔影在挣扎，发出震耳的魔啸，穿云裂石，声音像是回荡在人的脑海中，让不少寻常百姓都面色发白，感觉到了颤栗。

　　被张元砸了一击之后，并不能让他丧失战力。

　　他的身躯在起伏，魔啸震天，另一只魔爪携带着恐怖的力量，继续向着张元的身躯狂拍而来。

　　张元眉头一皱，在他魔爪拍来的瞬间，再次将他的身躯轮动而起，同时九阳真气如同烈火般，向着对方体内冲去。

　　这才只是他个人秀的开始。

　　天秀！

　　地秀！

　　造化钟神秀！

　　他要挨个秀一遍。

　　不然的话，怎么会对得起他苦思已久的出场方式。

　　我是翻天手！

　　我为自己代言。

　　轰隆！

　　魔影再次被他狠狠砸在了地上，云崖抖动，碎石迸溅，魔啸声经久不绝。

　　他被九阳真气贯体，浑身都在扭曲，嗤嗤作响，冒着气泡，像是融化了一样。

　　随后无比狂野的一幕再次上演。

　　七八米高的魔影被一个小小的人族，挥动身躯，轮到西，砸到东，不费吹灰之力，和之前轮动孕妇的场面一模一样。

　　而这时，孕妇依然没有挣脱张元的手掌，被他的右手牢牢按住肩膀，锁在身前，压的浑身刺痛，憋屈的在不断咳血。

　　所有人都被深深地震撼住了。

　　即便是老辈宗师心中也都翻江倒海，眼皮狂跳。

　　这一幕……

　　实在太有刺激性了。

　　他们知道，所有人之前都严重低估了张少侠的实力。

　　整个人榜上，最大的黑马不是北门三书，也不是飞刀在世李玄！

　　而是翻天手张少侠！

　　他绝对有直追何道青的能力。

　　“人榜的翻天手，江湖的及时雨，名不虚传，这……这只怕有地榜的实力！”

　　铁掌帮的一位老辈宗师震叹开口。

　　“地榜实力？”

　　身边一众江湖客心中狠狠抽搐。

　　“阿弥陀佛，张少侠确实有接近地榜之力。”

　　少林的那个干瘦老僧也念诵了一声佛号，开口说道。

　　一众江湖客更是震骇。

　　连续两位武道大宗的强者，亲口承认。

　　尤其是少林的宗师也这么说。

　　这说明就有九成可能是真的！

　　一直位列人榜第九的张少侠，其实早已接近了地榜？

　　这更是让人难以置信。

　　一众寻常百姓均在连连惊呼，不明情况的他们，无不将张元当成了天神转世、武圣重生，这简直非血肉之躯。

　　“太刺激了，实在太刺激了，周兄，这是什么绝学，张少侠用的什么绝学？”

　　包打听周干的身边，一群江湖客震撼问道。

　　包打听周干也是眼皮狂跳，震动不已。

　　这是什么绝学，他也根本看不出来。

　　因为这根本不像是绝学，倒像是随意一抓。

　　“大手印，有可能是大手印！”

　　他胡乱猜测了一个。

　　人榜上张少侠的信息明确记载，他精通大手印，再加上场内确实幻化出了一个真气光掌，所以他越想越有可能。

　　“大手印能如此恐怖？”

　　一群江湖客惊呼。

　　不少人心中开始翻滚起来，考虑要不要拜入西南密宗，去学习大手印。

　　他们不求有张少侠的这种地步，能有一半威力，便已知足。

　　“不是人，这家伙简直不是人！”

　　不远处的拓跋浑，咬牙切齿，深受刺激。

　　他当初被张元一掌震成重伤，早已知晓张元的非凡。

　　但也没想到，居然能达到这种程度！

　　他们七位青年宗师联手都没打败的魔影啊，居然被他一个人挥动了起来。

　　而且还是单手。

　　这种莫大的差距，让他几乎抓狂。

　　今后想要找回场子不可能。

　　其他的几位青年宗师也都是难以平静，心中翻涌不停。

　　与张元的差距大是一方面，另一方面，张元的出现，无疑维护了他们的颜面。

　　若真如先前那样，这尊魔影将他们七人全部击败，那他们九州各个宗门，今后在常家面前将再也抬不头来。

　　他们也将再也不配称为九州豪杰！

　　这已经不是个人恩怨了。

　　而是上升到了更高的层次。

　　今天出现一个玄界常家，明天会不会出现一个玄界李家，后天会不会有玄界赵家？这些玄界家族会不会都拿他们立威？

　　所以，这种苗头一定要砍断。

　　一群老辈宗师也是心中庆幸，出现同样的想法。

　　玄界家族的存在，一直都是各个势力心中的一根刺……

　　当初秦川大帝封印天地的时候，玄界家族也出过大力，后来天地封印，他们为了躲避灵气枯竭，才进入玄界。

　　这么多年来，天知道他们的家族出现了多少高手？

　　外界的众多武道大宗在灵气枯竭的情况下，已经很久没出现过能破开【人神界限】的存在了。

　　而那些更古老的强者，也都闸血的闸血，消失的消失。

　　所以玄界家族的出世，对于九州来说，是好是坏，谁也讲不准。

　　起码现在常家的态度不太友好。

　　今天的这一战，很有可能便是常家对于外界的试探，这些人榜豪杰若真的被他们一人全部击败，那很难想象接下来他们会不会有更大胆的举动？

　　所以张少侠的出现，无疑是挽回了他们的颜面。

　　当然，也不是说他们就绝对怕了玄界家族。

　　若是玄界家族真的太放肆，那他们也是敢唤醒那些闸血的祖宗的。

　　只不过这种代价太大了而已。

　　……

　　场外。

　　剩下的三位常家青年看着张元在疯狂肆虐，皆是脸色狂变，惊怒交加。

　　“住手！”

　　“快住手！”

　　他们开口大喝。

　　此次过来是为了立威的！

　　结果出现如此一幕，让他们皆是几欲抓狂。

　　这还立什么威？

　　张元听到他们的话语，眉头一皱，九阳神火更疯狂的向那道魔影体内冲去，魔影更为凄厉的大叫了起来，砰砰砰，又被张元砸了几下之后，直接丢入了一侧的云海中。

　　这魔影极为古怪，居然始终不消散。

　　他丢入云海，对方应该就控制不了吧。

　　“你……”

　　剩下三人全都脸色一变。

　　孕妇更是大口咳血，脸庞都扭曲了起来。

　　“你坏我分身，我和你拼了！”

　　她想不顾一切的向张元出手。

　　但张元嘻嘻一笑，抓起她的肩膀，直接高高举起，金色真气冲入对方的体内，刹那禁锢了对方的身躯。

　　“朋友，切磋而已，何必这么认真？”

　　他开口笑道。

　　“你……”

　　孕妇被禁锢身躯，难以动弹，再次喷出了一口鲜血。

　　他简直要疯狂了。

　　你也知道是切磋？

　　魔影是他们玄界常家独门的绝学，练到极致，便会成为身外化身。

　　但在没有真正成为身外化身之前，是绝不能离开他们太久的，也不能在外界暴露时间太久，不然便会浑浑噩噩，直接消散。

　　张元将她的魔影丢入云崖，已经超出了自己的感应。

　　这就意味着魔影必将消散！

　　她的这具魔影已经炼制了十年了，只要她的功力再提升一步，就可以摆脱葫芦的禁锢，成为真正的身外化身。

　　可现在一切功亏一篑。

　　张元等于直接废了她一半的功力。

　　剩下的三位常家青年皆是震怒无比。

　　今天的这一切对于他们玄界常家绝对是莫大的耻辱。

　　出世第一战，当着如此众多英豪的面，老八被打的没有任何还手之力，还被废掉了魔影。

　　若是不能挽回颜面，他们一定会沦为九州笑柄。

　　苦心经营的复出大计也必将泡汤！

　　“各位，在下常家常山，在这里给全天下的豪杰赔个不是，我常家出世，并非有意要争雄天下，只是为了能在未来的天地解封前，占得一处栖息之地而已。我的这位弟弟不知天高地厚，自以为有一点功力，便冲撞了各位豪杰，在下再三赔礼，恳请各位能够见谅。”

　　最中间的那位常家弟子运转无上音功，开口大喝了起来。

　　他的声音清澈响亮，回荡在整个断情崖上下。

　　每个人都能听得清清楚楚。

　　众多豪杰皆是心中一凛，被他深厚的功力所震动。

　　连一些老辈宗师也暗吃一惊。

　　这位常山的实力，深不可测。

　　恐怕比在场的大多数老辈宗师都要强。

　　这人在常家不会是第一青年高手吧？

　　转瞬，一些人露出疑惑。

　　“他怎么说他弟弟，那不应该是他媳妇或者姐姐之类的吗？”

　　“一个孕妇却被喊成弟弟，难道这是常家的传统？”

　　“奇怪，玄界家族的传统难道和外界不同，都会把孕妇喊成弟弟？”

　　……

　　常山听到众人的话语后，不由得眉头狂跳。

　　而那孕妇更是怒火一冲，狂喷鲜血，直接昏迷了过来。

　　张元想了想，终究没有痛下杀手。

　　这么多强者都在看着，若是真的杀了对方，肯定会给自己惹来麻烦。

　　而且张少侠的侠名也多半会被人说三道四。

　　“好，既然你们知错了，那我就将她还给你们，接好了！”

　　张元大喝一声，将手中的孕妇直接向着对方丢了过去。

　　呼的一声，破空而过，被对方一把接住。

　　“且慢！”

　　常山再次大喝一声，将孕妇交给了身边之人，目视着张元，拱手道：“不知少侠如何称呼？”

　　“他就是我们人榜的及时雨，张元张少侠！”

　　人群中有人呐喊起来。

　　“对，张少侠的侠名遍传天下，能败在他的手里，是你们的荣幸！”

　　众人大喊。

　　呵呵。

　　对于人前显圣这种事，张元素来是欣然乐意的。

　　他神色平静，衣决飘飘，长发轻灵乌黑，整个人弥漫着一股出尘的淡然与从容。

　　可惜，还是不会作诗……

　　“张少侠，你的功力在下深为钦佩，多谢你替我教训了一下我这个不成器的弟弟，只不过在下也想领教一下张少侠的实力，不知张少侠能否成全？”

　　常山拱手喝道。

　　目光逼视着张元，光芒熠熠。

　　他知道今日想要找回场子，就必须要以雷霆的手段，击败这个张元。

　　只有击败张元，先前损失的一切威严都会回来。

　　“你想挑战我？”

　　张元露出异色。

　　“恳请张少侠赐教。”

　　常山喝道。

　　呼！

　　一步迈出，如缩地成寸，直接进入到了场中，衣衫猎猎，身上弥漫出了一股强大的气息，空间都瞬间黯淡了下去。

　　众多老辈宗师皆是神色变幻。

　　常山要出手？

　　他们皆是感觉到了一股无形压力。

　　刚刚通过常山的大喊，他们已经知晓，这绝对是一个深不可测的青年高手。

　　由他出手，张少侠能否有胜算？

　　众多老辈宗师顾及很深，担心张元战败。

　　不过其他江湖客，却瞬间被点燃了热血。

　　张少侠先前的一幕深深地烙印在了他们每个人的心田，他们很想再次看一看张少侠出手的风姿。

　　“战吧，张少侠！”

　　“翻天手对决玄界高手！”

　　“张少侠好好教训他！”

　　众多江湖客全都呐喊起来。

　　先前的项霸天、李玄、叶凌波等七位青年宗师，已经退到了一边。

　　接下来的战斗，他们根本插不上手。

　　张元深吸口气，肃然道：“既然如此，恭敬不如从命。”

　　“多谢！”

　　常山语气一沉，眼神冷冽下来，伸手一抓，大葫芦从身后抓出，咚的一声，砸在地上。

　　葫芦盖直接震飞，一股刺耳魔啸从大葫芦中爆发了出来，穿云裂石。

　　黑气冲天，整个云崖的温度陡然狂降。

　　“吼！”

　　一尊九米多高的魔影忽然浮现了出来，黑森森的一片，气息熊熊，挤满了苍穹，一股难以形容的盖世威压源源不断的浩荡了出来，在他身侧缭绕的不再是寻常的魔气，而是变成了一种黑色魔焰。

　　魔影浮现的刹那，整个云崖之上便直接刮起了一层狂风。

　　众多江湖客，皆是忍不住变色。

　　“他的身外化身已经快要成型了。”

　　少林的高瘦老僧苍老说道。

　　张元直接眯起了眸子。

　　他灵觉敏锐，场外的声音，一个也逃脱不掉他的耳朵。

　　身外化身？

　　他一直想要寻找身外化身之法，是这样的？


第三百四十章 降龙……十八掌

　　在场外众人全都被恐怖的魔影所吸引的时候，一侧不起眼的角落，灰衣少年的身躯出现在了此地。

　　“玄界常家。”

　　他冷哼了一声，似是不屑又似是忌惮。

　　原本他也会一会这群所谓九州豪杰的，但现在常家的出现，让他不得不改变了主意。

　　更何况还有张元的存在。

　　当初在信陵城外，他可是吃过张元雪饮刀的大亏。

　　而且这段时间以来，张元的实力明显比之前更为高深了。

　　他这次同样没有把握去对付张元。

　　“该死的九州封印，若不是这封印，我也不会用这种方法降临九州。”

　　灰衣少年诅咒道。

　　……

　　场内。

　　巨大的魔影出现之后，并没有立刻扑向张元，而是一把将常山抓了起来，直接按入到了他的眉心之中。

　　轰！

　　常山的身躯融合到了魔影的头颅之内。

　　顿时，整个魔影像是突然有了生命一样，两只猩红眸子闪烁出刺目的血光，像是两个可怕的窗户。

　　一股与之前截然不同的气息，直接从魔影身上散发了出去。

　　周围众人皆是脸色大惊，有一种大岳压体的感觉。

　　“张少侠，让我来领教领教你的翻天手！”

　　巨大魔影低沉咆哮一声。

　　轰！

　　如一道黑色光线，带起恐怖的气浪，向着张元袭了过去。

　　数十米的距离，他几乎如同瞬移一样。

　　巨大的魔爪一抓而过，简直有一种摧毁一切的气息。

　　不过就在这时！

　　一声嘹亮的龙吟响起，震彻全场，像是回荡在人的灵魂里，很多江湖客脸色大变，直接用力捂住了双耳。

　　轰隆！

　　张元一掌与那道巨大的魔掌轰在了一起，金光爆涌，天摇地晃，一条金色大龙浮现而出，整个地面直接被掀起了一层，乱石冲霄。

　　巨大的魔影当场倒飞了出去，咚地一声，砸在远处，又继续向着后方倒滑了出去。

　　张元也是身躯晃动，连续倒退了三步，手臂发麻，一阵咋舌。

　　好强的实力。

　　个头大就是占优势！

　　众人脸色发白，终于从刚刚的脑海轰鸣中反应了过来。

　　“什么声音？你们听到了吗？刚刚什么声音？”

　　“快看，魔影被被震飞了！”

　　“到底是怎么回事？”

　　他们口中惊呼。

　　龙吟响起，很多人被震得脑海眩晕，根本没有看清那一幕。

　　“那是……”

　　几位老辈宗师眼瞳一缩，对视一眼，皆是看出了彼此眼中的难以置信。

　　项霸天、李玄、叶凌波等人也全都是心神震动，露出惊色。

　　少林的圆胖宗师语气低沉：“降龙……十八掌！”

　　他的声音不大，但是周围的江湖客却全都听得清清楚楚。

　　每个人皆是露出不可置信之色。

　　“降龙十八掌，丐帮的无上神功宝典！”

　　“这怎么可能？张少侠怎么会降龙十八掌？”

　　……

　　人群沸腾了。

　　降龙十八掌的威名，绝对是九州上下无人不知，无人不晓。

　　可张少侠是怎么学会的？

　　很多人震撼的看向了人群中的一些丐帮强者。

　　泰岳发生如此重大的事情，丐帮自然也有强者到来。

　　一位中年乞丐脸色复杂，从刚刚龙吟响起便已认出了这门无上的神功宝典。

　　面对周围的众豪杰，中年乞丐苦笑道：“不久前，一位疑似我丐帮先贤的人物突然出现，将完整的降龙十八掌秘籍送到了我丐帮禁地，张少侠能使出降龙十八掌，多半是那位先贤所传。”

　　历代以来，降龙十八掌并非只传帮主。

　　有一些福缘浓厚之人，也会被随意传几招。

　　所以张少侠能使出来降龙十八掌，并没有什么奇特的。

　　以张少侠的仁义和侠名，就算是那位先贤不传，他们的现任帮主，有可能也会去传。

　　如今张少侠以他们丐帮的无上神功，一掌震飞玄界常家之人，自然也是给他们丐帮大大涨了颜面。

　　这就相当于是丐帮击败了他们常家一样。

　　得到中年乞丐的解释，众人皆是吃惊不已，心中羡慕。

　　这种无上神功宝典，当真可遇不可求！

　　他们再次将目光看向了场内。

　　不远处的灰衣少年，在张元使出那一掌之后，便是脸色一变，咬牙切齿。

　　“降龙十八掌，该死的，他不会是那个在断魂山脉抢走降龙十八掌的人吧！”

　　这段时间，他一直在明察暗访。

　　可惜根本找不到西毒欧阳锋的丝毫踪迹。

　　现在他已肯定，这绝对是个假名！

　　再加上当初那个西毒欧阳锋劈出了寒冰刀法，所以由不得他不怀疑。

　　不过中年乞丐的解释，却让他再次狐疑起来。

　　丐帮的人亲口承认了，那就说明，张元的降龙十八掌不是从断魂山脉学得。

　　难道那个西毒欧阳锋其实是中年乞丐提到的那位丐帮先贤？

　　他的心中再次混乱起来。

　　几个常家青年也是脸色突变。

　　他们此次过来的最强高手，被人一掌震飞了？

　　巨大的魔影从远处起身，浑身气息紊乱，魔焰熊熊，像是一堵黑色的巨岳，将周围的空间都映衬的一片模糊。

　　他被一击震飞，像是没有丝毫损伤一般。

　　“降龙十八掌，嘿嘿，确实是某个时代震古烁今的无上绝学，没想到我出世第一战，就遇到这种神功宝典，我自幼便对于九州的各种无上神功仰慕已久，但你若只有这种程度的威力，是伤不了我的。”

　　魔影的口中发出低沉的冷笑。

　　他的身躯黑森森的一团，恐怖的魔火熊熊澎湃，似乎可以吞噬一切。

　　轰！

　　一片恐怖气息袭来，他再次向着张元扑了过来。

　　这片天地都直接黯淡了下去。

　　张元眉头一皱。

　　我就是不能看别人装这个比。

　　轰的一声，他的身上像是突然着火了一样。

　　金黄色的真气透体而出，散发出无比刺目的神辉，燃烧起七八米之高，像是天界的神圣火焰。

　　一层磅礴浩瀚，如汪洋大海般的气息从张元的身上源源不断散发了出去。

　　周围众人全都感觉到了一股难以言喻的呼吸压迫感。

　　他们肃然动容，再次倒退，很难想象，这种内功到底修炼了何种高深地步，居然会化为真火，缭绕在体表。

　　嗖！

　　张元的身躯如似光电，同样冲了过去。

　　又是盖世狂猛的一击！

　　两人的掌力在半空中相撞。

　　一大一小两个手掌狠狠撞在一起，咚的一声，一层狂暴的涟漪直接席卷出去。

　　云崖都晃动了起来，不知道多少石块冲天而起。

　　砰砰砰砰！

　　轰鸣声连天。

　　张元彻底放开了手脚。

　　连拼十八掌！

　　头一次将降龙十八掌这种旷世绝学完整的施展了出来。

　　龙吟声不绝，嘹亮刺耳，震得风云变幻，天地失色，云崖之上像是真的出现了一条无上神龙一般。

　　很多人被震得脑海刺痛，血气翻滚。

　　连那位中年乞丐也闷哼起来，感觉到胸中气息沉闷。

　　他的脸色简直震撼到无以复加。

　　“这怎么可能？他居然得到了完整的神功传承？”

　　轰隆！

　　最后一掌轰出，整个云崖直接被削去了一层。

　　魔影发出刺耳的声音，穿云裂石，浑身黑色魔气像是蒸发了一样，在众人眼中轰然消散，巨大的身躯直接缩水了好几倍。

　　噗地一声，变得两米大小，向着后方直接倒飞了出去。

　　张元也是连连倒退，血气翻腾。

　　不过他很快恢复过来，眸子中射出神光。

　　“你给我回来！”

　　他手掌一挥，金色真气汹涌而出，化为一个巨大的金色光掌，破空而过，向着那条缩水的魔影直接抓了过去。

　　“真气透体！”

　　“不对，不是真气透体，这是大手印震古烁今的境界！”

　　很多江湖客惊声道。

　　包打听周干脸色直接煞白了，简直不敢相信。

　　“各位，这是擒……”

　　还未待他喊出来，中年乞丐便是眸子中射出两道神光，道：“擒龙手！”

　　一句话落下，周围不知道多少人惊呼起来。

　　擒龙手！

　　这绝对是世人眼中最为神秘的一种无上神功。

　　在九州上怕是有万年之久没有出现过了。

　　“传闻之中，只有完整的降龙功修炼到融会贯通境界，才能出现擒龙手，我丐帮降龙十八掌缺少八式，故而一直无人能练成擒龙手，想不到张少侠居然重现了这一无上神功！”

　　中年乞丐震撼道。

　　……

　　金色的手掌直接冲出了四十多米的距离，一把将黑色魔影抓在了手中。

　　黑色魔影还在不断挣扎，口中咆哮，企图震开金色龙爪。

　　但根本没用，直接被金色龙爪带着向张元倒飞而回。

　　砰地一声，被张元向着地面狠狠一砸。

　　黑色魔影抽搐一下，彻底散开了。

　　露出里面一张煞白的脸颊，口中吐血，身躯抽搐，眼神中浮现浓郁骇然……


第三百四十一章 侠义之风

　　全场哗然！

　　整个云崖之上瞬间沸腾了。

　　每个人的脸上都布满了浓郁的震撼与不可思议，各种声音填充了整个云崖。

　　擒龙功！

　　江湖上失传万年之久的无上神功，再一次的现世了！

　　不知道多少人呐喊起来。

　　曾经有多少宗师级强者，企图再显擒龙功的玄妙。

　　可惜藉此开创出来的各种功法，全都失败了，鹰爪功、虎爪功、控鹤功……均是成为了鸡肋般的擒拿手。

　　如今，他们竟有幸再次目睹了上古擒龙功。

　　相隔四十米之外指挥如意，驭气取物，霸气无方！

　　而且擒拿的还是宗师！

　　这让所有人都生出了无尽遐想。

　　“真正的擒龙功，擒龙伏虎，轻而易举。”

　　少林那位高瘦的老僧开口叹道。

　　中年乞丐一脸复杂与震撼，他身边的其他乞丐也全都露出无比激动之色。

　　失传了万年的擒龙功和降龙十八掌，居然在同一个人的身上完美再现。

　　若不是今日亲眼所见，怎能相信？

　　这些都是他们丐帮的无上神功！

　　万年前，丐帮的两大绝学威震天下，无人不知，无人不晓，可惜随着完整的降龙十八掌失传，擒龙功这一无上绝学，便再也没人修炼成功过。

　　就连降龙十八掌也很少有人能臻到巅峰！

　　可如今这两门神功，竟再一次绽放了无上光辉。

　　从今日起，他们丐帮之名必将震动天下。

　　可以想象得到，这里的事情，绝对会以极快的速度，传遍九州南北。

　　降龙十八掌和擒龙功必然会随着张少侠一同成为所有人口中的话题。

　　“降龙十八掌。”

　　不远处的孙霸先脸色复杂，开口道：“原来这才是他真正的底牌，他那日一掌震伤我，难道只是随意一击！”

　　他的心中很不是滋味。

　　若是败在降龙十八掌下，说出去多少有些颜面。

　　可那日根本不是降龙十八掌……

　　和他同样无法平静的，还有其他几个青年宗师。

　　项霸天、李玄、叶凌波、四绝神僧等人皆是心中震动，感觉到了莫大压力。

　　这位张少侠，隐藏的可真够深。

　　若非今日之事，有几人能够想象得到，他的实力竟已如此可怕。

　　今日这一战，张少侠的威名必将震动整个九州。

　　再加上他以往的各种侠义表现，张少侠绝对会成为一个年青一代的江湖传说。

　　“该死的，这个张元的实力怎么会提升的如此迅速。”

　　灰衣少年眉头狂跳，咬牙切齿，浮现出浓浓忌惮与不甘。

　　他可是仙人转世啊。

　　这具身体被仙气改造过，修炼速度理应独步天下才对。

　　可现在张元的实力怎么也提升的这么快？

　　“混账，他难道和我一样，也从上面下来的，他到底出自哪个势力？不行，不管他是什么来头，我都不能被他压制。”

　　灰衣少年心中诅咒。

　　刚刚的波动极为可怕。

　　两人连拼十八招，让他也感觉到了无形压力。

　　愤恨的看了一眼张元，灰衣少年没有继续再呆下去，直接转身，向着远处离去。

　　……

　　众人的喧哗声中，常山大口的吐血，被狠狠砸在地上，脸色痛苦，憋屈的要死。

　　他很想愤怒大吼。

　　但五脏六腑和浑身经络皆是疼痛无比，气息混乱，让他连大吼的力气都没有。

　　他感觉到体内像是有十八头蛮龙在不断地冲腾一样，一股股狂暴炙热的劲力几欲撕裂他的身躯。

　　他整个脸庞都浮现出了一根根狰狞的血管，像是蚯蚓般，在来回蠕动。

　　他愤怒地同时，心底也涌向了无尽震骇。

　　这就是降龙十八掌？

　　这便是擒龙功？

　　他的魔影在刚刚的拼杀中，被彻底震散了。

　　他的下场比老八还要惨烈！

　　张元衣衫飘飘，脸色平静，身上熊熊燃烧的圣光迅速地内敛了，很快再次化为了先前的清秀模样。

　　他的眼中也不禁露出异色。

　　常山的魔影居然被打散了？

　　刚刚对付孕妇的时候，他不断用九阳神火向魔影体内灌去，只是让魔影融化而已，但是最终也没能震散对方。

　　可是与常山战斗的时候，连轰十八掌，居然将对方的魔影直接震散了。

　　他想起了降龙十八掌后方的一行字迹。

　　【你的掌力无坚不摧，无固不破】。

　　所以！

　　连魔影也能破掉？

　　不过很快，他又忐忑起来。

　　一会该怎么跟丐帮解释？

　　他本来只是想打出一招亢龙有悔就行了。

　　可是一时酣畅淋漓，收不住手，连劈了十八掌。

　　这可是完整的降龙十八掌！

　　貌似连丐帮也没有完整的降龙十八掌吧……

　　张元头疼起来。

　　“四哥！”

　　“快放了我四哥！”

　　场外的两个常家青年和孕妇，大喝一声，化为三道流光，同时向着场内冲了过来。

　　他们对张元恨之入骨，一冲而来的时候，居然想要趁张元刚刚大战，元气大损，将张元轰杀。

　　三股阴冷的掌力直接向着张元袭击了过去。

　　场外众人纷纷惊呼起来。

　　“张少侠小心！”

　　“卑鄙！”

　　“快住手！”

　　……

　　很多宗师直接向场内冲去，企图阻拦他们，但是距离太远，根本来不及，纷纷怒喝起来。

　　张元眉头一皱，也瞬间觉察到了三人的掌力袭来，手掌一抓，金色龙爪将地上的常山一把抓起，间不容发间向着身侧的掌力直接迎了过去。

　　三人脸色大变。

　　但想要收手早已来不及。

　　因为张元的时机把握的太恰当了。

　　几乎在常山的身躯刚一出现，他们三人的掌力便已经同时轰在了常山的身上。

　　轰！

　　一片恐怖的乌光在常山体表爆发而出，恐怖莫测的掌力如同瀚海潮水般，向着常山体内冲去。

　　常山直接痛苦大叫了起来，浑身衣衫被恐怖的掌力一个照面便撕得粉碎，变得赤条条的一片，接着浑身上下的皮肤全都裂开了。

　　大量鲜血喷涌而出。

　　“四哥！”

　　三位常家青年怒声大吼。

　　“这是你们杀的，不关我的事，大家都看着呢。”

　　张元立刻撇清责任，将常山的身躯丢到了一边。

　　“你杀了我们四哥，我们跟你拼了！”

　　“对，拼了！”

　　三人眼神发红，不顾一切向张元冲去。

　　看他们扑来，张元也准备暗下死手。

　　但就在这时，各个门派的宗师终于赶了过来，一股股恐怖的气息散发而出，罡风汹涌，同时出手拍向了那三位常家青年。

　　“放肆！”

　　轰！

　　强大的掌力如滔滔江水，向着他们碾压而去。

　　三人急忙运转功力，向着众人抵挡而去。

　　砰的一声，三人全都被震飞了数十米，落在远处，血气翻腾，脸色一阵白一阵红，半边身子都被震麻了。

　　他们心中怒火燃烧，充满了憋屈。

　　但也知道今日绝对不能继续动手，这么多名门大派的宗师都在这里，一旦他们敢继续动手，肯定难逃一死。

　　他们过来的目的，本是为了在年轻一代中树立无敌的威名，可是这一切全都被破坏了。

　　连四哥也被他们的掌力误杀！

　　这是前所未有的屈辱。

　　而将他们害成这样的，都是这个张元。

　　在他们被震退的时候，张元的眼底再次露出异色。

　　功德值+80。

　　常山被杀，也有自己的功德值？

　　他摸了摸下巴，隐晦的看了一眼对面三人。

　　这三人好不识好歹，自己已经够手下留情了，他们还想对自己下手。

　　嗯，要不要找个机会，把他们先灭了？

　　不灭了他们，他们肯定会惦记自己。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　到时候万一用了什么阴谋诡计，难免会惹得麻烦。

　　张元很快决定了。

　　找个机会灭了他们。

　　总有刁民想害朕！

　　“你们够了，切磋已经结束，为何还要对张少侠突下死手！”

　　一位老辈的宗师大步上前，怒声喝道。

　　“对，玄界常家难道就是这样的品性吗？”

　　另一位宗师厉喝：“今日若不能给众人一个交代，就算是玄界家族又能如何？九州不是你们放肆之地！”

　　“今日各个名门正派都在此地，你们突下暗算，意欲何为？”

　　“少林的圆灭、圆悟大师皆在这里，岂容你们大胆！”

　　众多宗师齐声厉喝。

　　“阿弥陀佛！”

　　高瘦的老僧长颂了一声佛号，道：“三位施主，你们的做法与侠义之风太不相称了，难道要置玄界家族数万年的美誉于不顾吗？”

　　“不错，你们突然暗算，和魔门邪道有什么区别？”

　　中年乞丐也上前大喝。

　　“我们……”

　　三位常家高手又惊又骇。

　　他们也没想到这个张元的名声，如此深入人心！

　　在他们玄界常家，打不过突然暗算，不是常有的事情？

　　来到外界，竟然一下让他们成为千夫所指！

　　外界的人，当真将侠义二字看得如此之重？

　　呵呵。

　　张元在远处看着他们。

　　当着如此众多名宿的面，还敢暗算，这不是找死吗？

　　就算没有名宿在场，你也不能暗算。

　　“各位前辈，我们知错了，我们刚刚一时激动，绝无恶意，恳请各位前辈见谅。”

　　忽然，一个常家青年连忙拱手道。

　　“对，我们只是被怒火冲昏头脑，恳请各位前辈不要和我们一般计较。”

　　另一个常家青年也立刻开口。

　　面对如此众多的宗师，他们心中实在紧张。

　　看众人的样子，不给他们一个交代，今天很难离开这里。

　　“你们暗算了张少侠，要道歉也要给张少侠道歉。”

　　中年乞丐冷声道。

　　“不错，侠义之名，岂容你们辱没！”

　　其他宗师纷纷大喝。

　　三人心中屈辱万分，憋屈的要吐血。

　　要给张元道歉？

　　这简直奇耻大辱！

　　此人害得他们还不够惨吗？

　　但面对众人的严厉指责，他们根本不敢拒绝，只得忍住屈辱，向张元走去。

　　“抱歉，我们一时冲动，差点犯下大错，恳请张少侠原谅我们。”

　　三人脸色扭曲，开口道。

　　“既然你们已经知错，今日之事就此罢休，不过在下还是要劝你们一句，不管玄界家族以前如何，既然来了九州，当以侠义为重！”

　　张元大喝。

　　“是，张少侠教训的是。”

　　三人屈辱的道。

　　“你们走吧。”

　　张元说道。

　　三人心中憋屈，抓起常山的身躯和地上的大葫芦，化为三道流光，迅速离开了这里。

　　再待下去，他们要疯了。

　　张元隐晦的看着他们逃走的方向，心中闪烁不休……


第三百四十二章 少林出事？

　　整个断情崖喧嚣不堪。

　　各路江湖豪杰皆在议论纷纷，声音震天。

　　今日的种种事迹，无一不让他们震撼。

　　人榜豪杰齐入宗师、玄界常家突然出世、张少侠大展神威、远古擒龙功再现世间……

　　每一件都将会成为众人茶余饭后的谈资。

　　不过他们也知道，今日之后，这些破入宗师的青年豪杰，便再也不能在人榜呆了。

　　一旦进入宗师，将自动下榜。

　　等待他们的将是地榜，乃至天榜！

　　江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　会有新一轮的人榜豪杰涌现，竞争光辉！

　　这才是江湖。

　　江湖，素来不是一枝独秀。

　　战斗已经结束，张元向各个老辈宗师一一拜谢，众多老辈宗师也并摆什么架子。

　　一一谢过之后，这些势力的强者便纷纷告辞，一波波人马从山路下去，口中依然谈论不休。

　　几个青年豪杰也都随着各自势力下山。

　　偌大断情崖，往日的鬼斧神工之地，被破坏的满目疮痍，地表生生凹陷了好几米之深。

　　在众多势力纷纷离开之后，张元也立刻向着少林那边走了过去。

　　“几位大师且慢。”

　　少林的一群僧人皆是身躯一顿，疑惑的回过头来。

　　“阿弥陀佛，张少侠有何吩咐？”

　　圆胖老僧开口问道。

　　“呃……”

　　张元略带尴尬。

　　这个该怎么说呢？

　　他犹豫了片刻，最终还是如实相告。

　　“晚辈侥幸得到一卷如来神掌残卷，据说要借助贵寺舍利塔才能参悟，不知几位大师可否同意？”

　　这么说的话，会不会太直接？

　　“如来神掌残卷？”

　　一群僧人皆是动容。

　　为首的两个老僧对视一眼，忽然沉默下去。

　　张元敏锐的觉察到了不对。

　　这表情似乎……

　　“阿弥陀佛。”

　　高瘦老僧双手合十，喟然一叹，道：“张少侠莫要误会，并非是老衲有意拒绝，实则我少林正经历一场变事，只怕会将张少侠卷入进来，那就罪莫大焉！”

　　“善哉善哉。”

　　圆胖老僧也是颂了声佛号。

　　张元露出疑惑。

　　一场变事？

　　他看了看四绝神僧，上次在北门家族见到四绝神僧的时候，四绝神僧也神神秘秘的，说少林有事处理。

　　难道真的出大事了？

　　四绝神僧眼观鼻，鼻观心，静立不语。

　　“几位大师，不知是何种事情，晚辈能否帮上忙？几位放心，晚辈绝非什么贪生怕死之辈，少林为正道牛耳，不管何事，晚辈愿赴汤蹈火，在所不辞。”

　　张元说道。

　　高瘦老僧叹息一声，道：“我少林先贤所封印的一位魔王即将脱困了，这段时日，时常魔啸不绝，为此我少林已损失了不少弟子，若非此次传言泰岳解封，我等也不会过来的。”

　　“魔王？那为何不寻求其他门派帮助？”

　　张元问道。

　　“老衲已经在不久前和过来的各大势力联系过了，他们也都乐意帮忙，将门人送回后，便会赶往少林。除此之外，我们还联系到了数位天榜高人，他们已于数日前，进入少林，我们本想此次趁泰岳解封，得到一些封印之宝的，可惜竟一无所获，罪过罪过。”

　　高瘦老僧双手合十，露出遗憾。

　　张元瞬间明白过来，忽然抱拳道：“大师，晚辈虽实力卑微，但也愿助上一力，恳请大师成全。”

　　“阿弥陀佛，多谢张少侠美意，不过封印之事非同一般，请张少侠三思后行。”

　　高瘦老僧说道。

　　其他僧人也均是长诵佛号。

　　“晚辈想的很清楚，大师放心，不管多难，晚辈决不退缩。”

　　张元说道。

　　一副正义凛然之态！

　　“张少侠侠肝义胆，老衲佩服。”

　　高瘦老僧施以佛礼。

　　“大师不知何时动身？晚辈先将手头之事处理了，必然赶往少林。”

　　张元说道。

　　“老衲等人这就动身。”

　　“好，请大师先行一步，晚辈必将跟上。”

　　张元抱拳。

　　“多谢张少侠。”

　　一群僧人皆是双手合十，认真行礼。

　　在这群僧人下山之后，张元立刻看向了先前三个常家青年离开的方向，眼神闪了闪，迅速掠了过去。

　　不是他心眼小，而是被人惦记的感觉很不好。

　　他先去看看再说。

　　若是对方真的在憋什么坏心思的话，那就直接毙了，解决后患。

　　要是没憋坏心思的话，那就算了。

　　张元内功运转，将灵觉发挥到最大，速度飞快，向远处奔去。

　　……

　　另一处区域。

　　偏僻古庙内。

　　一群神秘的江湖客汇聚到了这里，足有十几人，各个呼吸深沉，眼含精光，单是宗师就有六位，其他的皆是二阶左右的高手。

　　自从在那处古镇分散离开后，他们便来到了这里汇合。

　　不过已经等了三个多时辰了，他们的圣女和福堂主还是没有出现。

　　每个人都紧紧皱起了眉头。

　　“会不会出事了？”

　　一人问道。

　　“不要乱想，圣女和福堂主各有手段，怎么可能会出事。”

　　另一人呵斥道。

　　“可是离约定的时间马上就要到了，我们还对不对少林的人出手，少林已经上路了。”

　　一人说道。

　　“再等等吧，在等半个时辰，若是圣女和福堂主还没回来，我们只能暂时先撤了，没有圣女的配合，我们很难有什么建树的。”

　　刚刚的那道声音说道。

　　其他人皆是点头。

　　“圣女的魂灯似乎在马堂主的手上，马堂主呢，怎么也没过来？”

　　有人皱眉问道。

　　他们不安的等待起来。

　　不多时，外面忽然传来细微的脚步声，一群人全部敛藏气息，跃上房梁，目光警惕的看了过去。

　　吱呀！

　　大门被推开了，一个身穿青衫的人影一脸煞白的闯了进来，喘着粗气，身后背着一具尸体，手中抓着一盏熄灭的青灯。

　　“圣……圣女的魂灯灭了，福堂主……福堂主也死了！”

　　他声音颤抖，一脸惶恐。

　　房梁上的众人大吃一惊，简直难以置信。

　　光芒闪烁，他们全都跃了下来，一个个眼神惊怒，瞬间围住了青衫人影，气息汹涌，如排山倒海，几乎将整个破庙都给击碎。

　　“你说什么？圣女的魂灯灭了？怎么会这样？”

　　“到底怎么回事？”

　　他们怒喝道。

　　青衫人影脸色惨然，道：“我原本正在途中，向这里汇合，不过走到一边的时候，手中魂灯变忽然熄灭了。”

　　“我之后便冒险再次返回那处古镇，在古镇中发现了福堂主的尸体，至于圣女，至今找不到尸体所在，但是魂灯灭了，圣女一定死了。”

　　他当时发疯般的找了一夜，可惜泰岳的范围太大了，他根本不知道圣女是在什么地方遇害的，也不知道到底是谁杀了圣女。

　　他只能先将福堂主的尸体背了过来。


第三百四十三章 本座……东方不败

　　破庙中的一群人惊怒交加，简直要疯了。

　　圣女死了？

　　关键还不知道是谁杀的？

　　每个人都心中憋屈，想要吐血。

　　“快，将福堂主的尸体放下，我要验尸！”

　　其中一人愤怒喝道。

　　青衫人影迅速将身后的尸体放下，不过尸体刚刚落地，便像是烂泥一样，向着中间坍缩，很多碎骨刺破肌肉，浮现了出来，七窍也都往外留着鲜血。

　　先前那人立刻以玄妙手法开始验尸，语气震惊。

　　“好可怕的力量，这是什么人出的手？”

　　“福堂主的两条臂骨全部断折，化为了十几份，这像是对掌时，被一击震出来的。”

　　“五脏六腑全都裂了，经脉也寸寸崩断！”

　　“这是纯阳至刚的力量，一点阴柔劲都没有！”

　　他忽然将福堂主的上身扯开。

　　福堂主的皮肤早已化为了一种暗青色。

　　皮肤下的所有血管所有裂了，血液淤积在皮肤之下，这才形成了一片片的暗青色。

　　不过暗青色的范围，却以胸口之处，最为浓郁。

　　隐约呈现一个巨大的龙形，盘在了整个胸前。

　　那人眼瞳一缩，露出可怕的光芒。

　　“降龙十八掌！”

　　他语气震撼。

　　“什么？是丐帮的人！”

　　“该死的，丐帮的强者杀了我们圣女！”

　　其他人全都震怒无比。

　　“不要轻举妄动，这人能杀死福堂主，绝对是地榜上前三十的高手，我们不能轻易暴露，这件事先汇报总部。”

　　那人咬牙喝道。

　　“好！”

　　众人皆是点头。

　　“那少林怎么办？我们已经和黑魔殿约定好了，要将这群少林贼秃留下，他们也好不容易才身受重伤，这是千载难逢的机会，难道就这样放弃？”

　　有人问道。

　　“圣女死了，意味着我们可能被人盯上了，这个时候再对付少林，等同于找死！”

　　那人咬牙道。

　　左尊被杀、福堂主被杀、圣女被杀。

　　可他们连对方是谁都不知道。

　　千妖府还是头一次吃这么大的闷亏。

　　“走，离开这里！”

　　那人喝道。

　　他们迅速转移，消失在了破庙。

　　……

　　山林之中。

　　张元在迅速穿行，潜藏气息，向着先前几位常家高手离去的方向追去。

　　他其实也没有什么追踪手段，完全是靠运气。

　　只记住了他们离去的方向，闷头一路冲过来而已。

　　若是他们中间变向了，那自己就只能无功而返了。

　　不过所幸张元的速度够快，耳力也够清楚。

　　在山林中极速前冲了半个多时辰后，终于被他听到了一丝丝动静。

　　他如今的耳力和目力可以觉察到方圆十五里内的任何风吹草动，这是极为可怕的事情。

　　不过山林中高低起伏，目力很容易受到遮挡。

　　所以远没有耳力好用。

　　“该死的张元，我们一定不能放过他，必须要处死他！”

　　“对，先让他身败名裂，再默默地折磨他，直到折磨的没有人形了，再慢慢杀死他，我要将他身上的肉，一刀一刀的割下！”

　　“还有这九州上的各个门派也是，等我们玄界常家全部出世，一定和他们挨个算账，什么侠义之风，简直可笑！”

　　几道咬牙切齿的细微声音，从十几里之外清晰传来。

　　张元眼神闪动。

　　天地良心，这可不是他有【被害妄想症】。

　　而是这群人真的要害他。

　　而且听语气连其他的各个门派也都不想放过。

　　所以！

　　这就由不得他张少侠不出手了。

　　敛藏气息，张元闪电一般划过这片密林。

　　“我的魔魂被废了，我要重新祭炼，该死的，重新祭炼一次魔魂，又要耗费我多少时间与精力！”

　　“九州上有的是人，怕什么，采用那种禁法来祭炼，速度会提升五倍左右，一些寻常百姓而已，杀了就杀了，没人会多管的！”

　　“好，等出了这泰岳范围，我立刻找个村镇，大开杀戒，来收集冤魂。”

　　“我们也趁机施展禁法，将魔魂的威力再提升一些，那个张元的实力不弱，居然掌握了降龙十八掌这种上古神功宝典，真是可恨。”

　　三人议论纷纷。

　　声音很小，但全都被张元听得清楚。

　　他眉头一皱，眼神中露出了一丝冰冷。

　　他们想去大开杀戒，收集冤魂？

　　听他们的语气，他们葫芦中的魔魂，似乎是依靠冤魂来祭炼的！

　　难怪少林僧人说，他们身上好重的冤气！

　　原来是这样！

　　“再快点，翻过前面的一个山头，就可以离开泰岳范围了。”

　　其中一人说道。

　　剩下两人也均是点头，加快速度，如三道流电。

　　就在这时！

　　一阵大笑声突然在这片密林响起，回荡四周，顷刻间罡风呼啸，落叶飞舞，整个密林都忽然抖动起来。

　　一股莫大的威压如同潮水一样席卷而来，密林和巨石，像是统统变成了泡沫做的一样，开始炸开。

　　与此同时，一股狂暴阴森的死亡力量忽然浩荡而出，天空陡然变得黯淡了起来，像是地狱的大门打开。

　　一股大不详，大阴森的气息瞬间充斥整个密林。

　　“什么人？”

　　三位常家青年脸色大变，瞬间停下，向着四面开口大喝。

　　“凭你们一群废物也想去杀人？我看还是你们全都留在这里吧！”

　　一道阴森声音在这片天地间响起。

　　“你到底是什么人？有胆的报上名来！”

　　“鬼鬼祟祟算什么英雄！”

　　他们开口大喝，将身后的大葫芦直接取下，催动了里面的魔魂。

　　两条七八米高的黑色魔影浮现而出，阴森森的一团，弥漫着一股恐怖莫测的气息，像是小山头一样，矗立在天地间。

　　“你到底是谁，用音波功算什么？滚出来！”

　　一个常家青年喝道。

　　“哈哈哈……”

　　大笑声继续回荡，充斥着一股强大莫测的力量，忽然间一层恐怖的黑雾汹涌而来，如同黑色的潮水，席卷这方区域。

　　轰的一声，半空中浮现出了一颗巨大的黑色头颅。

　　十几米方圆，黑乎乎的一团。

　　阴森、恐怖、狂暴、充斥死亡气息……

　　整个天地瞬间黯淡了，四面八方的光线在不断被扭曲，被吸收。

　　巨大的黑色头颅，像是成为了一切黑暗的源头。

　　两个常家青年催动的魔魂，在这颗黑色头颅的面前，简直像是化为了婴儿一样。

　　“这是……”

　　他们眼瞳一缩，简直不敢自信。

　　除了他们常家，还有其他人也懂这种魔影身外化身？

　　而且比他们的更大，更恐怖！

　　“你到底是什么人？”

　　孕妇喝道。

　　“天无二日，唯吾匡照！”

　　“东方不落，鼎力不摇！”

　　“本座，东方不败！”

　　浩大恐怖的声音在密林浩浩荡荡，波涛起伏，映衬着巨大的魔影，让人有一种顶礼膜拜的冲动。


第三百四十四章 魔啸

　　恐怖莫测的气息在天地之间滚滚澎湃。

　　一股莫大的无形威压笼罩住了整个密林，弥漫死亡、阴森与大不详。

　　黑色的头颅漂浮在半空中，似乎将一切光线都给吸收了。

　　刚一出现，便将三位常家的高手震慑住了。

　　三人皆是脸色震撼，眼神中浮现出一丝丝难以置信。

　　面对这颗黑色头颅，他们全都有一种遍体发寒，难以抵挡的感觉。

　　甚至他们身前的魔影，也隐隐开始颤栗了起来。

　　这到底是什么人？

　　东方不败？

　　敢叫这种名字的，天地间有几个？

　　不会是九州上某位隐藏的老不死吧？

　　在他们心神颤栗的时候，魔影之后的张元，同样也是心惊肉跳。

　　有谁又能够想到，他是在拿命来装逼？

　　这黑色头颅毕竟是魔佛印记。

　　冲过来的时候，他是一时突发奇想，这才运转易筋经，将魔影弄了出来。

　　因为他想看一看，这道魔影和常家葫芦中的魔影，有什么区别？

　　或者能借鉴他们的魔影，把这魔佛印记炼化了。

　　至于自称东方不败，那倒没什么。

　　一个小号罢了。

　　他张少侠有的是小号。

　　每到一个区域就换一个小号。

　　任谁也找不到他身上。

　　“前辈，可是我们冲撞了你？为何要在这里截杀我们？”

　　一个常家青年大喝。

　　“截杀你们？你们几个小辈当九州是什么地方了？口口声声想要屠村杀人？简直天理难容，本座就是让你们知道，浩浩九州，绝非你们这种人所能放肆之地！”

　　可怕浩大的声音在天地间滚滚回荡，映衬着巨大的魔影，给人一种山岳般的巨大压力。

　　三位常家青年皆是脸色一变。

　　对方听到了他们的谈话！

　　他们知晓今日想要善了，多半是不可能的。

　　看对方的这种情况，根本就是想杀了他们。

　　三人对视一眼，寒光瞬间划过。

　　既然无法善了，那他们就只能先下手为强。

　　其中两人直接控制魔影，向着半空中的巨大头颅冲杀了过去。

　　就算你个头大又能怎样？

　　你只有一颗头颅，看你怎么进攻？

　　两道魔影发出惨烈的长啸，带着滚滚魔气，瞬间席卷而过，整个密林狂抖起来，飞沙走石，落叶冲天。

　　他们先前还在不自禁的颤栗，但是被两个青年强行控制，由不得他们不硬冲而来。

　　簸箕大小的黑色魔爪，带着惨烈的魔气，瞬间撕裂了过来。

　　四只魔爪全都蕴含了难以想象的力量，似乎可以撕开天地一般。

　　不过在他们冲过来的时候，巨大的黑色头颅像是受到了什么刺激一样，忽然间仰天魔啸了起来。

　　“吼！”

　　声音穿云裂石，直入云霄。

　　像是天地间最可怕的声音，透入到人的灵魂、骨髓、血肉之中。

　　天地为之色变，风云为之动荡！

　　整个高空瞬间黑暗下来，空间扭曲，温度狂降，伸手不见五指。

　　像是死亡的国度陡然降临！

　　魔啸冲天，以这里为中心，一下子席卷了出去，不知道多少鸟兽虫鱼在惊慌的逃窜，整个泰岳都发生了动荡。

　　泰岳周围一些正在离去的势力，皆是清晰地听到了那股魔啸之声，无不露出涑然，心底冰凉，有种灵魂颤栗的感觉。

　　他们大惊失色。

　　“什么声音？”

　　“天啊，你们听到了没有？我感觉到灵魂都要碎裂了！”

　　众多江湖客惊呼起来。

　　少林的两位首座皆是脸色一变，同时抬起头来，向着泰岳的深处看去。

　　“魔啸！”

　　他们眸子中射出神光，不敢置信。

　　和他们同行的一些其他势力的宗师，也纷纷脸色一变，抬头看去。

　　“怎么会出现魔啸声，难道是从阴间传来的？”

　　“无法断定方向，魔啸声太过可怕，难以感知具体方位！”

　　“不好，这难道是有什么妖魔从泰岳下逃出来了？”

　　……

　　破庙之前。

　　那位正在擦拭青灯的神秘老人在魔啸响起的刹那，忽然脸色一变，直接抬头向着远处。

　　“这是……”

　　他眼神中射出精光，道：“有人在归来？这怎么可能？”

　　他瞬间冲出了破庙，惊疑不定，向着四面八方看去，企图捕捉魔啸的方位。

　　不过魔啸之声太过短暂。

　　他根本来不及捕捉。

　　神秘老人的脸色变幻迅速。

　　“怎么会？怎么会？现在的天地不会容许任何人归来的，这是谁？谁在回归？还是说，一直都在？”

　　轰！

　　在那魔啸之声响起之后，原本的破庙忽然轻微的抖动起来，像是发生了地震一般，墙体、房门、地面全都在颤抖。

　　神秘老人脸色一变。

　　不过好在破庙颤抖的很是轻微，而且维持时间不长。

　　很快也再次平静。

　　“是听到了魔啸声，也想要脱困吗？”

　　神秘老人盯着破庙，口中自语。

　　他的心中很难以平静了。

　　……

　　山林深处。

　　巨大的头颅发出魔啸的一刹那，原本扑向他的两个黑色魔影像是突然遭遇到了什么难以想象的恐怖之事般，忽然身躯一颤，哀嚎一声，全都跪拜下去，开始磕头。

　　而张元和常家的三位青年，全都被刚刚突然响起的魔啸，震得脑海轰鸣，一片翻腾。

　　张元的脑海在陷入空白的瞬间，心中便咯噔一下。

　　这下装大了。

　　这头颅居然超出控制了？

　　不再只是本能！

　　这会不会吞掉自己。

　　他努力的恢复神智，再次看向那颗巨大的头颅。

　　巨大的头颅一啸之后，忽然带着一层恐怖莫测的气息，直接向着地面上的两道魔影扑了过去。

　　天地一瞬间暗淡了下来，魔气遮天，像是死亡的魔神降临。

　　密林中罡风呼啸，无形的威压如同排山倒海，浩浩荡荡。

　　地上的两道魔影哀嚎一声，化为两股黑气直接冲向了那颗巨大的头颅，轰的一声，融入到了黑色的头颅之中。

　　黑色的头颅更为凝实，漆黑深沉，简直像是要实质化了一样，气息更为恐怖，漂浮在半空中，像是黑色魔岳，再次向着常家的三人扑了过去。

　　常家三人刚刚恢复神智，便看到了一片恐怖的黑暗袭来，皆是惊恐的大叫起来。

　　啊……


第三百四十五章 玄界常家

　　在黑色头颅扑向常家三人的时候，张元也是脸色一变，急忙逆转易筋经，企图影响和召回魔影。

　　不过出乎预料的顺利，魔影几乎刚要吞噬他们，便被一股无形力量影响，迅速模糊，化为一团黑雾倒流了回来。

　　与此同时，张元抓起雪饮刀，一刀向着常家三人狂劈了过去。

　　常家三人在刚刚魔影降临下的瞬间，便已经被压垮了心智，脑海中全都充斥着无尽的惊恐，不断地开口大叫。

　　“东方不败，东方不败！”

　　轰隆！

　　七十多米长的刀罡瞬间压下，气息恐怖，整个地面都摇动了起来，不知道多少大石冲天而起，纷纷爆开。

　　一个照面，三人便被立劈了开来，血肉、肢体统统被寒冰封住，向着两侧激射，一丝血迹都没留下。

　　功德值+400

　　张元收了雪饮刀，暗暗皱眉。

　　死就死，喊什么东方不败。

　　东方不败也是你们喊得？

　　不过东方教主的名字确实逼格够强。

　　张元忽然心中出现一抹警惕，急忙闭目内视。

　　刚刚的黑色魔影忽然发狂，超出掌控，这怎么看都不正常。

　　他现在有种背负定时炸弹的感觉。

　　更何况魔影适才想吞噬常家三人，还被他强行干扰了，这等同于从魔影口中夺食，会不会让他报复。

　　张元内视了好一会，也没发现异常。

　　胸口处，一团黑气漂泊。

　　黑气上方，便是那只焦糊的黑色手掌。

　　张元张开了眼睛，摸着下巴，陷入沉思。

　　他么的体内这两个东西，每一个都不正常。

　　凭什么都跑到他体内来了？

　　魔佛印记现在已经初显端倪了，可黑色手掌呢……

　　会不会也憋着什么坏心思呢。

　　“总有刁民想害朕。”

　　张元将雪饮刀缠好之后，向着先前的古镇掠去。

　　……

　　离此无数里之外的一处隐秘所在。

　　大堂上，一字摆开了十盏青色的古灯。

　　此刻有三盏已经熄灭了。

　　大堂内，几个面色煞白，眼神冷峻的青年站在这里，目光冷冷扫视着三盏熄灭的青灯，弥漫着丝丝阴沉。

　　“老四也死了，看来有人想针对我们。”

　　其中一人冷漠的道。

　　在他们的对面，还有两人站立，一脸平静之色。

　　其中一个，看起来十一二岁，脸庞稚嫩，一身淡青色长衫，眼神中却透露着一股不同寻常的光泽，与外表的稚嫩截然相反。

　　在他身边，则是一个身穿墨绿色长袍的青年，身躯修长，一米八左右，左边眼睛呈现碧绿色，右边眼睛呈现暗红色，闪动异光，颇为诡异。

　　“小魔神、赤龙子，你们的星宿派已经被灭了，有什么资格来和我们玄界常家谈合作？就算你们星宿派没被灭，你们也缺少资格。”

　　一个常家青年不屑的道。

　　“资格？”

　　小魔神露出一丝讥笑，道：“我的存在就是最大的资格，玄界常家很了不起吗？九州还未解封，你们家族的强者出的来吗？只有人神界限以下的人能够出来活动，可即便出来了又能怎样？充其量天榜实力，想要纵横九州，差得远了。”

　　“想想你们那些家族的强者，还真是够可怜，呆在玄界，却没有灵气，想要出来，却又受制于强大的九州封印，嘿嘿，只能半死不活的存在着。”

　　那个常家青年开口道：“就算只有天榜的强者能出来，那也足以让我们常家成为一等一的势力。况且九州解封近在眼前，到时妖魔出世，外界的人还是要靠我们玄界的力量才能抵挡妖魔，我们整合九州，一统天下，轻而易举。”

　　“天真！”

　　小魔神露出冷笑，道：“九州如果真的解封，玄界的存在就是一个笑话，下方压的每一个大妖魔都不是你们可以想象的，不然的话，当年就杀了，何须封印？

　　你以为九州解封，真的那么简单？天地在变，不是以前的规则了。

　　一旦九州解封，阴间、地狱、仙界，全都会被席卷进来，甚至连那些闸血封脉、消失已久的老不死，也可能会重新归来

　　玄界？充其量只能算是大号点的蝼蚁，现在我与你们合作，只是说你们目前还有价值。

　　你们若是一如既往的自负狂妄，到时怎么死的都不知道。”

　　呼呼呼！

　　他话音刚落，大堂上一丝阴风卷过。

　　又有三盏青灯瞬间熄灭了。

　　堂内的几个常家高手全都眼瞳一缩，同时看了过去。

　　小魔神身边的赤龙子也是露出一抹异色，看向青灯。

　　“老五、老七、老八！”

　　几个常家青年全都露出怒色。

　　三盏青灯同时熄灭。

　　说明是被人一击灭杀。

　　几个常家青年脸色同时阴沉了下去。

　　小魔神冷笑道：“看到没有？这就是自负的下场，死掉的三人也都是不弱的宗师，可惜一招都没反应过来。”

　　为首的那人眼神阴冷，深深看着小魔神，道：“你想怎么合作？”

　　“简单，眼下就有一个大好时机。”

　　小魔神开口道：“我对你们玄界常家也有一些了解，万年前，你们家族有一位老祖，想要大闹少林，结果被少林的高僧拿下并镇封，以至于你们家族的魔功失传了最重要的几页。这么多年来，你们想必一定不甘吧？我已经得到消息，现任的少林方丈数日前突然坐化，少林深处，一位被镇压已久的魔王即将脱困，如今的少林正处于风雨飘摇的关键之际。若是我们好好谋划，趁机闯入少林，你们未尝不可以找到你们家族的那几页魔功心法，而我也可以得到我想要的东西。”

　　“你想在少林得到什么？”

　　为首的常家青年盯着小魔神。

　　小魔神道：“也没什么，无非也是寻找一些神功秘籍罢了。”

　　旁边一个常家青年冷哼一声，道：“少林有数万年的底蕴，就算是现在天地被封，也没那么好闯吧。”

　　小魔神冷笑道：“若是现在不好闯，今后九州解封，那就更不好闯，现在是你们唯一的机会，你们怕了？”

　　“好，这件事我们可以合作，不过我们还有一个要求。”

　　为首那人语气一沉，眸子眯起，道：“你要帮我们找到那些杀害我常家弟子的人！”

　　他眼神中一抹寒光闪过。

　　常家自封这么多年，好不容易等到外界有了灵气，这才出世。

　　本以为他们十大天才一同出现，必将威震九州，造成一场莫大轰动，成为传说。

　　可这才过去几天不到，十大天才被人干掉了六个！

　　更关键的是，还不知道是谁做的？

　　他心中怒火焚烧，简直想吐血。

　　“没问题，我可以帮你们查查。”

　　小魔神开口道：“此外我还有两位朋友，我也要顺便联系一下。”


第三百四十六章 天下震动

　　热闹的古镇之中。

　　张元和黑色乌鸦、大黄牛会和之后，便骑着黄牛离开了此地。

　　刚开始的时候，大黄牛死活不同意，差点和张元拼命。

　　但被张元连续放倒了好几次，只能咬牙切齿，暗暗诅咒，应承了下来。

　　张元本打算骑着黄牛去寻找赵来、王景二人的。

　　不过等他赶到二人落脚的小镇，却发现他们早已离去了。

　　整个小镇中的其他江湖客也均是走的差不多了。

　　张元打听一番后，才知道赵来二人去寻少林的宗师了。

　　无奈之下，张元这才骑着黄牛离开此地。

　　在他离开的时候，再次遇到了大汉铁血军。

　　驻扎了几日的铁血军，也终于在今日浩浩荡荡的离开了泰岳。

　　看他们绝尘而去，张元若有所思。

　　铁血军过来的目的到底是为了什么？

　　这几日过去，他们似乎一直都按兵未动。

　　“出了泰岳，再往前就是泰州城了，大黄啊，速度再快点吧。”

　　他开口道。

　　要先找个大城，去一趟天汉堂，将这里的情况和龙门汇报一下。

　　此外，还要提醒一下风啸寒，他欠自己3500点奖励值的事情。

　　对了，这次任务完成，也有2000点奖励。

　　嗯，自己欠下的账马上就能还清了。

　　大黄牛暗暗咬牙，心中诅咒不已。

　　但目前还不是张元的对手，只得忍着闷气，向着远处极速奔去。

　　它即便驮着张元，速度也丝毫不减，像是一道黄色光影，在道路中穿梭。

　　黑色乌鸦则呱呱怪叫，在头顶相随。

　　时间过得很快。

　　张元他们在路途中紧赶慢赶，用了三天时间，才到达泰州城。

　　这还是大黄牛消极怠工的原因。

　　不然以张元自己的速度，最多一天就能赶到。

　　三天过去，泰岳上的种种消息像是长了翅膀一样，被各大势力迅速散开，每天都能看到大量的快鸟从天空飞过。

　　泰岳洞天宝地的消息。

　　玄界常家的消息。

　　人榜豪杰齐入宗师的消息。

　　张少侠力挽狂澜，力压常家第一高手的消息。

　　一条条消息，惊爆了人的眼球。

　　先是说洞天宝地的事情，九成以上的江湖客都不知道洞天宝地代表了什么，也不知道他们所处的九州到底埋藏了什么机密。

　　但是此次泰岳事件之后，关于九州封印、洞天宝地的事，却被一些别有用心的人，迅速的传播了开来。

　　这直接在整个九州造成了一场大轰动。

　　寻常的百姓、一般的江湖客无不震骇不已。

　　“我们的脚下封印了妖魔？这怎么可能？”

　　“你是说我们所处的世界，是一片被封印的世界，缺少灵气，这才致使我们的功力提升缓慢？想要增加功力，必须要吸收灵气？”

　　“开什么玩笑，什么妖魔，什么灵气，这是什么人在散发谣言！”

　　“简直荒谬，若是有妖魔，怎么可能到现在我们还没事！”

　　“不错，大家不要信，这多半是一些魔道贼子在散发谣言，我已经向泰山派询问过了，他们的宗师放出话来，这根本就是一个骗局！”

　　“对，我先前遇到铁掌帮的前辈，也请教了一下，铁掌帮的前辈同样矢口否认。”

　　很多江湖客大喊。

　　毕竟有妖魔这种事，短时间内怎么可能会有人接受？

　　人族平和生活了上万年，你突然告诉大家地底埋了妖魔？

　　埋了你妈头吧？

　　寻常人的第一反应肯定是不可能相信的。

　　“妖魔之事太假了，但是洞天宝地有可能是真的，毕竟当初很多人都看到了冲天的五彩霞光。”

　　“江东孙氏的高手说了，五彩霞光是一件异宝散发出来的，可惜异宝破空而去，谁也没能得到。”

　　“丐帮的长老也是这么说的，他们说灵气其实就是异宝散发出的光辉，寻常人吸收一点的话确实会对身体有好处，但是没有那么夸张。”

　　很多人开口道。

　　张元骑着黄牛入城，清晰地听到了各种各样的议论。

　　眉头微皱，心内暗叹一声。

　　果然不出他的所料，妖魔和九州封印的事被传出来了。

　　不管是什么人在推波助澜，多半是不怀好意。

　　这种时候，突然告诉大家地底有妖魔，很容易会在寻常人中造成慌乱，到时候被一些心术不正的人趁机利用，举兵造反，只会天下大乱。

　　而且这种事情传出来，肯定会有人想去泰岳求证一二。

　　若是不小心闯入了那处崩塌的洞天宝地中，必然会死的惨不忍睹。

　　那处崩塌的洞天宝地内，血光弥漫，连他都不敢靠近。

　　若是在那里死的人太多，怨气集聚，恐怕还会衍生出邪神，到时候更麻烦。

　　不过好在各个武道大宗的人，竭力将事情压了下去。

　　不管他们能不能彻底压下，各个武道大宗的话在众人心中显然是有分量的，说出来的话，肯定比众人听到谣言要更可信一些。

　　“这种事情，压得住一时，压不住一世，但是在天下没有真正大乱之前，还能不知者为好。”

　　张元暗道。

　　对寻常百名而言，能过一天安稳日子是一天。

　　现在只是泰岳解封，今后华山、衡山、嵩山、昆仑、峨嵋……这种名山宝地，肯定也会一一解封。

　　再者就是十二金人从地底冒出来。

　　到时候才是真正压不住的时候。

　　不过随着这些地方一一解封，灵气泄露，普通人也应该能增加不少气力吧……

　　张元摸了摸下巴，思索起来。

　　其实这次泰岳也算不上真正的解封，只是露出了一个废弃的洞天宝地而已。

　　话说十二金人又是埋在哪里的？

　　这十二座金像真的能压住灵脉近万年？

　　他让大黄牛向着一侧的老街走了过去。

　　除了妖魔和洞天宝地的事，众人议论的更多的便是张少侠了。

　　各种说法被传得天花乱坠，甚至有人当街说书，眉飞色舞，将常家高手如何与众人大战，如何力压七雄，如何张狂跋扈说的清清楚楚。

　　随后又讲出张少侠从天而降，以盖世绝学降龙十八掌和擒龙功力挽狂澜，打败常家高手，顿时引发无数江湖客惊呼。

　　很多人同样不知道玄界的概念。

　　不过关于玄界的说法，各大门派都没有继续隐瞒，有不少大势力的传人，都给予了解释。

　　人们先是震惊于这种小世界的存在，随后更吃惊于他们的实力。

　　一个小世界走出来的四个青年，居然全都是宗师级高手。

　　这简直无法让人无法置信！

　　不过很快他们更加激动地议论起了张少侠的降龙十八掌和擒龙功。

　　毫无疑问，这才是江湖中人真正关注的焦点。

　　再厉害的青年天才又能怎样，还不是败在了张少侠的神功之下！

　　哪个男儿不爱神功？

　　哪个江湖客不好游侠？

　　张少侠的存在，完全的诠释了他们的梦想。

　　张元耳边听得清楚，心中呵呵一笑，颇为满意。

　　咱就是这么爱出风头。

　　曾经何时，他也是江湖一小白，爱听别人的故事。

　　可短短数月过去，他也成为了故事。

　　如此反差，让张元不胜唏嘘。

　　可惜，还是没有相配的诗号。

　　他这几日苦思冥想，要为自己想一个逼格高一点，意思深沉一点的诗号。

　　不过总是差强人意。

　　“日出东方，唯我不败，嗯，稍显狂妄了，不符合侠义风范。”

　　“逆天尚有例外，逆吾绝无生机，霸气是霸气，可是不是杀气太重了？”

　　“单刀残躯饮寒风，今朝有酒醉黄龙，太萧瑟，不符合我张少侠的阳光气质。”

　　“纵横天下为主，问天可敢为敌，有点中二了。”

　　张元将脑子中能够想到的诗号，挨个翻了一遍。

　　可惜始终找不到附和自己的，不由得唏嘘感叹。

　　“不读书，无以言。”

　　……

　　黄牛在街道中迈步。

　　黑色乌鸦也不再乱飞，落在了牛头之上。

　　街道上的不少江湖客侧目的看着张元的这种奇异打扮，议论纷纷。

　　前方，终于出现了一个老字号药堂。

　　张元将大黄牛留在门口，独自走了进去。

　　掌柜的是个花甲老人，原本还在疑惑张元的到来，但在张元取出令牌之后，立刻将张元引到了后堂。

　　张元思索了片刻，取来纸笔，将自以为重要的事情统统记录了一遍。

　　记完之后，这才长疏一口气。

　　想了想，他又在下面加了一句话。

　　【风门主欠我3500点贡献值】

　　加完后，张元将纸张卷起，交给了天汉堂的掌柜，笑眯眯的离开了这里。

　　有时候，脸皮不厚点，就是容易吃亏。

　　自己不这么提，风啸寒还不知道要赖多久。

　　骑上黄牛，张元当即向着少室山赶去。

　　对于少林，不管前生还是今世，他素来充满了景仰。

　　认为这是一个充满传奇的地方。

　　在他的心中，有三处地方最为神秘。

　　武当、少林和昆仑。

　　两日后，张元已抵达登州。

　　嵩山已近在咫尺。

　　一路赶来的时候，也看到了很多其他门派的高手，风尘仆仆，听他们的议论之声，也都是在往少林赶去。

　　张元猜测，这些多半都是受到少林邀请的人，不过好像也有不少寻常江湖客。

　　这些寻常江湖客去了能帮什么忙？

　　他让大黄牛加快了速度。

　　大黄牛愤恨的牛吼一声，向前冲腾，想要故意的将张元掀出去，但张元的内功何其高深，一把抓了它的牛角。

　　“蠢牛，你是不是皮又痒了。”

　　张元大骂。


第三百四十七章 少林封山

　　少室山，作为天下武道大宗少林的所在，位于嵩山南麓地带，奇峰峻岭，山崖怪石，比比皆是。

　　最为人所知的便是少林三十六峰，每一座山峰，都直插云霄，有通天之势。

　　关于三十六峰的来历与传闻，自古以来，便从未间断过。

　　传的最多的便是，三十六峰组成了三十六天罡大阵，日夜运转，吸收日月星辰的光华，镇压着下方一个了不得存在。

　　至于到底镇压了什么，更是众说纷纭。

　　有的传言说是佛陀坐化前，降服的妖魔。

　　有的说是远古的魔王。

　　还有的说是下方压着地狱。

　　但是种种传说，传了无数年，也不见得有任何事情发生。

　　所以少室山周围的镇民，对于这种种说法，都只是拿来吓唬小孩子而已，没有任何人会去考虑它的真实性。

　　正如每个地方，都有各自的传说。

　　但是众多传说，有几个是真的？

　　张元赶到少室山脚下的时候，有些傻眼。

　　整个少室山脚下各个村镇全都已经被住满了，各路江湖豪客纷纷汇聚而来，也不知道是谁散发的消息。

　　噪杂声一片，简直比泰岳还要热闹。

　　他脸色狐疑。

　　少林的那两位首座不是只通知了各个势力的宗师级人物吗？

　　怎么会来这么多人？

　　就算跟随长辈来见见世面，可不应该有怎么多江湖客。

　　“不会又有人在推波助澜吧？可目的呢？”

　　张元思索。

　　他向着少林的山门走去。

　　这几日来江湖客络绎不绝，不断拜山，早就将少林弄得头疼不已。

　　再加上那处魔王封印在不断的松动，接连有僧众死于非命，少林更是无暇招待这些江湖客。

　　但是众人齐聚而来，也是为了相助少林，若是一一回拒，未免太寒人心。

　　所以这几日过去，少林上层和各个天榜强者商议之后，决定暂时封山。

　　山道上，一群身穿黄衣的武僧，手持僧棍，把守在那里。

　　一侧的山石上，则贴着一张榜单。

　　上面洋洋洒洒写满了内容。

　　大致意思就是：感谢各路英雄豪杰的美意，无法一一招待，等到所有豪杰全部到来，再广开寺门，一并接纳众人，这几日就暂时委屈各位，在山下小住片刻。

　　张元在榜单的内容看过之后，不由得一阵无语。

　　怎么会这样？

　　那自己还能进去吗？

　　他厚着脸皮，走向那几位武僧，拱手道：“几位大师，在下张元，之前曾和贵寺提过，愿来一助，不知可否让在下先行上去？”

　　几位武僧脸色动容。

　　“你是翻天手张少侠？”

　　“正是在下。”

　　张元说道。

　　几位武僧面带犹豫。

　　这些天张少侠的威名传遍九州，无人不知，无人不晓，他们作为少林僧人，早在寺中就听说了，对于张少侠也早已心生仰慕。

　　没想到张少侠居然也来了。

　　为首的中年武僧双手合十，道：“阿弥陀佛，张少侠见谅，非是我等不愿，而是如今关头紧急，没有首座的命令，贫僧实在不敢妄开山门，请张少侠见谅。”

　　“大师可否通融一下？”

　　张元问道。

　　“张少侠见谅。”

　　那武僧说道。

　　张元一阵无奈。

　　这特么是谁乱传的消息。

　　怎么引来这么多人？

　　这下好了，自己也进不去了。

　　他开口问道：“敢问大师，寺中的情况如何？”

　　中年武僧叹息一声，道：“昨夜有人夜闯少林，盗走了寺中贵重之物，但具体是什么，小僧也不得而知。”

　　他眼神中隐含自责。

　　他们是负责守护山门的，结果连什么人闯进去了都不知道，而且害的寺中丢失了东西，实乃莫大罪过。

　　“有人夜闯少林？”

　　张元露出异色。

　　少林可是万年武道大宗，龙潭虎穴一样的存在。

　　敢夜闯少林的，这至少也是地榜前列吧。

　　不，地榜前列也不大可能，说不定是天榜高手。

　　中年武僧叹息道：“各院首座和各位天榜高人正在被封印的事所拖住，无暇顾及那人，这才让贼子钻了空子，若非那处封印躁动，那贼子断不敢闯入少林。”

　　张元点头，拱手道：“多谢大师。”

　　中年武僧还礼。

　　张元只得从山门退了回来。

　　现在连山门也进不去，他不由得一阵皱眉。

　　进不去少林，那这次可就白来了。

　　蹭功德值的事，很难完成了。

　　只能退而求其次，学如来神掌，顺便再询问一下魔佛印记和黑色手掌。

　　不过魔佛印记的第一个月马上就要过去了，会不会出现其他变故？

　　按照任行云和四绝和尚所说，第一个月是最难熬的。

　　九成九的人都死在了第一个月。

　　他现在没事，说不定在后几天里就会发生一些事情。

　　现在要考虑是不是先离开，回龙门再说。

　　可少林发生了这么大的事，任行云会不会也在少林？

　　而且现在也没有几天时间了，等他回到龙门，第一个月一定会过去。

　　谁知道体内的魔影会不会把自己吞掉。

　　“都是这头死牛，路上耽误了我太多时间。”

　　张元看了看身下的大黄牛，准备好好教训教训它。

　　很快，他发现了有其他江湖名宿，手持请帖，被放入了山门。

　　他一阵苦笑。

　　显然这些名宿都是被特别邀请的，成名已久，基本都是上一代的宗师。

　　早知如此，他先前在泰岳的时候，就该让那两个老僧也给自己写一份请帖。

　　“难道只能偷偷摸摸闯进去？”

　　张元心中冒出了一个大胆想法，砰砰乱跳。

　　会不会遇到扫地僧？

　　张元心中犹豫不决，最终先到山下找地方落脚。

　　找了半天，也没找到住所。

　　他只得找个屋顶暂时落下。

　　大黄牛和黑色乌鸦则被他放了出去，让它们自己去转悠。

　　“再等等，说不定会有龙门的人在附近。”

　　张元喃喃。

　　……

　　寺门深处。

　　简陋的房间前。

　　一个枯瘦的老僧敲着身前钵盂，发出苍老的声音。

　　“圣器易主，魔王脱困，地狱躁动，千古大变……”

　　啵啵啵。

　　一阵阵钵盂声音在房间里响起，伴随着一阵阵神秘的诵经声音。

　　原本他身下的地面在无声无息的裂开，一丝丝黑气从地底中溢出来，化出一只只手掌，抓来抓去。

　　但是随着诵经声音响起，黑气一一崩散，地底发出凄厉的长啸，裂开的地面也在缓缓愈合。

　　整个房间，说不出的圣灵、祥和、温暖，似乎与外界永世隔绝。

　　地底中传来的凄厉长啸，竟没有传出去丝毫。

　　整个少林内部，一派紧张，风雨欲来，无数僧人在忙碌，却无任何一人注意到这片简陋房间内发生的事情。


第三百四十八章 夜入少林

　　夜深。

　　群星漫天。

　　整个少室山下都披上了一层黑蒙蒙的色彩。

　　三十六座插天主峰在朦胧夜色下，影影绰绰，弥漫着神秘的气息。

　　张元在镇子中等了一下午，也没看到其他的龙门强者。

　　他抬头向着少室山看去，眉头紧皱起来。

　　真是奇怪。

　　一下午的时候，他都有一种心神不宁的感觉。

　　就好像有什么神秘的气息影响了他的情绪一般。

　　这绝对是他进入这个世界以来，头一次有这种感觉。

　　他能清晰地感觉到自己心跳的紊乱，甚至还会不时地寒毛耸立起来。

　　“怎么会这样？是我太紧张了吗？这段时间神经绷得太紧了？”

　　张元皱眉。

　　看了看自己手臂上一条条再次竖起的寒毛。

　　又出现了。

　　这些寒毛就好像不属于自己一样，忽然全都竖起。

　　以此同时，心跳也在加速。

　　他真气在体内转了几圈，顿时这些寒毛再次恢复了下去，连心脏的跳动频次也再次回归正常。

　　张元深深的疑惑。

　　“这难道就是所谓的直觉？这是代表了有危险的意思？”

　　他知道但凡宗师级的人物，都可以做到天人合一、天人感应，能够敏锐的觉察到一些潜在的危机。

　　这种觉察危机的能力，会根据不同人实力的高低，而显现的不同。

　　地榜的强者，对于危机的洞察，无疑会比寻常的宗师更加精准与敏锐。

　　他从来没有体会过什么天人合一，也不清楚天人感应是什么。

　　但此刻身体的这种奇异表现，绝对是一种对无形危机的自发应激。

　　“难道那个正在冲击封印的魔王真的这般恐怖？可是我在山下啊，就算再恐怖，这么远也不能影响到我吧？”

　　张元纳闷。

　　一下午以来，这种玄之又玄的应激反应不断在自己身上出现。

　　他刚开始还以为所有人都感知到了。

　　不过，他仔细地观察过镇子中的其他江湖客，没有任何人有这种反应。

　　所以，这就有些怪异了。

　　到底是山中传来的危机感？

　　还是说是他身上的魔佛印记在作怪？

　　张元看着黑蒙蒙的少室山，在心底艰难犹豫了好久，才终于下了决定。

　　来都来了，说什么也要混进去看看。

　　这种奇异的感觉，绝非是空穴来风。

　　就算他被抓住，仔细解释一下，里面的人应该也会听的吧，毕竟都是名门正派。

　　当然，他还是尽量祈求不被抓住为好。

　　毕竟这种事情涉及到了少林的颜面问题。

　　张元从怀中取出了刚买的面具，戴在脸上，在黑夜中一闪而过，向着远处掠去。

　　并没有从正门进去。

　　他绕了很远，从后山的区域向着少林绕了过去。

　　少林不愧是天下武道大宗，张元从后山绕行的时候，感觉到了好几股强大的气息，毫无疑问，都是宗师，各个呼吸幽深，开了天眼，守护在后山的各个险要之地，眼神像是电光一般，一丝一毫的动静都瞒不过他们。

　　若非张元修为够深，绝对已经被发现了。

　　他总算知道想要混入少林，是何其困难了。

　　一般的宗师，想都别想。

　　张元隐藏气息，避过了好几拨强大的僧人，才终于溜到后山的区域，奇石峥嵘，怪峰耸立，处处都种满了松柏。

　　刚一到来的时候，他甚至有些迷路，处处都是黑乎乎的，山路纵横，分不清哪是哪。

　　这还不像是泰岳，他可以随意乱转，什么都不用担心。

　　这里是少林，一旦乱转，随时有可能都会被发现。

　　“呱呱……”

　　在张元小心翼翼的在这里摸索时，一阵刺耳的怪叫声在头顶响起，让他差点跳起来，立刻抬头看去。

　　树梢上，一只黑色乌鸦孤零零的站在那里，一双黝黑如漩涡般的眸子，四下扫射，静静的落在了张元身上。

　　张元眼皮狂跳。

　　“死鸟，你怎么来了？”

　　他低声喝问。

　　这只死鸟居然也混入了少林。

　　“呱呱，小子，你鬼鬼祟祟的干什么？”

　　黑色乌鸦问道。

　　“你别管我，你来干什么？那头蠢牛呢？”

　　张元低喝。

　　“呱呱，老子去干什么你也别问，你自己慢慢转吧，对了，前面好像也有几个鬼鬼祟祟的人影。”

　　黑色乌鸦说了一句，震动翅膀，扑玲玲的飞离了这里。

　　“死鸟……”

　　张元低声喊道。

　　但是黑色乌鸦速度很快，直接消失在了黑暗中。

　　张元也不敢追过去，担心会制造一些动静，被少林的宗师发现。

　　此刻他的心中暗暗惊异。

　　前面有人？

　　是什么人？

　　张元敛藏气息，融入到了黑暗，向着前方悄悄接近而去，灵觉扩大到了极致，终于被他觉察到了一丝丝动静。

　　听起来像是有人在低语，模模糊糊，不甚清晰，就好像被一股神秘力量隔绝了一样。

　　他眉头微皱，在树梢上悄悄掠过。

　　不多时，发现了前方偏僻的阴影中，两道人影碰头，鬼鬼祟祟，呢喃着他听不清的话语。

　　张元眉头微皱起来。

　　这声音听起来好生奇怪，明明能听见他们的声音，但却又觉得每一个字都好像是从梦中传来的，朦朦胧胧，似是而非。

　　他竭力的想要捕捉每一个字，但越是捕捉，越是模糊。

　　张元心头暗惊。

　　这莫非是什么高深的耳语术？

　　他小心翼翼的向前接近而去。

　　这时候已经能大致的看清这两个人影了，均是一身夜行衣，看不清面容，只露出两点眸光在外面，神神秘秘。

　　不过让他惊异的是，其中一个居然是个僧人。

　　因为他的头上并未以黑布遮住，只蒙住了面颊，能够一眼看到头顶的几个模糊戒疤。

　　此刻，张元将功力全部汇聚双耳，终于能模模糊糊的听到了一些词语。

　　“少林……仙界……封印……关键的圣物……”

　　话语全都从那个僧人的口中发出的。

　　听起来非男非女，非老非少，判断不出年龄，判断不出性别。

　　张元现在可以肯定，对方用的绝对是一种极为罕见的耳语术。

　　不然的话，不可能有这种效果的。

　　而且以他的功力，居然只能勉强的听到一些关键词？

　　张元眼神闪动，继续竭力的倾听。

　　他的心中充满好奇。

　　这两个到底是什么人？

　　僧人口中说的仙界、封印、圣物又指的是什么？

　　莫非这次封印还会涉及到仙界？

　　他觉得自己或许碰巧撞到了什么天大的机密。


第三百四十九章 千手如来掌

　　在张元准备继续倾听的时候，前方正在交头接耳的两个人，忽然间停下了。

　　那个一身夜行衣包裹的人转身便向着远处冲了出去，速度飞快，几个闪烁，便消失在了黑暗。

　　张元也没敢第一时间追过去。

　　这个时候追过去，肯定会有动静，到时若引来了少林高僧，对谁都不好。

　　而且那人能出现在这里，只怕寺中还有其他的内应之类的。

　　万一被人倒打一耙，那可就糟了。

　　况且眼前还有一个不知深浅的僧人立在那里。

　　他就算想追也很难。

　　在张元心中思索这两人身份的时候，那个身穿夜行衣的僧人，缓缓地回过了头来，两道犀利可怕的眸子像是黑夜中的两道闪电，霍然看向了张元的方向。

　　他发现我了？

　　张元心中一震。

　　呼！

　　忽然，淡黄色佛光闪过，如似黑夜中的黄色闪电，快到极致，冲来的时候，地面上的落叶都没来得及被带起，便被无形的气劲震得粉碎。

　　一股狂暴的悍然气息，霍然间扑面袭来，狠戾、暴戾、杀戮冲天。

　　一点没有佛教弟子的慈悲、仁义。

　　黑衣僧人眨眼到了近前，大手如龙，在黑夜中闪过，五指如同苍黄龙爪，带着滔天的杀气，凌厉无双，霸道至刚。

　　一爪击下，张元甚至产生一种错觉。

　　就好像周围空间忽然被无形力量所禁锢，头顶处一只巨大的龙爪，霍然笼罩而下，要抓碎一切。

　　龙爪手！

　　张元的脑海中情不自禁的浮现了三个大字。

　　他眼睛中忽然爆射神光，毫不惊慌，内气运转，一股强大力量悍然发出，震碎周围的无形力量，五指如刀，被刺目金光笼罩，同样向着对方迎了过去。

　　大力鹰爪功！

　　并未使出降龙十八掌或大手印这种容易暴露自身的绝学。

　　而是大力鹰爪功！

　　中下品武学！

　　九州之上使得漂亮的，大有人在。

　　砰砰砰！

　　一瞬间，两个爪印在空中交击，各尽其妙，直接对抓了十几下。

　　招招都是锁脉、擒杀，不留丝毫退路。

　　最后一击对抓之后，黑衣僧人眼神中露出一抹凌厉之光，忽然倒翻出去，双手高举，如似托天，接着闪电般在胸前结印，一刹那不知道结了多少次。

　　身后佛光普照，浮现出数百条金色光手，密密麻麻，遮隆这片区域，弥漫着强大凌厉的气息，铺天盖地向着张元汹涌了过去。

　　在黑衣僧人身后浮现出数百条金色光掌的刹那，张元便是眼睛中神光一闪。

　　他脚掌一踏，从树梢上一冲而来，双掌掌心忽然间变得一片漆黑，散发出阴冷、腐蚀的黑暗力量。

　　三阴蜈蚣掌！

　　轰隆！

　　两人以纯碎的掌法来了一次结结实实的大碰撞。

　　不再似先前那样，以爪法攻击，动静细小，微不可察。

　　此刻，强大的内力冲击，如波涛狂澜向着四面八方的席卷，所有的松柏、山石统统爆碎，地面都狂抖了起来。

　　砰！

　　一击之后，黑衣僧人的身躯当场倒翻了出去。

　　在他倒翻的时候，体表上浮现出一口金色古钟，将他笼罩。

　　古钟表面还不断有黑色力量在向着古钟连环撞击，发出铛铛铛的声音。

　　这是张元强大的掌力余波，在不断冲撞。

　　张元在轰出这一记后，并没有敢继续出手，而是极为果断，立刻倒翻出去，消失在了黑暗中。

　　在他的耳畔中，已听到了大量的破风声音。

　　显然是将其他的少林宗师全都引过来了。

　　在他消失的时候，那个黑衣僧人也终于落在了远处地面，咔嚓一声，脚下坚硬的石路直接化为齑粉。

　　他体表的金色古钟也在这时缓缓消散。

　　双掌抬起，掌心处一片乌黑。

　　一股阴冷腐蚀的力量早已沿着经脉侵入到了体内。

　　在他双手脉门的位置，更是多出了七八个浅浅的指印，这是之前被张元以大力鹰爪功抓出来的。

　　“三阴蜈蚣掌……星宿派。”

　　他口中低语，咳嗽几声，体内被一层寒毒所侵，立刻化为一道黄影，消失在了这里。

　　不多时。

　　四面八方人影晃动，一道道淡黄色光芒不断掠来，气息深厚，很快落在了此地，眼神惊疑，向着周围的地面和碎石看去。

　　为首的是个面色悲苦，脸庞方正的中年僧人。

　　他身披袈裟，单掌竖起，悲悯道：“阿弥陀佛。”

　　“圆能师叔，我们要追吗？”

　　一个少林宗师开口问道。

　　“各自守好岗位吧，莫要中了敌人的调虎离山之计。”

　　悲苦的中年僧人开口道。

　　“是，圆能师叔。”

　　几个少林宗师双掌合十，随后再次离开了这里。

　　只剩下圆能一人还留在此地。

　　他的目光在这里观察片刻，忽然看向一侧拦腰断折的树木。

　　断裂处，黑色液体流淌，散发着一股刺鼻的腥臭。

　　“三阴蜈蚣掌。”

　　圆能的眼神中闪烁着深邃之光，随后沿着碎裂落叶，看向了张元倒退的方向，缩地成寸，追了过去。

　　……

　　远处。

　　张元速度飞快，并没有继续在山上逗留，而是直接原路冲了回去。

　　他的心中难以平静。

　　刚刚和他交手的到底是什么人？

　　招招狠辣凌厉，痛下死手，一点余地都不留。

　　这比他遇到的黑榜高手还要暴戾。

　　少林之中怎么会有这种存在？

　　与那人接头的又是什么人？

　　他觉得这多半不是什么好人。

　　要是好人的话，能这般暴戾？

　　“他后来和我对掌用的绝学是什么？一刹那浮现出数百条金色光掌，这不会是千手如来掌吧？”

　　张元心中翻涌。

　　那僧人实力不弱，倒退的时候，用的也是一门七十二绝技，大日金钟罩。

　　两人的交手虽然短暂，但是仅仅刹那，对方就使出了三门上乘的武学，每一种都造诣非凡！

　　这说明那僧人多半是少林的上层。

　　“难道少林上层被腐蚀了？”

　　张元心中闪动。

　　不过对方受了自己的一招三阴蜈蚣掌，肯定也不好受。

　　说到底，内力比拼中还是他占据了上风。

　　“不行，我不能这样轻易走了，那人显然对少林图谋不轨，我要找个时机，光明正大的入少林，他中了我的三阴蜈蚣掌，不管怎么掩饰，都会有风寒，再次见到他，我一定能认出来。”


第三百五十章 常家降临

　　在张元向着山下奔去的时候，忽然耳畔微动，听到了后方细微的破空声，他心中一闪：“好可怕的少林，有人追过来了。”

　　他陡然提速，彻底没了踪影。

　　圆能僧人在身后一路追击，很快追出了少林后山，都没有再发现任何蛛丝马迹。

　　他眉头微皱，身躯停了下来。

　　一路追来，并不是说他真的发现了张元的踪迹。

　　实际上张元只是在大战之地，留下了细微的痕迹，之后进入密林，便再也没有其他痕迹留下了。

　　不过上山的道路就那么几条。

　　圆能一路追来，也根本没指望能追上张元，只是为了防止张元没走，还会继续潜回少林，这才保险起见，追过来看看。

　　但一直追出少室山，也没看到丝毫异常。

　　他若有所思，转身返回了山林。

　　……

　　山下古镇。

　　张元将脸上的面具取下，塞入到了怀中，盘坐在了一处高高的建筑物上，两条眉头紧紧拧到一起。

　　少林的情况严重不对。

　　单是手头掌握的情况，就已经大出所料了。

　　无论黑衣僧人的存在，还是他口中的奥秘，似乎都一般。

　　可是要用什么方法才能光明正大的入少林？

　　就目前情况来看，没有请帖显然是不可能的。

　　在泰岳遇到的那两个老僧，虽然当时应许了他可以上少林，但现在那两个老僧踪迹全无，根本见不到他们。

　　说给谁听谁也不会相信。

　　“对了，死鸟和蠢牛上去干什么？这头死鸟每次去的地方都不一般，凡是被它盯着的，准会出事。”

　　张元想到了黑色乌鸦。

　　当初星宿派是这样、泰岳洞天宝地是这样，总之有黑色乌鸦的地方，都会意料不到的事情发生。

　　“可恶的死鸟，也不告诉我它去干什么？”

　　张元暗怒。

　　……

　　时间迅速。

　　翌日清晨，朝阳铺满大地，散发出一层柔和光辉，赶来村镇中的江湖客更多了。

　　张元吃了早饭，看着风尘仆仆的众人，眉头微皱。

　　现在更加证实了他的猜测，绝对有人在暗中推波助澜。

　　不过那人引来这么多江湖客，到底要做什么？

　　人越多越难行事才对。

　　“几位少侠，在下冷如冰，寒如雪，西门吹雪，不知几位少侠因何而来？”

　　张元来到一群年轻豪客的近前，拱手问道。

　　在他身前，两男一女，二十一二岁的样子，配刀带剑，意气风发，一看便是初入江湖不久，闻言皆是微微一呆。

　　冷如冰，寒如雪……

　　西门吹雪……

　　扑哧！

　　淡蓝色衣裙的少女忽然忍不住失笑，急忙掩嘴，但是眼睛中还是忍不住泛动丝丝笑意，偷偷打量着张元。

　　两位青年也是嘴角抽了抽，露出古怪。

　　这绰号……真够稀奇的。

　　“在下‘飞云剑’卓天鹰，这是我二弟‘刀震长河’卓天虎，旁边是我三妹‘玲珑玉心’卓天燕。”

　　为首的青年立刻拱手，开口道：“我们是途中听说少林有难，这才赶来助拳，难道少侠不是吗？”

　　身边两人也好奇的均是看向了张元。

　　“听说少林有难，不知从何处听说的？”

　　张元问道。

　　“消息的来源已经不可知，但沿途中却不断有类似的消息发出。”

　　卓天鹰说道。

　　张元若有所思，道：“多谢几位少侠。”

　　“不用客气，大家都是为了给少林助拳而来，不如一起联手如何？”

　　少女笑道。

　　她只是单纯觉得张元的绰号很好玩，所以想结交一下这位有意思的少年。

　　“在下还有其他事情，恐怕不能奉陪了。”

　　张元说道。

　　话语落下，便大步走向了远处。

　　冷如冰，寒如雪……

　　三人皆是眼含诧异，看向了张元，哑然失笑。

　　接下来，张元又向其他人打听了消息。

　　不过和卓天鹰他们三人一样，多半人都是道听途说，或者是被自己亲朋好友拉来的，对于消息的来源，早已不可考证。

　　这让他思索起来。

　　这无疑是有一双阴谋的大手在操控着什么。

　　可到底是什么阴谋呢？

　　就在这时！

　　半空中传来刺耳的长鸣，声震这片天地，不知多少人被震得耳膜刺痛，血气翻滚，感觉到脑海要裂开了。

　　随后惊呼声响起，高空中一大片阴影笼罩而下，无数人抬头大叫。

　　“妖兽啊！”

　　“天啊，我看到了什么？”

　　……

　　张元第一时间以内力抵挡住了刺耳音波的冲击，霍然抬头，眼瞳一缩。

　　一头巨大的黑色禽鸟在高空浮现，十几丈大小，遮天蔽日，带着滚滚乌云，向着少室山冲来。

　　一股股狂暴恐怖的魔气在高空浩荡，震塌了云朵，罡风浩荡，像是远古的大妖魔出世！

　　黑色巨禽的背上，站立了一群强者，大部分都一身黑袍，面容煞白，背负着奇怪的大葫芦。

　　“常家！”

　　张元眼中神光一闪，简直难以置信。

　　他们家族圈养了妖兽？

　　黑色的巨禽遮天蔽日，比一般的房屋都要巨大，从空中横过，带着一阵阵熏天的恐怖气息。

　　上面足足站立了十几位常家的高手。

　　除此之外。

　　还有几人，与他们的打扮截然不同。

　　但看清那几人之后，张元更是心头一凛。

　　转世仙人！

　　灰衣少年、黄袍少年全都在上面。

　　另外一个，也是十一二岁的样子，修为深不可测，眼神中闪烁着不符合年龄的老道与凌锐，显然是第三位转世仙人。

　　在他们身后，则是一位青年，二十四五岁上下。

　　张元同样便认出了对方，这是星宿派的一位青年高手，精通【分身魔影】的绝学，曾经被他一掌震伤过。

　　张元的心中迅速翻滚起来。

　　星宿派的青年高手出现在了这里，那么他身边的那第三位转世仙人的身份也呼之欲出了。

　　小魔神！

　　那位掌握了神木王鼎的星宿派天才！

　　“转世仙人与玄界常家联手了？他们来少林做什么？”

　　张元眼神变幻。

　　……

　　高空中。

　　一位常家青年脸色不屑，俯视着下方慌乱的人群，开口道：“大惊小怪，连最基本的妖禽都没见过。今后若出现更强的妖魔，岂不是更会死的惨不忍睹。妖魔出世是早晚的事情，早一天知道，晚一天知道，都是知道，真不明白这些九州的各个大宗，为什么要竭力的隐瞒？一群普通人罢了，这么在乎他们的生活干什么？大难来临，都将是枯骨。”

　　为首的是两位瘦削的老人，一身黑袍，气息阴冷，实力深不可测。

　　他们的身后也没有再背大葫芦。

　　修炼到了他们这种地步，魔影已经不需要再养在葫芦中了，而是养在了他们自己的体内。

　　以他们的功力日夜祭炼，等到他们再进一步，魔影就可以彻底脱离自身，成为真正的身外化身。

　　这两位老人便是此次常家走出的最高战力。

　　常峰、常岳！

　　玄界家族受制于九州封印的原因，只能允许【人神界限】以下的人物走出来。

　　但人神界限以下，在九州也已至少相当于天榜实力！

　　“小魔神，你们身上的仙气不会有问题吗？”

　　常家十大天才中的老大常天，忽然冷淡的问了一句。

　　他也是在常峰、常岳两位长老出现之后，才被他们告知小魔神三人的真正身份，心中当时既是吃惊，又是忌惮。

　　不过让他暗松口气的是，以两位长老的说法，小魔神他们是夺舍而来的，并没有将在仙界时通天的法力一起带过来。

　　他们现在的实力也只是和一些地榜宗师差不多而已。

　　唯一不同的是，他们体内有仙气，很难被杀死。

　　但若攻击太强，打破了仙气的话，那么他们同样会死。

　　“放心，还要多谢常峰前辈的敛息丹，为我们将仙气完美的敛藏了，只要少林不出现闸血的老怪，没人能发现我们的异常。”

　　小魔神说道。

　　常天点了点头，开口道：“这次那个张元应该也会来到少林吧？”

　　几日里，泰岳的各种消息传遍天下。

　　他们自然也早已知晓张元打败他们常家高手的事情。

　　虽然各种消息没有明确传出是张元杀了他们常家的高手，但是在泰岳之巅，让他们常家丢尽了颜面却是不假。

　　所以这笔账必须要算一算。

　　“少林出了这么大的事，各路江湖豪杰都汇聚了过来，他作为最强的青年宗师，没有理由不过来。”

　　小魔神开口道。

　　“好，只要他敢来就好。”

　　常天眼神中寒光闪动。

　　这时，常峰声音苍老的道：“少林为天下武道牛耳，记住我们此次的真正目的，一方面是试探少林，另一方面是趁机夺回我常家丢失的那几页魔功心法，若有可能，将七十二绝技也一一囊括回去，至于张元，顺手解决就行了。”

　　“是，八长老。”

　　常家的几个天才全都点头。

　　轰！

　　黑色巨禽带起可怕的罡风，从小镇的上方呼啸而过，整个小镇都刮起了一层狂风，不知道多少摊位毁于一旦。

　　寻常百名无不惊骇莫名，抱头鼠窜。

　　即便是一些胆大的江湖客，也全都骇的迅速躲闪，惊恐无比。

　　很快，可怕的黑色巨禽降临到了少室山门前。

　　一群手持僧棍的武僧，纷纷大惊失色。

　　常峰、常岳来到了山门之前。

　　“你们是什么人？来到少林何干？”

　　为首的武僧大喝道。

　　“小师傅，老夫常家常峰，听闻少林有难，特率常家精英，前来相助，小师傅不会拒绝吧？”

　　常峰声音苍老的道。

　　黑色巨禽立在山门之前，黑压压的一团，二十多米高，即便一动不动，也弥漫出了一股难以想象的狂暴气息。

　　一群少林武僧皆被震慑住了。

　　为首那位武僧脸色变幻，开口道：“前辈稍等，贫僧先去汇报首座！”

　　“有劳小师傅。”

　　常峰说道。


第三百五十一章 九州不可辱

　　恐怖的黑色巨禽停留在了少室山的门前，黑乎乎的一团，像是一堵古老的魔岳。

　　它身上一根根黑色的翎羽，在阳光的照耀下，如同一片片钨铁一般，狰狞可怖。

　　头上的两颗眸子，更是凌锐可怕，向着小镇的众人扫来扫去，弥漫着冰冷与嗜血，似乎在看什么食物一样。

　　小镇中一片大乱，喧哗声震天。

　　不知道多少寻常百姓在逃窜，惊恐无比。

　　就算是一些江湖客，也脸色骇然，忍不住向着远处离去。

　　这头黑色巨禽太有冲击力了。

　　先前翼展开来，足有十几丈大小。

　　现在，哪怕是收了双翼，依然有二十多米高。

　　被它的冰冷眸光注视，所有人都有一种死亡的感觉。

　　“妖兽，这是妖兽出世了！”

　　“天啊，之前传闻的事情难道是真的吗？我们的世界存在了妖兽！”

　　“九州封印了妖兽，现在有人将妖兽放了出来！”

　　“怎么会这样，这是末日来临的征兆吗？”

　　……

　　山下一片混乱。

　　先前各大门派竭力想要掩藏的事情，这一刻因为黑色巨禽的出现，众人的心中头一次有了崩塌。

　　对于世界的认识，出现了前所未有的动摇。

　　街道上大量的居民在逃窜，很多摊位被挤翻，甚至有的人铤而走险，抢劫财物，向着远处惊恐逃离。

　　有的人连孩子都被挤丢了。

　　一个幼童在街道大哭，周围的人群大乱，抢劫的抢劫，奔逃的奔逃。

　　张元的眼神中出现了前所未有的愤怒。

　　玄界常家的存在，对于原本的九州秩序，根本就是一场冲击。

　　不讲侠义道德，不管众生死活，行事我行我素，完全自私自利。

　　这种家族当真让他厌恶到极点。

　　各大门派千辛万苦的想要隐瞒的事情，他们却毫无忌惮。

　　众多普通的居民，在他们的眼中，比稻草还要低贱。

　　“当真该杀！”

　　张元心中愤怒。

　　第一次杀他们家族的强者，是因为对方截杀自己，自己出手太重，没来得及收回。

　　第二次是因为对方想暗算自己。

　　第三次是对方想去屠村杀人。

　　现在！

　　是因为对方触及到了一些不该触及的底线。

　　“大家全部安静！”

　　张元忽然开口大喊，运转了狮吼功。

　　轰隆！

　　如同平地起了闷雷，震荡在方圆十几里之内。

　　正在大乱的众人，被他猛然一吼，全都震得闷哼一声，身躯摇晃，差点扑到。

　　处于他身边的众多江湖客，全都惨哼一声，纷纷横飞出去，撞在远处摊位。

　　小镇刹那安静。

　　大部分人都被震得浑身发软，脑海轰鸣，心中一片惊骇，像是丧失了所有力气，拼命的想要扶住什么东西。

　　剩下的一些强大江湖客，也都一种耳膜欲裂的感觉，闷哼不停。

　　这些人功力深厚，皆是先前还能勉强保持理智的存在。

　　他们刚刚也在竭力的稳住众人，让众人不要大乱，但是效果甚微。

　　如今张元一声大吼，震动十余里，终于把所有人都稳住了。

　　这些人各个脸色震骇，看向了张元。

　　这是什么人？

　　好恐怖的内力！

　　难道是地榜宗师！

　　街道中央。

　　扎着马尾，穿着红色小妖的女童，在不断大哭，声嘶力竭。

　　张元的狮吼功精准的避开了这个女童，让她幼小的身躯没有被影响到丝毫。

　　功力越深，对于内力的操控越是精准。

　　狮吼功是内力与音波相结合的一种功法，所以以控制内力来控制狮吼功并没有什么难度。

　　张元走向了那个女童，将她轻轻抱了起来。

　　“孩子，我的孩子。”

　　人群中传来痛哭的喊叫。

　　一个妇人从远处焦急奔来。

　　先前人群大乱，都在向山下逃窜，她逆着人流，根本找不到自己的孩子在什么地方，如今所有人突然安静，终于被她奔了过来。

　　“娘……”

　　红色小袄的女童哭喊道。

　　张元走过去，将这个女童交给了妇人。

　　“多谢少侠，多谢少侠。”

　　妇人连连称谢。

　　张元轻轻点头，看向其他人，忽然开口大喝：“各位，请听我一言，就算这个世上真有妖兽又能算得了什么？我们人族生活了近万年，不一样任何事情都没有？各个武道大宗的存在，是我们最大的保障，什么妖兽能挡得住武道大宗！如今各位都处在少室山前，有什么可怕的？少林有万年武道基业，就算再强的妖魔，敢在少林放肆吗？”

　　他运转狮子吼，音波浩荡，震荡在整个小镇之中。

　　字字清晰，声声振耳！

　　如似天地雷鸣之声，轰然传入所有人的耳畔，让每个人都心神轰鸣，脑海中滚滚震荡。

　　他们脸色发白，开始反应过来。

　　对啊，我们处在少林脚下，怕什么？

　　少林是天下正道牛耳！

　　为武道辉煌之地！

　　什么妖魔敢乱少林？

　　除了少林，我们还有武当、还有峨眉、还有丐帮……这些万年武道大宗，镇压当世，有什么可怕的。

　　一时间，众人的心神开始缓缓恢复。

　　一些做了不理智之事，当街哄抢财物的人，更是各个面含羞愧，将抢夺的财物归还原有主人，掩面离去。

　　其他的人则各个眼神变幻，开始返回了各自摊位，收拾杂乱的物品。

　　众多江湖客更是羞赧到不行。

　　原本还想助拳少林，但现在一头妖兽就让他们畏惧成这个样子，当真丢人丢到老姥爷了。

　　“该死，我怎么会跑？难道我是一名贪生怕死的小人？”

　　有人暗骂自己不争气。

　　先前黑色巨禽出现，让不明真相的人全都感到了恐惧。

　　但现在，他们被狮子吼震彻心魂，终于冷静了下来。

　　就算再强的妖兽，能乱的了少林吗？

　　少林屹立万年，经历了多少风火摧残，不一样万古不朽。

　　而且那头巨禽只是停在了少室山前，并没有敢直入少林，这就已经说明了问题。

　　远处。

　　卓天燕俏脸震撼，看着张元，道：“是他，西门吹雪。”

　　她身边的两个哥哥也皆是震惊到无以复加。

　　本以为对方是个初入江湖的毛头小子，不成想竟如此可怕。

　　“什么西门吹雪，那是张元张少侠，泰岳之巅，一战轰动天下，被誉为年青一代唯一有可能进入地榜的人。”

　　身边一个江湖客面色发白。

　　“不，不是有可能，少林首座说了，他已经可以真正排入地榜，就等六扇门张榜就行了。”

　　另一个江湖客震撼道。

　　“什么？张元张少侠？”

　　卓天燕瞪圆了美眸。

　　两个哥哥更是心中大惊。

　　……

　　随着众人的缓缓恢复，张元眼前一道青光闪过。

　　功德值+700

　　他眼神转冷，向着少林山门看去。

　　刚刚他运转狮吼功，声震十余里。

　　少林山门前的那些人绝对全都听到了。

　　果然，在他看向少林的时候，山门前，一群常家的人全都眼神冰冷，将目光落在了他的身上。

　　那些武僧同样是震惊的看向了张元。

　　张元的话语字字清晰，声震灵魂，将他们少林当成了所有人的救星，若是一般人这么喊倒也没什么，但那是张少侠？

　　张少侠真的这么认为的？

　　这些武僧心脏跳动，热血沸腾。

　　转瞬，他们心中涌现浓浓惭愧。

　　刚刚黑色巨禽突然降临，他们却惊慌失措，难以自持，当真是丢了少林的颜面。

　　“阿弥陀佛。”

　　一群僧人双手合十，闭目忏悔。

　　“张元！”

　　灰衣少年眼神一寒，冷冷的道。

　　“你说什么，他就是那个张元！”

　　常天和一群常家天才全都眼睛一眯。

　　“不错！”

　　灰衣少年点头道。

　　“不愧是能打败老四的人，这份狮子吼的内力确实高深莫测。”

　　常天语气冷漠，浮现出一抹可怕的冷笑，道：“不过，风头不是那么好出的，至刚则易折，想要出风头就要有出风头的能力，大黑，你去试一试这位张少侠，看看他是不是真的不怕妖兽。”

　　身后的黑色巨禽眼神冰冷，远远地盯视着张元，忽然发出高亢的长嘶，翼展开来，扇动起一片可怕的罡风，扶摇而上，直接向着张元的身躯扑了过去。

　　呼！

　　狂风呼啸，半边天空都忽然黑暗了下来。

　　一股狂暴莫测的气息汹涌而下，像是一片极速涌来的黑色魔云，快到极致，一只巨大的黑色利爪，足有几米方圆，向着张元的身躯直接抓下。

　　众多江湖客全都惊呼起来。

　　“张少侠小心！”

　　……

　　张元眼睛一寒，第一时间觉察到了黑色巨禽的扑杀，他反应极快，身躯一闪，抬手一招【亢龙有悔】，空气中发出震耳的龙啸之声，惊天动地，金光璀璨，像是一条金色大龙从他掌间冲出。

　　黑色巨禽的爪子刚刚抓下，就遇到了张元那那无坚不摧，至刚至强的无上掌力。

　　轰的一声，半空颤抖，弥漫着恐怖的能量气息，黑色的爪子被当场震得缩回。

　　黑色巨禽发出震耳的长嘶，一击不中，冲天而起，携带可怕的罡风，一个回旋，再次向着张元俯冲了下来。

　　地面上像是直接起了一层恐怖龙卷风，不知道多少摊位被掀得胡乱飞舞，飞沙走石，煞气浩荡，像是一座大山从天而降。

　　原本稳定下来的众人，再一次露出了浓浓的惊恐之色，感觉到了灭顶之灾，纷纷骇然逃窜。

　　张元知道对方想拿他立威，直接大吼一声。

　　“各位，为证明武道无双，九州不可辱，今日我张元立杀妖兽，捍卫天下！”


第三百五十二章 杀

　　大手一抓，龙吟响起，一口大弓和十根箭羽从一侧的店铺中直接破空飞来，落在张元的掌心，将十根箭羽向着大弓之上用力一搭，直接拉满。

　　一瞬间，一股无上的气息从他身上暴涌而出，金光刺目，轰的一声，他的身上像是披上了一层神圣火焰。

　　强大可怕的气息透发而出，让他看起来像是一座远古圣山，不可撼动。

　　所有呼啸而来的狂风统统消散在了在他方圆十米之内。

　　他像是一个无上战神，金光刺目，让所有人都张不开眼睛。

　　那群常家青年全都眼瞳一缩，难以置信。

　　“这是……”

　　“怎么可能？他的气息……”

　　……

　　常岳阴冷的道：“小畜生好高深的内功，要不了几年，必然登临天榜！”

　　常天的脸色直接沉了下去。

　　“该死，他的功力几乎与我不相上下！”

　　他紧紧攥住了拳头。

　　事实上，这还是他高抬了自己几分，张元的这种气息绝对在他之上，只是他根本不想承认罢了。

　　张元身上爆发出璀璨刺目的神光，体内像是有一轮金色大日浮现，手中的十根箭羽全都被他灌注满了最精纯的九阳真气。

　　每一根箭羽都化为了金黄色，弥漫着一股股难以想象的毁灭性波动。

　　那头黑色巨禽原本要继续冲下去，但忽然在张元的身上感知到了一股强大的威胁气息，让它不安的长嘶一声，立刻向着远空盘旋，企图暂避锋芒。

　　但是张元眼神冰寒，十根箭羽早已锁定了它的方向，猛然一松。

　　轰！

　　一刹那，十根金黄色箭矢全部冲了过去，在半空中散发出恐怖莫测的波动，像是十道金色闪电一般。

　　原本只是十根普通的箭羽，但这一刻，却像是成为了古老的神箭，风云动荡，天地变幻。

　　一众江湖客和众多镇民，全都震骇的抬起头来。

　　他们知道，武学修炼到高深之处，飞花摘叶，即可杀人。

　　像这种被灌满精纯功力的十根箭矢，威力更是不可想象。

　　黑色巨禽第一时间已经躲闪，但它庞大的身躯还是没能完全避掉。

　　十根箭矢的速度太快了，像是天罚之光，瞬间穿过。

　　有三道箭矢被它避开，剩下的七道全都狠狠冲入到了黑色巨禽的腹部和左翼位置。

　　砰！

　　高空中一身闷响，七根箭矢冲进去的刹那，便猛然爆裂。

　　黑色巨禽发出凄厉的嘶鸣，腹部和左翼鲜血飞洒，掉落下大量的黑色翎羽，出现了难以想象的伤势。

　　它的身躯都差点飞行不稳，摇摇晃晃，从高空坠落。

　　但它拼命闪动翅膀，想要再次开始腾空。

　　张元根本不给它这个机会，脚掌一踏，以风神腿冲天而起，离地数十丈，如似短暂的御空飞行了一样。

　　众人全都惊呼了起来。

　　“飞起来了，张少侠飞起来了！”

　　“快看，这是什么轻功？”

　　……

　　黑色巨禽眼神怨毒，被张元射伤了腹部和左翼，心中恨死了这个该死的人族，此刻看到张元冲来，它迅速向一侧飞去。

　　只要它避开这个人族一波，这个人族一定会再次坠回到地面上。

　　到那时，它再趁机反攻，一定能将这个人族撕的粉身碎骨。

　　不过它的想法是好，可惜在它身躯向着一侧飞行的刹那，半空中一只巨大的光掌忽然被张元挥手挥了出来，带着一起龙吟之声，嘹亮刺耳，向着它的右爪飞快抓去。

　　“擒龙功！”

　　“这就是失传已久的擒龙功！”

　　“天啊，神掌啊！”

　　下方一片惊呼。

　　……

　　“九州的种种神功宝典果然玄妙莫测，若是我常家能有这样的神功，一定让我们的实力再提升几个档次！”

　　常峰冷冷的盯视着半空的一幕，寒光跳跃。

　　他们常家自封万年，不与外界往来，所仰仗的只是祖传的魔功，但是祖传的魔功也在先祖大闹少林的时候，被少林高僧拿下，魔功就此残缺。

　　对于外界的高深武学，他们一直向往已久。

　　此刻，金色的龙爪快如闪电，带起一片狂猛的罡风，狠狠的抓在了黑色巨禽的右爪上。

　　黑色巨禽仰天长鸣，声音震耳，云层都汹涌了起来。

　　下方更是不知道多少百姓被震得耳膜刺痛，纷纷捂住双耳。

　　黑色巨禽竭力的拍打双翅，向着高空飞去，企图挣脱金色龙爪。

　　但是金色龙爪却坚韧的难以想象，像是神金铸就的一样。

　　任由它怎样挣扎，始终难以挣脱分毫。

　　张元大喝一声，手掌向着下方用力一劈。

　　半空中发出惨烈的龙啸，金色龙爪抓着黑色巨禽的身躯，直接向着下方的一处空地狠狠落了下去。

　　轰隆！

　　大地抖动，整个古镇像是发生了大地震。

　　一片空旷的青石区域，当场被砸出了一个巨大的深坑，方圆数十米全都凹陷了好几米深。

　　黑色巨禽发出痛苦的嘶鸣，原本受伤的左翼在强烈的撞击下，直接出现了骨折，森森骨骸刺破皮肤，浮现了出来。

　　不过它也不愧是强大的生灵，生命力旺盛的可怕，即便左翼骨折，但是依然凶气惊人，发出刺耳的长鸣，振动翅膀，就要再次起身。

　　就在这时！

　　张元从半空中终于降落了下来，身躯如同化为金色龙卷风，极速旋转，一层层金色罡风呼啸而出，如同旋转的金色利刃，向着黑色巨禽切割而去。

　　“风神腿！”

　　黑色巨禽刚刚被地上爬起，就被张元踢出来的无数金色利刃卷中了脖颈，顿时黑色翎羽飞洒，巨大的身躯被生生的掀起，向着一侧飞去。

　　一群常家的高手彻底动怒了。

　　“住手！”

　　一位常家青年开口大吼。

　　但张元根本不管不问，落地之后，幻化成两个金色光掌，一把抓住了黑色巨禽的右爪，而后生猛的在半空中轮动起来。

　　黑色巨禽数十米大小的身躯，像是没有丝毫重量一样，任由他轮动着，发出凄厉长鸣。

　　小镇的众人全都看呆了。

　　这一幕简直不可想象！

　　张元就是要用这种最震撼的方式，告诉众人，妖兽不可怕，只要武学修炼到高深境界，一样可以轻易虐杀。

　　只有给他们信心，他们才能在不久将来，为自己谋得生存。

　　“快住手！”

　　剩下的常家青年全都大喊了起来。

　　有三人直接向着张元这里纵掠而来。

　　张元眼睛一寒，轮动着黑色巨禽的身躯，脚掌踩出神秘的步伐，如缩地成寸，瞬间迎向了那三名常家青年，而后将黑色巨禽直接向他们的身躯劈砸了下来。

　　那几名常家青年大惊失色，万万没想到张元看到他们后，不仅不住手，反而向他们砸了过来。

　　黑色巨禽数十米的身躯，在半空旋转了这么多次，又被猛然砸下，所蕴含的力量是很难以想象的。

　　这几个常家青年纷纷大喝一声，拍出排山倒海般的掌力，向着黑色巨禽落去。

　　但是根本没用。

　　轰的一声，如推金山倒玉柱，黑色巨禽狠狠压垮了他们的掌力，将他们的身躯砸在了下方，传来一声骨骼脆裂声音，惨叫凄厉。

　　三名常家青年当场被砸死。

　　功德值+300

　　黑色巨禽再次被砸的痛苦长鸣起来，头颅都裂开了，勃颈处出现断折。

　　但它依然没死，痛苦的挣扎。

　　“放肆！”

　　常峰终于怒了，厉喝一声，身躯一层乌光包裹，带着一层无比恐怖的盖世气息向着张元袭击了过来。

　　他相当于天榜的实力，悍然冲出，简直是难以想象的，像是一片黑色的潮水汹涌而来的一样。

　　整个小镇不知道多少人都感觉到了遍体发寒，心中惊涑。

　　就在这时！

　　一声长吼之声从少林传来，惊天动地，恐怖莫测，整个小镇似乎都动摇了起来。

　　一股强大莫测的佛家力量直接向着常峰冲击了过去。

　　常峰脸色一变，急忙回身，双手连续划圆，一层层强大的掌力被他连连拍出，终于将那股吼声抵挡了下来，身躯如似落叶，轻飘飘的倒退数十米。

　　“狮吼功！”

　　常峰眼神一寒。

　　这种狮吼功明显比张元的还要精纯与可怕。

　　其他人全都没事，唯独只有他一人承受了难以想象的力量。

　　他心中一沉。

　　少林不愧是武道大宗，传闻方丈已经坐化，居然还能存在这种程度的高手。

　　咔嚓！

　　这时候，一声清脆的响声传来。

　　张元以两个金色光掌握住黑色巨禽的头颅，直接用力扭成了三百六十度。

　　黑色巨禽原本挣扎的身躯，终于彻底一动不动了。

　　功德值+280。

　　常峰勃然大怒：“小畜生，找死1”

　　“阿弥陀佛！”

　　慈悲的佛号声悠悠传来。

　　少室山脚下，出现了一个干枯老僧，披着红色袈裟，不知何时出现，身上弥漫着一股淡然祥和的力量。

　　常峰心中一惊。

　　这老僧好恐怖的实力，像是瞬移一样，突然出现。

　　在老僧出现之后，身后又有几道人影出现，皆是深不可测，眼神如冷电，向着常峰等人看去。

　　常峰、常岳顿时感觉到压力巨大。

　　因为这几个出现的人影，全都不弱于他们！

　　他们很快意识到了，这绝对是九州上的一些天榜强者！

　　天榜齐聚！

　　张元原本已经打算拼命了，却忽然发现了老僧的存在，接着任行云、赵天罡、上官云海，全都出现了。

　　连风啸寒也在这里。

　　他顿时暗松口气。

　　这下，绝对没人敢动他。


第三百五十三章 不留颜面

　　整个小镇的众人彻底呆住了。

　　不管寻常江湖客，还是普通群众，全都感觉到脑海空白，心中翻江倒海。

　　刚刚的一幕太具有震撼力了。

　　数十米大小的黑色巨禽，被张少侠轮动在手中，不费吹灰之力！

　　这简直难以想象！

　　这难道就是传说中的武道通天。

　　武学修炼到了这种程度，当真有毁天灭地般的能力。

　　任你什么妖禽巨兽，统统不堪一击。

　　短暂的震撼之后，整个小镇爆发出了震天的议论之声，一片嘈杂。

　　尤其是那些江湖侠客，各个热血沸腾，眼神激动。

　　张少侠以实战告知了众人，妖兽不可怕，只要武学练到高深境界，一样能轻易镇压。

　　刚刚那狂野可怕的一幕，深深地烙印到了每个人的心田中。

　　他们这些江湖客无不对张元产生了莫大的崇敬之情。

　　众多平民百姓也均是震撼无比，看着张元，宛如看天神一般。

　　妖兽算得什么？

　　就算真的有妖兽，能挡得住宗师级的强者？

　　能挡得住张少侠吗？

　　妖兽敢来少林的脚下放肆吗？

　　这一刻，众人的心中全都开始澎湃起来。

　　这时！

　　少林的那位老僧出现，佛号悠悠，回荡在了每个人的心田之中，平静祥和，充满一股温暖之力，让每个人都觉得身躯像是处在圣土之中一般。

　　沸腾激昂的情绪迅速的平静了下去。

　　最后的一丝恐惧与惊慌，也彻底消失不见了。

　　“少林的高僧出来了。”

　　“刚刚那是什么家族的人，居然放出了妖兽，坐着妖兽来到少林！”

　　“管他什么家族，妖兽已经被张少侠斩了，而且你们看到没有，这个家族的人，不敢在少林放肆！”

　　“不错，不管他们是什么人，他们的妖兽也不过如此，被张少侠所斩，张少侠的实力绝对能踏入地榜了！”

　　“张少侠地榜实力已经是铁板铮铮。”

　　……

　　“各位，不要大意，那可是玄界常家的高手。”

　　有人凝重低语。

　　并非所有人都被激动蒙蔽了心智，有一部分强者深刻知道玄界家族代表了什么。

　　这些家族自封万年，万年来在小世界的灵气孕育下，早已不知道已经诞生了多少功深造化的存在。

　　那些人若是走出，都将是九州动乱的根源。

　　“也不用过于担心，我听我家老爷子讲过，玄界家族的老怪物出不来，九州封印没有解开，超过人神界限的存在，全都不允许留在这片天地，他们一旦跳出来，就会引起雷罚，到时得不偿失。”

　　有人说道。

　　……

　　“阿弥陀佛。”

　　少室山下的干枯老僧双手合十，苍老的声音悠悠回荡，“各位施主降临，老衲有失远迎，不知各位有何要事？”

　　他身躯干巴巴的，眼睫毛都掉空了。

　　两道雪白的眉毛从眼眶垂下，身躯像是瘦竹竿一样，似乎一阵风都能将他吹倒。

　　但是常岳、常峰、小魔神等人却全都眼瞳微缩，不敢丝毫的小觑之心。

　　他们可以清晰地感知到这老僧的恐怖。

　　这绝对是一个不可想象的存在。

　　说不定已经接近人神界限！

　　“晚辈常岳，见过大师，不知大师法号？”

　　常岳双手合十，行了个佛礼。

　　他此刻也不得不将心中狂妄全都收下。

　　一方面是这老僧的实力深不可测，另一方面，是他身边的这些天榜高人。

　　这每一个都是不弱于他的存在。

　　甚至有好几个，修为都比他还要高深。

　　“老衲圆法。”

　　枯瘦老僧说道。

　　镇子中响起一片惊呼之声。

　　“圆法大师，传闻二十年前已经坐化的圆法大师！”

　　“是当代方丈的师兄，年近两百多岁的存在！”

　　“圆法大师居然一直都还活着？”

　　……

　　“原来是圆法圣僧，见过圣僧。”

　　常岳双手合十，道：“晚辈此来，绝无挑衅之意，盖闻少林遭逢大难，得家中长辈应许，特率领常家精锐，来此相助。”

　　“阿弥陀佛。”

　　圆法大师颂了声佛号。

　　在他身后的任行云却是冷冷的看了他一眼。

　　“来这里相助？我看不见得吧？”

　　任行云一点面子都不给对方，冷冷道：“驾驭妖禽，肆无忌惮，置九州寻常百姓于不顾，我看你们简直居心叵测！”

　　上官云海也是脸色微沉，道：“九州平和万年，不见任何妖兽影踪，常家乍一出世，便置九州万年规则于不顾，这是想掀起天下大乱吗？”

　　他作为正气帮帮主，向来以匡扶天下正气为己任，自然看不惯常家的这种做法。

　　“什么玄界家族？做起事来都是不靠脑子的吗？”

　　赵天罡也是语气冷漠，不善的看着他们。

　　他是大汉皇朝唯一捕神，同样是天榜人物。

　　更加不用给他们任何颜面！

　　除了他们，身边还有三位天榜高人，也均是眼神冷漠。

　　常岳的脸上顿时变幻起来。

　　被任行云、上官云海、赵天罡相继呵斥，一点面子都不留，心中当真震怒到极点。

　　他们玄界家族何曾受到过这种待遇？

　　尤其是赵天罡，居然说他们没有脑子！

　　这已是在深深地辱没他们。

　　身后的一群常家青年也全都憋屈无比，脸色潮红，狠狠攥住了拳头。

　　他们向来以自己的家族为傲！

　　可现在才刚一出世，外面的人一点颜面都给他们。

　　他们憋屈的要抓狂。

　　不过，他们却不敢轻易动怒。

　　这个时候若是动怒，真的有可能会触怒这些人。

　　他们家族的真正强者出不来，就算他们被杀了，也是白杀。

　　“各位见谅，老夫行事猛浪了，我常家隐居万年，不知外面天地变幻，沧海桑田，老夫给各位赔不是了。”

　　常岳说道。

　　“一句赔不是就能解决了吗？今天的事情必将会传遍九州，妖兽的存在会掀起一场真正的大地震，若是被人利用，天下大乱，你们常家就是千古罪人！”

　　赵天罡冷漠道。

　　若非此地位于少林，他真的很想出手了。

　　“各位见谅，老夫实在不知外面情况。”

　　常岳再次道歉。

　　他心中怒火汹涌，几乎感觉到自己快要疯了。

　　这些人看样子是没完了。

　　就算真的有错，也不应该如此呵斥他们。

　　他感觉自己的底线在被不断挑衅，到了按捺不住的边缘。

　　“阿弥陀佛，常家既然远道而来，就请入寺一坐吧。”

　　圆法圣僧说道。

　　“多谢圣僧。”

　　常岳双手合十。


第三百五十四章 终入少林

　　圆法圣僧将常岳等人放入了寺门。

　　一群常家的弟子，纷纷跟着常岳走了进去。

　　常峰也是冷冷的看了一眼张元，甩袖向着寺门走去。

　　张元无视他的目光，同样向着前方行去。

　　这时！

　　任行云的一双目光却忽然落在了小魔神、灰衣少年、黄袍少年三人的身上，眼神微微一眯，凌厉可怕。

　　“等等！”

　　常岳等人身躯一顿，看向了任行云。

　　“他们是什么人？”

　　任行云盯着小魔神三人。

　　“晚辈是近来才投靠常家的人。”

　　小魔神说道。

　　常岳也是点点头，问道：“这三人是我常家在外招收的少年俊才，难道他们哪里得罪了朋友吗？”

　　“少年俊才？”

　　任行云冷笑一声，道：“好，好一个少年俊才。”

　　“前辈客气了。”

　　小魔神说道。

　　他们三人也认出了任行云，知道这是当初在断魂山脉与他们交过手的可怕强者。

　　当初三人极尽升华，也不过与任行云平手而已。

　　他们万万没想到，任行云也会在这里。

　　不过事到如今，他们就算想退走也是不可能的了，一旦出了少林，多半会被截杀。

　　只能继续留在少林。

　　少林和尚经常将慈悲挂在嘴边。

　　他们此刻也只能赌一赌了，实在不行，便将最后一次极尽升华的机会用出来，到时掀个天翻地覆再说。

　　“阿弥陀佛，各位施主请吧。”

　　圆法圣僧说道。

　　常家的一群人再次向着寺庙走去。

　　圆法圣僧慢吞吞的跟在了身后。

　　一群天榜强者却并没有立刻入内，而是眼神幽冷，在这群常家的高手身上扫来扫去。

　　“任兄，刚刚三人有问题吗？”

　　上官云海问道。

　　“仙人下凡。”

　　任行云语气冰冷。

　　“什么？”

　　在场的天榜高手全都眼神一眯，精光跳跃。

　　“可能确认？”

　　一位花白胡须，枣红脸的老人问道。

　　“我与他们交过手，化成灰我都认得，他们应该是服用了一些神异的丹药，敛住了仙气。”

　　任行云说道。

　　“居然是仙人下凡。”

　　这些天榜高人脸色变幻。

　　他们终其一生的目标，便是破开人神界限，延续寿元。

　　虽然也多少听闻过一些古老的传闻，一旦入了仙界，将再也不能轻易下凡。

　　但是和生死比起来，下不下凡又能算得了什么？

　　“老夫一直在想一个问题，我们和人神界限到底差了什么？”

　　一位身躯高瘦的老人语气幽幽，开口道：“是不是我们一开始就错了，或者说我们的生命本质有所不同？如今有一个大好机会就在眼前，老夫实在想去研究研究，各位以为呢？”

　　其他天榜高手对视一眼，也都缓缓点头。

　　若是真正的仙人下凡，他们或许还需要忌惮。

　　但只是借体重生，实力大受限制，就算极尽升华，也最多和他们差不多，根本无需担忧。

　　况且仙人擅自出现，这就已经触犯了九州的一些古老规则。

　　他们不动手，也会有其他人动手。

　　“各位，还请先以少林的事情为大，解决了少林之事，我们再慢慢计较。”

　　任行云说道。

　　他也很想杀死这三人，但是如今少林的那处封印危在旦夕，若是过分相逼，那三人一旦铤而走险，极尽升华，真的有可能会鱼死网破。

　　众人皆是点头。

　　“晚辈见过各位前辈，多谢各位前辈相助。”

　　这时，张元终于走了过来，抱拳说道。

　　他并没有立刻暴露自己龙门的身份。

　　龙门的弟子最近不断死亡，他一直担心是有人在暗中针对龙门。

　　所以在没有查出真正的情况之前，他不能将自己龙门的身份轻易显露出来，不然的话，就是给自己找麻烦。

　　看到张元走来，众多天榜高手皆是微微一笑，露出欣慰。

　　“江山代有人才出，一代新人换旧人，年轻人，好样的！”

　　“不错，老夫对于你的名声也素有耳闻，想不到你年纪轻轻，修为居然达到了如此地步，即便是老夫也暗生钦佩。”

　　这些天榜高人一点架子都没有。

　　对于张元，皆是鼓励与赞许。

　　“多谢各位前辈谬赞。”

　　张元拱手，道：“各位前辈，晚辈斗胆，不知可否让晚辈也进入少林？”

　　他这是故意问的。

　　有任行云和赵天罡在，他们肯定会同意的。

　　果不其然，在他问出之后，任行云便第一个点头了，道：“张少侠的名声威震九州，无人不知，无人不晓，老夫愿意向少林保荐你。”

　　“不错，我也可以保荐你，我们都老了，若是破不开人神界限，最多十几年活头了，这天下早晚是你们的，你理当要为天下出一份力。”

　　第二位天榜高人笑道。

　　“和我的想法一样，走吧，张少侠。”

　　赵天罡笑道。

　　一群天榜高人纷纷点头。

　　张元暗喜。

　　终于可以光明正大的进少林了。

　　不过任行云和赵天罡装傻充愣的夸奖他，到底是真夸奖，还是假夸奖？

　　不得不说，被一群天榜高人夸奖，还真有些轻飘飘的感觉。

　　咱就是爽，怎么办呢？

　　“多谢各位前辈。”

　　张元立刻拱手。

　　一群人向着少林走了过去。

　　这时，一群武僧迅速奔出，开始去处理那头黑色巨禽的尸体。

　　山下的一众江湖客纷纷露出羡慕之色。

　　不过他们也知道以张少侠的这种实力，早点上去，确实能够帮上大忙。

　　他们这些人实力不足，就算上去了，也不见得能够有什么太大帮助。

　　悠悠钟声响起，回荡在山路上下，听起来让人心神震动，涌现出前所未有的清澈与平静。

　　张元心中的杂乱与纷绪，被钟声一震，顿时消失了不少，整个人的心中无比的安宁与放松。

　　就好像独自一个走入一方净土，再也不用顾忌江湖事，再也不用四处奔波，有一种身躯和心神全方位的解脱感。

　　他几乎有一种要放开一切的想法。

　　不过，很快他再次恢复了过来，心中暗吃一惊。

　　“不愧是万年武道大宗，好神妙的感觉。”

　　他刚刚都差点想要遁入空门了。

　　“我可不能遁入空门，还有无数人等着我解救呢，遁入空门多没意思。”

　　张元暗道。

　　山路悠长，穿过广场、大殿和院落，少林的一角开始在张元的眼中逐渐展露。

　　不过让他奇异的是，随着不断深入，他发现眼前的环境开始渐渐荒凉。

　　不错！

　　就是荒凉！

　　地面干黄、杂草枯败、越往里走，越看不到草木的痕迹，目光远眺，更前方的区域，居然已经化为了荒漠一样的区域，黄沙飞舞，一片弥漫。


第三百五十五章 吸收地气

　　张元眼神惊异，这一样太不正常了。

　　从外面看来，少林三十六峰拥立少室山，一片苍茫与葱郁，充满了生命气息，像是一片古老的圣土。

　　可是真正进入，里面却一片荒凉，地面干裂，不生草木，像是一片被遗落的区域。

　　一些殿宇坐落的地方，甚至已经化为了干裂的沙漠。

　　“张少侠，你也发现了异常了吧？”

　　任行云给他解释，开口道：“这些都是那位即将脱困的魔王所造成的，封印松动，已经难以遏制住他的力量，方圆三十里的地气全都被他吸收一空，而且这几天过去，还在隐隐有扩大的趋势，若是被他进一步挣开封印，那将难以想象。”

　　“那个魔王在吸收地气？”

　　张元吃惊。

　　“不错。”

　　其他的天榜强者均是凝重点头。

　　一位老者担忧的道：“吸收地气还是次要的，这几天有不少少林僧人皆是出现了头晕目眩的感觉，他们的精气也在无形之中丧失了不少，我担心那位魔王一旦积蓄了足够的力量，可能会铤而走险，彻底撕开封印，到那时就麻烦了。”

　　任行云等人也均是脸色一沉。

　　张元心头跳动。

　　这未免太可怕了吧。

　　还没出世，就要吸收天地精华和众生精气。

　　若是出世，那整个少室山岂不是都要被他吸干。

　　他忽然想到了昨晚见到的那个黑衣僧人。

　　那会是什么人？

　　他会不会在这种紧要关头突然发难，暗算众人，放出魔王什么的？

　　他心头涌向不安。

　　不过并没有立刻就说，他一会要单独找任行云密谈。

　　到那时再仔细诉说。

　　一路走过，终于来到了那片荒漠的区域，处处都是黄色的砂砾和石块，连一些大殿也都布满了裂纹，像是经受了岁月的侵蚀。

　　“张少侠，你为少林助拳是好意，不过眼下封印躁动的过于厉害，你还是暂时不要靠近为好，等我们将封印初步稳定，你再贡献一臂之力，这样才能让所有人各尽其用！”

　　赵天罡说道。

　　“赵兄说的是，张少侠，你在这里先看看便可，一会我会和知客僧说一下，让他给你安排住所，封印没那么好解决，我们的力量耗完之后，可能便需要你上了。”

　　任行云说道。

　　“好！”

　　张元点头：“不过我能否进去看一看？”

　　“可以。”

　　任行云说道。

　　他们踏入了这片已经化为了荒漠的区域。

　　张元暗暗咋舌。

　　这到底是一种什么力量，能把原本的石山吸得变成了沙漠，未免太过匪夷所思。

　　少室山上大部分都是石头，只有少部分区域是土层。

　　那位封魔之地正是处在这些石头的最中间，周围建立了好几座古庙，每一座古庙下都压了远古的佛教圣物。

　　不过因为地面化为荒漠的原因，有一些古庙也都已经变得歪歪扭扭起来。

　　甚至还有一处古庙居然崩塌了。

　　“不久前封印躁动过一次，有人趁我们在稳定封印的时候，掀塌了一处古庙，将地下的一件圣物盗走了，以至于魔王躁动，差点将我们全部震伤。”

　　任行云说道。

　　“什么？”

　　张元很快想起了昨日在山下听到那名武僧提到的消息。

　　“丢的到底是什么圣物？”

　　“连少林也不知晓丢的到底是什么圣物，封印的岁月太久远了，每一座古庙下的圣物现在都已不为人所知，不过能用来镇压封印的，绝非寻常之物。”

　　任行云说道。

　　走到这里的时候，张元忽然有一种不对劲的感觉。

　　他体内的真气在沸腾，随后开始逆转起来，有一些真气沿着脚底经脉，直接向着地底注入而去。

　　就好像有什么神秘未知的力量在剥夺他的真气一般。

　　他心中霍然一惊。

　　“我的真气在泄露？”

　　任行云、赵天罡、上官云海等一群天榜高人，全都忽然停下。

　　“张少侠，你在这里看看就行了，前方就不要再过去了，等我们初步稳定封印，你再过来，不然你的真气一定会被吸收一空的。”

　　上官云海说道。

　　“不错，你的实力能走到这里，已经算是殊为难得了，前方的区域极为危险，一旦涉入，不仅真气逆转，连血气都有被剥夺的风险。”

　　花白胡须的天榜强者开口道。

　　张元脸色变幻，全力的运转真气，终于将逆转的真气矫正了过来，但依然有丝丝缕缕向着脚底冲去。

　　“多谢各位前辈提醒。”

　　张元拱手

　　“你不要乱走，在这里看一会就出去吧，我会和一些大师说一下，马上为你安排住所。”

　　任行云道。

　　“好。”

　　张元点头。

　　这片区域太诡异了。

　　他还没有真正靠近封印就有这种感觉，若是靠近了封印，很难以想象会发生些什么。

　　不过对于任行云等人的实力，他也更为钦佩。

　　自己这段时间实力提升得已经够快了，但现在看来，距离天榜还有着巨大的差距。

　　轰！

　　忽然脚下的地面轻微的抖动起来，沙尘弥漫，像是地底之中有什么东西要冲出来了一样。

　　张元能够清晰地感知到脚下有一股难以想象的气息在弥漫。

　　“不好，那个魔王又在冲击封印。”

　　任行云脸色一变，喝道：“各位，我们先过去！”

　　一群天榜的高人全都掠了过去。

　　连风啸寒也直接随着他们冲向了远处。

　　张元看着风啸寒的身影，暗暗惊异。

　　上次看到风啸寒的时候，他就知道风啸寒的实力一定会突飞猛进。

　　现在看来，果然如此。

　　居然能无视这里的诡异，和任行云等人一同冲向深处，这说明风啸寒的实力，只怕距离天榜不远了。

　　甚至有可能已经进入天榜。

　　毕竟上一次十二金人躁动，风啸寒是距离最近的人。

　　这时，脚底的耸动感觉还在源源不断的传来，沙尘弥漫，前方的那几座古庙全都随之摇晃了起来。

　　但很快，那几座古庙中开始传来缥缈的禅唱之音，散发出了一片片金黄色的光辉，定住了一片区域，古庙所在的范围顿时不再抖动。

　　连张元的脚下也开始渐渐平缓下来。


第三百五十六章 张元的怀疑

　　张元在这里观望了一会，什么都看不出来，最终只得离开了这里。

　　那种真气逆转的情况彻底消失了，不再继续有先前那种被剥夺的感觉。

　　在张元走出这里之后，前方有一群年轻的知客僧走过。

　　很快，他们也发现了张元，脸色一怔，迎了过来，双手合十，道：“阿弥陀佛，请问施主是何人，小僧似乎之前没见过施主？”

　　张元微微一笑，道：“在下张元，刚刚才上来。”

　　“张元？”

　　几个小沙弥脸色一呆，面面相觑。

　　这个名字好耳熟。

　　似乎不久前才刚刚听到师兄提起过。

　　其中一个小沙弥率先反应过来，惊呼一声，道：“你是人榜张少侠？不对，不是人榜了，你是张少侠？”

　　其他的小沙弥也全都反应过来，纷纷惊呼起来。

　　呵呵。

　　张元露出微笑。

　　“正是在下，在下准备在这里逗留一段时间，以便随时出力，几位小师傅可否为在下安排一下住所？”

　　“张少侠，请你跟我们来。”

　　其中一个小沙弥眼睛中闪烁精光，开口道。

　　其他小沙弥也全都是难以遏制住兴奋。

　　说到底还是年龄太小的缘故，最大的不过十六七岁，正处于对外界向往的年龄，每隔一段时间，都会缠着一些师叔或师兄，听取一些江湖上的奇闻轶事。

　　这段时间，传闻最多的自然便是张少侠了。

　　一群小沙弥眼睛蕴含星光，不时地向张元身上扫视。

　　张元随着他们向着另一处山头走去。

　　期间也有几位胆大的小沙弥，询问他一些事情，他都一一回答。

　　穿过一片回廊的时候，耳边忽然传来一阵咳嗽声音。

　　一个中年僧人从一侧的院落走来，面色微微发白，走几步就要咳嗽一下。

　　几个小沙弥看到僧人走来，顿时停下，恭敬地行礼。

　　“见过师叔祖。”

　　“咳咳……这位是？”

　　中年僧人咳嗽几声，疑惑的看向了张元。

　　张元也是疑惑的看向了他。

　　这僧人看起来四十上下，身躯宽大，面阔口方，不过双颊却微微发白，嘴唇有些殷紫，这像是得了什么风寒一般。

　　张元眼神不动声色的向他的双手看去。

　　那僧人的双手缩在了宽大的袖袍中，只能看到一串长长的包浆透亮的佛珠。

　　张元心中玩味起来。

　　不会这么巧吧？

　　“师叔祖，这位就是传说中的张元张少侠。”

　　一个小沙弥按捺不住激动，开口道。

　　“张少侠？”

　　中年僧人恍然大悟，双手合十，道：“原来是张少侠，贫僧失敬。”

　　“大师客气了。”

　　张元以佛礼回敬，眼睛再次悄悄向他双手扫去。

　　可惜对方双掌闭合，手腕内敛。

　　他依然看不出丝毫异常，不禁眉头微皱。

　　“你们不可怠慢了张少侠。”

　　中年僧人告诫那几个小沙弥。

　　“是，师叔祖。”

　　几个小沙弥恭敬地道。

　　中年僧人再次咳嗽一声，面色更白，向着远处走去。

　　几个小沙弥继续在前方带路。

　　张元忽然呵呵一笑，好奇地问道：“几位小师傅，刚刚的那位大师是？”

　　一个小沙弥笑道：“他是圆慧师叔祖，是本寺的监寺，算起来还是我们方丈的师弟。”

　　“不错，圆慧师叔祖的实力其实极为高深，但他在几天前稳固封印的时候，被震伤了内腑，所以才有些咳嗽。”

　　另一个小沙弥笑道。

　　“监寺？”

　　张元心中闪动起来。

　　这算是高层了吧。

　　和各大首座的地位几乎差不多。

　　不过对方的那种咳嗽，真的是稳固封印的时候造成的吗？

　　他怎么觉得像是被自己的三阴蜈蚣掌震伤的？

　　不得不说，他现在确实有些敏感了。

　　任何细小的变化，都容易让他产生一些疑心。

　　毕竟昨天晚上遇到的事情可不小。

　　那黑衣僧人鬼鬼祟祟，而且出手狠辣暴戾，这明显是不想让人发现他的事情。

　　可什么事情是不想让人发现的呢？

　　绝对是坏事！

　　“对，就是坏事。”

　　张元心中暗道。

　　更为怀疑刚刚的那个圆慧僧人了。

　　被封印震伤，哪有这么巧就产生了风寒？

　　“对了，几位小师傅，圆慧大师身上的伤势是什么时候出现的？”

　　张元问道。

　　“三天前吧。”

　　一个小沙弥想了想，说道。

　　张元顿时眉头一皱。

　　三天前？

　　这时间也对不上啊，昨天他才和那黑衣僧人交过手。

　　“那他之前咳嗽过吗？”

　　张元问道。

　　“咳嗽过。”

　　另一个小沙弥点头，犹豫片刻，道：“但是好像没有这么剧烈，这两天好像又加重了。”

　　“又加重了？”

　　张元心中踅摸起来。

　　这样的话，圆慧还是重点怀疑对象。

　　难道圆慧之前就被震伤过，所以和自己交手的时候，实力大受限制，这才被自己当场震退？

　　不然的话，堂堂少林的监寺，哪会这么弱？

　　张元越想越有可能。

　　对，十有八九。

　　“圆慧大师受伤之后，有其他的异常吗？”

　　张元问道。

　　“这个倒是不知道了，圆慧师叔祖这几天好像一直都在休息，我们在忙其他的事情，他也没有让我们去照看过。”

　　一个小沙弥说道。

　　张元点点头，笑道：“好，多谢几位小师傅。”

　　“张少侠客气了。”

　　几个小沙弥笑道。

　　不多时，他们将张元引到了一处干净的客房。

　　张元四下看了看，颇为满意。

　　忽然心中一动，笑道：“对了几位小师傅，还有一事我想询问一下，之前进来的那几位常家弟子，现在住在哪里？”

　　“他们啊？他们住在西厢房。”

　　一个小沙弥笑道：“距离这里大概只有七八里远，张少侠认识他们吗？”

　　“不认识，只是随便问问。”

　　张元笑道。

　　“原来如此，张少侠，那你先休息吧，我们就不打扰张少侠了。”

　　几个小沙弥双手合十，笑道。

　　“多谢几位小师傅。”

　　张元谦和笑道。

　　几位小沙弥很快退离了此地。

　　张元摸了摸下巴，向着远处看去，眼神眯了眯。

　　先不管圆慧僧人的事，常家的那几个人要不要留着……

　　晚上要不摸过去看看？

　　他们的那两个长辈肯定是参加封印去了……

　　剩下的一群小辈，貌似自己可以无声无息就能给解决了。


第三百五十七章 到你们屋顶坐坐

　　夜色来的很快。

　　像是一层漆黑的铁幕笼罩在了整个少室山的上空，弥漫着一股无形的压抑气息。

　　张元在房间思索良久，还是闲不住。

　　“不行，摸过去看看吧，他们多半在议论我，说不定又在酝酿什么阴谋诡计，也有可能昨天那个黑衣僧人还会继续出现。”

　　张元眼神闪动。

　　他觉得待在房间里，实在太浪费时间了。

　　这个时候，不能学如来神掌，不能蹭功德值，不能找人询问魔佛印记。

　　总要找点事干！

　　嗯，多半又有刁民想害朕。

　　张元熄了灯火，将怀中的面具取出，套在了头上，而后带上房门，轻飘飘的向着远处掠了过去。

　　他的气息完美敛藏，像是彻底融入了黑暗，争取做到了最完美的程度。

　　由不得不谨慎，这里可是少林深处。

　　说不定暗中就有什么神秘老僧在窥视着他。

　　张元运转内功，轻飘飘的穿过，将灵觉催动到最大，双耳可以清晰听到方圆十五里的任何动静。

　　一阵阵钵盂敲动的声音和朦胧的诵经声音不断传入他的耳畔。

　　还有不少劲风破空的声音，呼呼作响。

　　显然都是少林僧人。

　　有的在做晚课，有的在习练武技。

　　种种声音传入大脑，几乎和亲眼看到的差不多。

　　不过让他疑惑的是，始终听不到常家之人的声音。

　　他们似乎没有任何人发出过声音。

　　按照那几个小沙弥所说，他们就住在距离自己六七里远的地方，自己的耳力绝对可以将他们的谈话听得清清楚楚才对。

　　可现在居然一点动静没有？

　　“难道是我想多了？我真的有【被害妄想症】？”

　　张元心中狐疑。

　　但已经来到半途中了，总不能无功而返吧。

　　就当去串串门了，到他们屋顶坐一会总行吧？

　　张元很快说服自己，在黑暗中一闪而过。

　　西厢房的客房不多，想要找到那群常家弟子的落脚点，对他来说一点都不难。

　　在他飞快接近过去的时候。

　　一处紧闭的房间内，烛火跳跃。

　　常家十大天才之首的常天，脸色古井无波，身前放了一张白纸，手握毛笔，在上面缓缓地划动，写出了一行字迹。

　　【少林高僧都去参与封印了，藏经阁应当无人，先去藏经阁，助我常家找回失传的魔功心法】

　　在他对面。

　　小魔神、灰衣少年、黄袍少年、鬼瞳青年皆是静静站立，目光在他身前的那张白纸上扫过，在他们每个人的身前，也都有一张白纸，一杆笔。

　　这是他们之前就已经商量好的。

　　入了少林之后，任何重要事情都不得用口相传，必须要用笔来写。

　　少林的高僧众多，灵觉惊人的大有人在。

　　任何话语说出来，都有可能会被听到。

　　最好方式就是用笔写。

　　就算有人精通天眼通，但是房门紧闭的情况下，对方也看不到。

　　天眼通，又不代表能透视。

　　此刻。

　　小魔神、灰衣少年等人对视了一眼。

　　黄袍少年抓起笔杆，在身前的白纸上迅速写了一行字。

　　【好，现在行动，除了你，其他人全部留下】

　　常天和身边的一群常家弟子全都目光一眯。

　　随后，常家老二、老三、老六皆是眼瞳中弥漫了一丝怒火，看向对面三人。

　　常家老二抓起笔杆迅速写了起来。

　　【你是担心我们实力不够？我们皆是宗师级强者，媲美地榜，不弱于你们任何一个。】

　　黄袍少年脸色冷淡，不为所动，继续写出。

　　【现在非意气相争之时，少林高手辈出，人越少，越不会暴露】

　　常家老二脸色恼怒，继续写下。

　　【你们去了这么多人，又为什么？】

　　【我们各取所需，我们要的东西，对你们无用，你们要的东西，对我们也无用，我们的手段远超你的想象】

　　黄袍少年平静的写下。

　　常家老二更为动怒，还想继续去写，但常天直接制止了他，挥挥手，写下了一行字。

　　【好，就我陪你们三个去，赤龙子留下】

　　黄袍少年轻轻点头。

　　双方各自将笔杆放下。

　　随后手掌放在纸张上，劲力一催，几页纸全都无声无息化为灰烬，彻底消散。

　　“天色晚了，睡觉去吧。”

　　灰衣少年平静的说了一句。

　　“睡吧，明天一早还有事情。”

　　小魔神也是这样说道。

　　他们从怀中取出了黑布，蒙在了脸上。

　　“不知少林的封印能否稳定，此次我常家携带诚意而来，若是少林需要，我常家愿将热血倾洒，也要助少林解决后顾之忧。”

　　常天开口说道，同样取出了黑布，蒙在面庞。

　　“大哥无用担心，少林高僧辈出，应该不会有事。”

　　常家老二开口道。

　　“只能希望如此了。”

　　常天叹息道。

　　话音落下，四人的身影悄悄出了窗户，敛藏气息，如同四道诡异的黑雾，消失在远处。

　　“少林是万年底蕴，一定不会让我们失望，大哥还是早点休息吧。”

　　常家老二带上窗户，开口说道。

　　房间再次回归寂静。

　　……

　　三四里之外。

　　张元正在挨个屋顶的寻找，本来一直都没听到任何动静，这时却忽然响起了谈论声音，听得清清楚楚，就距离自己三里左右。

　　他霍然看了过去，眼神闪动。

　　“他们要睡觉了？难道真的是我想多了？可他们为什么突然这么说，听这声音好像一群人是在一个屋子中？”

　　“他们在屋子中干什么？喝茶？喝茶也该说话，为什么之前一点动静没有？”

　　“不对，严重不对。”

　　“这不会是故意这么说的吧？”

　　张元脑海中迅速转动。

　　这种感觉怎么看都不正常。

　　之前一点声音都没有，现在一下子响起了好几道不同的声音。

　　这明显是一群人都在一个屋子里呢。

　　现在说话，很有可能是想故意蒙蔽什么人。

　　呼！

　　张元敛藏气息，迅速掠了过去。

　　管你们在干什么？去看看就知道了。

　　三里的距离，对他来说眨眼就到了。

　　按照先前判断的声音来源，身躯轻飘飘的落在了其中一个灯火闪耀的房间上。

　　双脚落下，没有一丝一毫的动静。

　　简直比羽毛还要轻。

　　张元落下后，立刻侧耳偷听了起来。

　　情况再次变得诡异。

　　和先前一样，一点声音都没了。

　　不！

　　还有一点呼吸声，幽深连绵，不仔细听，几乎听不出来。

　　这是宗师级强者专有的呼吸体征。

　　“果然有猫腻，这么多人窝在一个房间，一句话不讲，绝对有鬼。”

　　他一下听出来了，起码四位宗师级高手。

　　其他还有两个是寻常的二阶大成高手。

　　张元以真气包裹一面瓦片，将其缓缓的挪开，目光向着下方看了过去，很快，眼神一眯。

　　那几个转世仙人都不在！

　　常家最强的那个青年也不在！

　　他们去了哪里？


第三百五十八章 张氏拷问法

　　房顶之上，张元静静的注视着下方的动静。

　　他的气息完美的敛藏了下去，连呼吸也几乎微不可闻。

　　房间内一共有六个人默默地坐在椅子上，一言不发，情况安静地有些诡异。

　　张元眼神闪动。

　　他现在更加怀疑这些人有阴谋了。

　　先前故意说出睡觉之类的话，绝对是想蒙蔽什么人。

　　可惜全都被他清清楚楚的听到了。

　　“这明显是在防着少林，可他们为什么要防着少林？难道他们想对少林下手？”

　　张元脑海中迅速翻滚。

　　由不得他不这样怀疑。

　　不然的话，这群人全都跑到一个房间里干什么？

　　而且现在一个个老神自在的坐着，全都一句话不讲。

　　这摆明是有问题。

　　他们之前多半交流过。

　　只不过交流的方式自己现在还没弄清楚而已。

　　忽然，张元眼睛一闪，注意到了桌子上摆放的六七只笔杆。

　　其中有好几只笔杆上还有墨迹未干。

　　旁边还放了一堆发黄的纸张。

　　他脑海电光闪过，瞬间反应过来。

　　“这些人之前是用笔交谈的！”

　　“妈的，一群老阴币！”

　　张元暗骂。

　　好缜密的心思。

　　要不是自己摸过来看看，绝对想不到他们会用笔来交谈。

　　不过对方到底是什么阴谋？

　　想要弄清楚对方的阴谋，必须要找个人问问。

　　若是他们都住在自己的房间内，张元有十足的把握可以无声无息挨个拿下。

　　可现在一群人都窝在一个地方，这就有点难办。

　　拿下是能拿下，但绝对会有动静。

　　张元摸着下巴，忽然捏起了一个树枝，屈指一弹，打向院中的一个老树。

　　砰！

　　细微的声音在院中发出，十分突兀。

　　只能用以前的老办法了。

　　好在他经常翻墙越户，积累了丰富的经验。

　　这个被他美其名为【张氏钓鱼法】。

　　声音响起的刹那，房间内的六人同时将目光看了过去，眼神一眯，凌锐犀利。

　　常家老二在身前做了一个神秘的手势。

　　一位二阶大成的常家弟子缓缓点头，无声无息打开了房门，向着院子中看了过去。

　　其他人也全都将目光看向房外的黑暗。

　　内功到了他们程度，黑夜视物根本不是什么难度。

　　那位常家弟子在门前来回扫视了片刻，忽然发现了院中老槐树的异常，一截拇指大小的树枝牢牢地钉在了老槐树之上。

　　他眼瞳一缩，身躯迅速掠了过去。

　　房间内的众人全都眉头微皱。

　　那名弟子的身躯被房门遮挡了，他们难以继续看到对方。

　　不过他们也并没有立刻冲出去。

　　因为对方既然没喊他们，就说明问题不大，自己能够解决。

　　常家老二等人静静等待起来，准备一会问问到底是什么事。

　　诡异的一幕出现了。

　　时间缓慢，足足等了半盏茶的功夫，也不见那名弟子回来。

　　常家老二、鬼瞳青年全都脸色微变，意识到了不妙，一群人瞬间冲出。

　　院子中一片漆黑，凉风呼啸，一株老槐树在微弱月光的照耀下，如似张牙舞爪，说不出的诡异。

　　之前的那名弟子直接消失了。

　　生不见人，死不见尸。

　　“该死，一起找找！”

　　常家老二低骂。

　　但他很快意识到了不能乱讲话，立刻忍住。

　　一群人敛藏气息，在院子中迅速寻找起来。

　　……

　　偏僻的山路之中。

　　张元捂住那名常家弟子的嘴巴，速度飞快，连续奔出了三十多里地，双目双耳的灵觉催动到最大，确定方圆三十里内，没有任何人存在的痕迹，才将那名常家弟子放下。

　　噗！

　　毫不客气，一掌拍在了对方的丹田处，痛的对方脸色都煞白了。

　　随后闪电般卸开对方的两个肩骨，堵住嘴巴，直接开始了【张氏拷问法】。

　　大力鹰爪功连连抓出，将对方的关节、骨骼统统卸了一遍。

　　一时间林子中只能听到一阵阵咯嘣蹦的声音。

　　对方疼昏了五次，五次都被九阳真气所救回。

　　终于，在第六次把对方从鬼门关救回之后，张元幽幽的开口了。

　　“刚刚的滋味好受吧，听着，我只问一遍，小魔神和你们家族的那个青年去哪里了，不老实回答的话，刚刚的滋味，我会再来个几十遍的。”

　　狰狞的面具下，一双幽冷的眸子，静静注视着那人。

　　那名弟子脸色煞白，惊恐无比，浑身屎尿齐出，觉得这人简直是一个恶魔。

　　这到底是什么人？

　　少林怎么会有这样的变态？

　　张元将对方嘴巴中的布团取了出来。

　　“大哥和小魔神他们……他们……去了藏经阁。”

　　那名弟子脸色煞白，惊恐道。

　　他也不想说，可是刚刚的感觉生不如死，他有什么办法？

　　被连续弄死六次，六次都被救回来了。

　　是个人都会被崩溃的。

　　“去藏经阁？干什么去？”

　　张元眸子一眯。

　　“是……是去找秘籍的，但小魔神他们去干什么？我们也不知道。”

　　那名弟子颤声道。

　　“什么时候去的？”

　　“就在不久前。”

　　那名弟子惊恐道。

　　张元眉头微皱，再次堵住对方的嘴巴。

　　又连续重复了好几遍，得到的话语还是一样的。

　　可以确定对方没有说谎。

　　最后又多问了一句藏经阁的位置。

　　啪！

　　一掌拍在对方的额头，送对方彻底解脱去了。

　　功德值+100

　　【张氏拷问法】。

　　向来屡试不爽。

　　张元迅速离开了这里，心中思索起来。

　　小魔神他们居然去少林藏经阁了。

　　不得不说，确实够胆大的。

　　少林，深不可测的存在，连他都不一定敢摸去藏经阁，这几个人疯了？

　　“要不去举报吧？可这个时候，似乎所有的少林高僧都去参与封印了，向谁举报？举报的时候，他们要问自己从哪得来的消息，我该怎么说？”

　　张元脑海有些乱。

　　本来只是想摸过来看看对方有没有酝酿阴谋对付自己的。

　　结果却意外得知对方去了藏经阁。

　　“要不我也跟过去看看？”

　　张元的想法一出，便有些遏制不出。

　　天地良心，我可不是去盗经。

　　我是去阻止歹人作案的。

　　少林高僧都在忙于封印的事，不能轻易打扰。

　　所以，我只能勉为其难了。

　　张元在心中迅速说服自己，向着远处掠去。


第三百五十九章 螳螂捕蝉，张元在后

　　藏经阁的位置，位于少林西北区域，伴水而建，极为隐秘。

　　张元在掠过来的时候，敏锐的觉察到了好几股强大的气息。

　　显然都是宗师级的少林武僧，守护在一些关键之地。

　　张元小心翼翼的避开了他们，在一些树梢间无声无息的掠过。

　　很快，眼前豁然开朗，传来了流水淙淙的声音。

　　一处古老的建筑物耸立在山溪之畔，浩大巍峨，神秘莫测，弥漫着一股无形的沧桑气息，似乎历经了千万年岁月之久。

　　建筑物的上层挂了一个匾额。

　　上面写着【藏经阁】三个古老字体。

　　张元眼神闪动，在树梢上悄悄地看着，双耳灵觉催动到最大，想要倾听出一些声音。

　　可惜他失望了。

　　仔细停了好一会也没听到任何异常。

　　“他们真的去了藏经阁吗？不会忽悠我吧？”

　　张元忽然狐疑了起来。

　　眼前一幕太幽静了。

　　巨大的建筑物立在黑暗中，一丝异常的声音都听不到。

　　在张元犹豫不已的时候，忽然心中一动，全力的敛藏气息。

　　一条黑色的影子从一侧的山林掠过，如幽灵一般，闪电般向着藏经阁冲去。

　　“他是谁？”

　　张元盯着对方，露出惊疑。

　　还有其他人在打藏经阁的主意？

　　眼看着对方瞬间入了藏经阁，没有引起丝毫反应，张元也不再犹豫，敛藏气息，迅速没入了进去。

　　藏经阁的四周都有宗师守护。

　　可显然这些宗师都没有发现他们。

　　张元一入藏经阁，便立刻敛藏气息，闪身没入了一侧的黑暗中。

　　他的灵觉放到最大，全力倾听起来。

　　很快听到异常。

　　头顶有细微的破风声和一些翻动经文的声音。

　　“果然在盗经。”

　　张元眼神闪动。

　　他忽然犹豫起来，心中砰砰乱跳。

　　来都来了，要不要也翻翻？

　　说不定这里面有关于魔佛印记的记载？

　　可万一翻到大力金刚掌了呢……

　　“我就瞄一眼就行，我真不是专程盗经来的。”

　　张元在心中竭力的说服自己。

　　他敛藏气息，如同化为一片黑暗，在一排排书架上迅速扫视起来。

　　不过第一层的书架全都是一排排的佛经。

　　还有一些古籍，上面写着自己看不懂的远古佛文。

　　没有遇到任何对他有价值的东西。

　　他身躯一闪，向着顶楼掠去。

　　这时耳边经文翻动的声音也变得稍微大了一些，他谨慎的扫了一眼，发现那几名盗经的人并非处在第二层。

　　显然他们还在更高层。

　　只是因为自己内力深厚的原因，才听到了一丝丝声音。

　　张元很快也发现了，第二层内依然是佛经。

　　他继续向着第三层掠去。

　　整个藏经阁极为巨大，足足有六层，各种经书汗牛充栋。

　　张元落在了第三层内，藏身在了一团阴影之中，眼神如电，在一排排的书架上迅速扫过。

　　第三层的书架处处都是被翻过的痕迹，甚至有一些经文散落到了地上。

　　张元眼神谨慎，身躯从一排排的书架前掠过，依然没有发现什么有价值的定西，忽然向着第四层冲了过去。

　　刚一进入第四层，他便心中一凛，全力潜藏气息。

　　在他的不远处，一个黑色人影在迅速的翻找着上面的经文。

　　张元瞬间便认出了此人。

　　这就是他刚刚遇到的那个人影。

　　张元悄悄地盯视着对方，只见对方翻找了一圈后，像是有了重大发现般，将一本经书迅速卷起，塞入到了自己的怀中。

　　张元眼神一眯，又忽然向着那道人影的前方看去。

　　在这人的前方，还有两个人影在闷头翻阅经文。

　　看起来个头矮小，皆在一米五左右的样子，一个身穿灰袍，一个身穿青衫。

　　虽然用黑布蒙住了面颊，但张元还是一眼就认出了对方。

　　这衣服……

　　这个头……

　　怎么也掩饰不了对方的身份。

　　灰衣少年！

　　小魔神！

　　“两个智障，过来盗经也不知道换衣服吗？只蒙住了脸有个屁用。”

　　张元暗道。

　　不过让他疑惑的是，怎么就只有这两人？其他人呢？

　　他们难道还在更高层？

　　张元眼神闪动起来。

　　这几个转世仙人若是偷学了少林武技，实力一定还会突飞猛进的。

　　不行！

　　他一定不能让少林的武学瑰宝传入到这些转世仙人的手中。

　　还有常家也是。

　　也不能让他们偷学了少林神功！

　　不过张元并没有轻举妄动，身躯一闪，藏在了一处阴影中。

　　他的目光也在一层层的书架上开始扫视起来。

　　佛经！

　　佛经！

　　除了佛经，依然是佛经！

　　说好的武功秘籍呢？

　　张元暗暗纳闷，这和他想象中的少林不同。

　　难道藏经阁中藏得都只是经文？没有武学？

　　那这些人来盗什么？盗佛经的？

　　他狐疑的看了看前方那个黑色人影。

　　对方刚刚塞入怀中的是什么？

　　难道真是佛经？

　　他又看向了灰衣少年。

　　灰衣少年的怀中也是鼓鼓一团，显然也是塞了什么东西。

　　张元思索起来，开始继续扫视。

　　找不到秘籍，那就先找一找魔佛印记的记载也行。

　　就在这时。

　　楼下传来开门的声音。

　　一个醇厚的中年声音说道：“这两天寺里来了不少人，虽然多数都是有身份的强者，但是也难保不会有宵小之辈混入其中，企图来我少林盗经，所以一定要看好藏经阁，一层层的查清楚。”

　　“空玄师兄说得对，我们少林藏经阁闻名天下，每次各个门派来拜山的时候，都会有不老实的人，想要溜入藏经阁。”

　　另一道声音响起。

　　楼上的几道人影全都身躯一震。

　　灰衣少年和小魔神迅速将一本古籍塞入怀中，就要动身离开这里。

　　在他们身后的那一道黑色人影却闪电般冲出，快到极致。

　　即便是灰衣少年、小魔神这样的仙人转世居然都没能反应过来。

　　砰！砰！

　　两声低沉闷响，让人牙齿发酸。

　　像是拍在了什么古鼎上一样，强烈的动静回荡了整个藏经阁。

　　灰衣少年、小魔神全都惨哼一声，被那人双掌牢牢轰中后背，狂喷鲜血，整个上半身的衣衫当场炸碎。

　　他们感觉到自己体内的仙气都被打得紊乱了，肋骨断裂，肩胛粉碎。

　　这一掌的力量难以想象。

　　二人心中震怒且骇。

　　这是什么人？

　　居然一直隐藏在暗中！

　　他们竟没有发现！


第三百六十章 斩命魔刀

　　二人几欲仰天长啸。

　　他们可是仙人啊！

　　居然被眼中的下界蝼蚁偷袭了。

　　这一掌的力量让他们感觉到五脏六腑都在震动。

　　若非体内有仙气护体，绝对会被这一掌当场震死。

　　二人怒吼一声，身躯踉跄。

　　头顶处，一道黑影掠过。

　　拍出了一掌后，他极为果断，立刻纵身离去。

　　不过就在他刚刚纵起，身上寒毛忽然间全都不受控制的耸立了起来。

　　一股莫大的危机直接笼罩他的心田。

　　“不好！”

　　这人心中一惊。

　　几乎念头刚起，一股排山倒海般的巨力狠狠地轰在了他的后背。

　　砰地一声，打得惨哼起来，感觉到整个身躯像是被一座大山给撞了一样，承受了无法想象的距离。

　　一股无比恐怖的阴冷与剧毒如同涛涛江河，向着自己体内钻去，疯狂的摧毁他体内的经脉和脏器，让他一瞬间有一种坠入无尽冰河中的感觉。

　　毒掌！

　　这人狂喷鲜血，眼神中怒火燃烧。

　　这一掌下去，差点让他当场立毙。

　　噗！

　　整个上半身的衣衫当场炸开，和那两个转世仙人一样，变得光溜溜的。

　　身躯也直接扑飞出去，撞碎了一层书架。

　　他比两个转世仙人还要抓狂。

　　自己的身后也有人！

　　他已经够谨慎了啊。

　　张元轰出一掌后，大手一抓，将对方怀中暴露出来的经书直接抓到了手中，塞入怀内。

　　螳螂捕蝉！

　　张少侠在后！

　　一掌轰伤这人后，他身躯旋转，快到极致，一招双龙出海，掌心阴冷气息爆涌，继续向那两个转世仙人轰去。

　　小魔神和灰衣少年大口吐血，被刚刚那人一掌震得筋骨断裂，遭遇到了前所未有的伤势。

　　原本塞入怀中的经书，也被直接震飞了出去。

　　他们怒火燃烧，咆哮一声，正准备抓回经书，暂时退走再说。

　　但就在这时，张元的掌力如滔滔江水般贯穿而来。

　　他们怒吼一声，感觉到了生死危机，全力的运转真气，直接回头迎去。

　　砰！砰！

　　两道闷响传出，两人的身躯像是破麻袋般，被张元当场震得倒飞了出去，寒气侵体，整个脸庞都变成了青紫色，接连撞碎了好几个书架。

　　伤上加伤！

　　张元轰出两掌后，准备立刻离开。

　　但就在这时，头顶传来两股强大可怕的劲力波动。

　　他立刻抬头看去。

　　两道人影从第五层降临而下，气息汹涌，掌力催动到最大，像是两颗璀璨的流星，向着张元狠狠轰下。

　　在他动手袭击别人的时候，显然顶楼的另外两人，也早已锁定了他。

　　张元毫不惊慌，九阳真气运转到极致，手掌翻起，直接向着他们迎了过去。

　　轰隆！

　　头顶二人以泰山压顶之势狠狠与他的双掌撞击到了一起，顿时一股无比可怕的力量波动以他们为中心，直接向着四面八方横扫了过去。

　　轰！轰！轰！

　　一层层的书架不断炸开，经书飞舞，惨不忍睹。

　　整个四楼的楼板都在抖动，出现了巨大裂纹，被张元踩得崩裂。

　　头顶处的黄袍少年和常天被张元的阴毒掌力一冲，顿时闷哼一声，半边身子忽然变得冰寒一片。

　　一股奇毒涌入到他们的身躯之中，像是有无数只蜈蚣在他们的经脉中钻动一样，手掌瞬间变成了青黑色。

　　他们的身躯当场不受控制的倒飞出去，落回了顶楼之上。

　　张元也被震得连连倒退，双掌发麻，但他深吸一口气，瞬间恢复，一掌震开窗户，身躯直接冲了出去，几个闪烁，消失在黑暗之中。

　　这一切说来缓慢。

　　实则他们的交手全都快如闪电！

　　前前后后也不过几个呼吸间而已。

　　楼下一群正在过来巡视的武僧莫不脸色一变。

　　“不好，有人闯入藏经阁！”

　　“快放信号弹！”

　　早有七八名武僧向着楼上冲了过去。

　　另有一名武僧直接拉起了信号弹，一道光芒冲天而起。

　　守护在四面八方的少林宗师纷纷脸色一变，以一种极为可怕的速度，迅速掠来。

　　“快走！”

　　黄袍少年向着楼下厉喝，眼神中充满了怒火。

　　与张元硬拼了一记，他和常天也全都被震得身躯脱力，遭遇了寒毒侵体，半边脸色都变成了青紫色。

　　小魔神、灰衣少年的伤势更重，大口吐血，骨骼经脉全都断了，从一堆书架中迅速起身，顾不得疗伤，直接撞碎窗户，向着远处冲去。

　　五楼处的黄袍少年和常天也是全都撞碎窗户，冲出此地。

　　先前的那个黑影，则直接从相反的地方奔了出去。

　　不过他们冲出的刹那，四面八方的少林宗师全都赶到了，足足七八名少林宗师，各个气息幽深，修为强大。

　　“阿弥陀佛，拿下他们！”

　　一个中年武僧开口喝道。

　　一群少林宗师腾身而起，直接向着他们冲了过去。

　　此地顿时爆发起了激烈大战。

　　张元却早已趁机冲出了不知道多远。

　　为了安全起见，他并没有立刻返回住所，而是在少林的各个山头中奔行，期间双耳的灵觉催动到最大，以防止有人突然追来。

　　他在各个山头中来回绕圈子。

　　一直奔了半个多时辰，都没有发现异常。

　　终于，他停了下来，将头上的面具摘下，而后若无其事的向着住所走了过去。

　　一路走回的时候，耳边还能听到不少小沙弥的诵经声音。

　　还有一阵阵练武时造成的呼喝之声。

　　甚至有不少小沙弥看到张元后，主动打招呼。

　　“张少侠，这么晚了还没休息？”

　　“刚刚出去走了一圈，散散步。”

　　张元微笑。

　　一路走过，他的脑海中还在思索着藏经阁的事情。

　　除了三个转世仙人和常家青年外，剩下的那人到底是谁？

　　那人的实力绝对不弱！

　　居然能暗算到两位转世仙人。

　　这恐怕和自己相比，也只差一线。

　　若是在寻常时候和对方交手，短时间内绝难拿下对方。

　　可对方一门心思都在暗算两位转世仙人那里，这才被自己钻了空子。

　　不过，他现在有些好奇，那本被对方看得如此之重的经书到底是什么？

　　张元加快了脚步，返回到房间中。

　　将房门紧紧关上，他从怀中摸出了那本经书。

　　四个大字，煌煌入目。

　　【斩命魔刀】。


第三百六十一章 诡异魔功

　　张元眼神中露出一丝讶然。

　　好霸气的名字！

　　这是什么绝学？

　　自己可以肯定，以前从未听过。

　　这不是他前世所熟悉的任何绝学。

　　少林什么时候也存在了这般有杀性的功法了？

　　而且以魔命名，这与佛门普度众生的理念也截然不同吧。

　　张元带着好奇之心，缓缓地将其翻开。

　　至于刚刚为什么要将这本经书顺出来，而不放回藏经阁，那是因为对方没死，只是被他震伤而已，就算放回藏经阁，对方也会再次取回去的。

　　所以当时头脑一热，直接装回自己的怀里了。

　　大不了日后再想办法归还少林就是。

　　咱这是为了不让坏人的阴谋得逞。

　　张元暗暗安慰自己。

　　目光向着秘籍的内容看去，忍不住涑然动容。

　　好诡异的感觉！

　　明明是一本书，眼睛看下去，却出现了无数的黑色旋涡，一圈圈的充斥整个眼前，疯狂旋转，一股强烈的眩晕感直接袭入了整个大脑。

　　不仅如此，体内的血液也开始不受控制的燥热起来。

　　皮肤开始迅速发红，冒出腾腾的热气，所有的血液都好像在沸腾，想要撕开血管冲出来。

　　张元心中一惊，察觉到不对劲。

　　但这时他想要移开目光，却发现极为困难。

　　两个眼睛像是不属于自己了一样，被牢牢地吸在了那一个个诡异的黑色漩涡之中。

　　脑海中的眩晕越来越强，越来越可怕，他喉咙一甜，有种想吐血的感觉。

　　终于，他的头颅强行撇到了一边。

　　双目的视线顿时被从这本怪异的书籍中移开了。

　　脑海中眩晕和血液中的炙热，迅速的消散了。

　　他整个人像是虚脱了一样，大口喘着粗气，脸色震撼。

　　腾地一下，他将手中的秘籍迅速合上了。

　　目光震惊的看着秘籍上的四个大字。

　　这到底是什么诡异的绝学？

　　一个字都没看到呢，差点把自己的命搭进去。

　　“斩命魔刀，还真的能斩掉自己？”

　　这简直是一本魔书。

　　神功把人给斩掉，这种事情简直前所未闻。

　　要说修炼过程走火入魔死了还能理解。

　　但自己才只是看了一眼，一个字都没看到呢？

　　这就有些诡异了。

　　“这秘籍也成精了？和降龙十八掌一样？”

　　张元心中翻滚。

　　降龙十八掌被封万年，当初在断魂山脉的时候，不断从里面冲出龙形光影，震动世间，这已经够诡异了。

　　现在又多了一本比降龙十八掌还诡异的秘籍。

　　张元将心中的躁动迅速平复下来，真气在体内运转了几遍，先前想要吐血的感觉彻底消散了，连皮肤也不再炙热。

　　看着上面的四个大字，他犹豫片刻，再次尝试的翻开了第一页。

　　并没有立刻去看，而用手掌将其遮住，只露出了一个小角。

　　这时，张元才将目光落在了上面。

　　奇异的感觉再次出现。

　　眼前浮现了无数个黑色的诡异漩涡，一圈圈的，不断放大，充斥着自己的整个眼前。

　　不过这种感觉比之先前要好上太多。

　　这一次，在这无数黑色小漩涡之中已经可以勉强看清一些模模糊糊的字迹了。

　　张元眯起眸子，内力涌入双目，紧紧盯着这些模糊字迹。

　　眩晕的感觉还在不断袭来，但是勉强能够忍受得住。

　　他一个字一个字的观察着。

　　半个时辰后，他感觉到自己的双目简直要裂开一样。

　　终于到了承受的极限，急忙挪开双目，闭上了眼皮。

　　双手再次将秘籍合上了。

　　眼球中一阵阵刺痛的感觉在真气的运转下，缓缓恢复。

　　张元心中翻涌。

　　这莫非是什么精神之类的武学？

　　不然的话，怎么会有这种感觉。

　　看了半天，他只能勉强看出了三行字迹而已。

　　【斩命魔刀，斩人命，斩己命，斩天命，逆天之法，夺命之刀，于绝望中孕育生机，斩破生死界限……】

　　看到这里，他双目承受的极限就已经要到了。

　　但是短短几句话，还是让他忍不住连连咋舌。

　　不说这本秘境的真实威力怎么样，单这总纲写的，就一种满满的逼格味道。

　　“斩人命我懂，斩己命是什么鬼？”

　　张元暗道。

　　这真的是佛教神功吗？

　　不会是少林从什么大魔头那里缴获来的吧？

　　闭目盘坐了半个时辰，双目中的疼痛才彻底消散。

　　他再次按照刚才的方法，观看了起来。

　　时间迅速。

　　一晚上很快过去。

　　翌日清晨，一则巨大的消息轰动了整个少林。

　　昨夜有人盗经，藏经阁第四层被毁的惨不忍睹。

　　整个楼层差点断裂，出现深深的脚印，几乎被蹬穿。

　　无数僧人为之震惊，议论纷纷，各种声音传遍了整个少林。

　　不过让他们稍安的是，一些重要的经书并没有被盗走或毁掉。

　　“到底是什么人？未免太胆大了！”

　　“这是趁我们少林的强者都在忙于封印，这才想去打藏经阁的主意！”

　　“歹人的身份确定了吗？”

　　“不知道，根据慧海师叔所说，不止一拨人，那些人混入藏经阁之后，自相残杀过，一共有四名歹人，可惜他们实力高深，全都逃掉了。”

　　“什么，居然这么多人，有没有秘籍被盗？”

　　“慧海师叔说了，除了一些经书和秘籍被震散之外，其他都不少，而且他还发现一件事，就是昨晚盗经的人，自相残杀后，全都身受了重伤。”

　　“那这样的话，我们就可以根据这一点来锁定盗经人的身份了。”

　　无数人议论纷纷。

　　房间内。

　　张元再次合上了秘籍，双目刺痛，九阳真气一遍遍的运转着，一边恢复双目，一边倾听着外面的各种议论之声。

　　他微微皱眉。

　　没抓到一个吗？

　　那这群少林武僧未免太弱了。

　　自己已经把他们全都震成重伤了，居然还是被走掉了？

　　不过，有一点让他微微诧异。

　　明明丢失了一本秘籍，为什么少林却说什么都没少？

　　这是不想声张？

　　张元思索片刻，回想着脑海中的内容。

　　一晚上的时间，这本秘境才被翻到一半。

　　不得不说，前半部分的内容确实无比精要，看起来玄奥晦涩。

　　今天再看一晚上，应该就可以全部看完了。

　　这时，院外忽然传来脚步声。

　　“张少侠在吗？”

　　一道苍老的声音在院外响起。

　　张元瞬间听出了来人。

　　任行云！

　　对方终于忙完了。


第三百六十二章 易筋经？魔功？

　　张元将眼睛张开，秘籍迅速收入到了怀中，而后打开了房门。

　　在他的院子前，任行云、风啸寒皆是出现在了这里。

　　不过二人的神色看起来似乎不大好，面色苍白，气息紊乱。

　　而且任行云头上的白发更多了，脸上皱纹堆垒，像是损失了什么莫大精气一样。

　　张元暗吃一惊，迅速走过去。

　　“两位前辈，请屋里坐。”

　　和之前一样，并没有立刻与他们相认。

　　此地高人云集，一些话语说出来，很容易会被一些人所听到。

　　任行云、风啸寒轻轻点头，向着房间内走了过去。

　　张元走在最后，将房门轻轻合上。

　　任行云手掌一挥，一层强大的真气弥漫而出，笼罩在了整个房间。

　　他的面色顿时更为苍白。

　　“师尊。”

　　风啸寒担忧喊道。

　　“无妨。”

　　任行云轻轻挥手，露出微笑，看向了张元，道：“你有什么事情或者问题，现在可以说了，我已经用真气隔绝了我们的谈话，没有任何人可以听到。”

　　“首领，你的伤势？”

　　张元忍不住问道。

　　任行云的状态明显不好，比上一次见到他还要苍老。

　　“大限将至，不堪破人神界限，应该只有一两年活头了。”

　　任行云微笑，似乎看得很开。

　　“什么？”

　　张元吃了一惊。

　　任行云大限将至？

　　“难道没有续命的方法吗？”

　　说句心里话，他对于任行云还是有些感情的。

　　这个老人曾经给了他很多帮助！

　　而且一直在为整个九州费心费力！

　　是属于那种默默奉献，却又很少有人知道的存在。

　　就算他不是自己的首领，自己对于这种人，也理当尊敬三分。

　　“对我来说，任何方法都没用了，只有破除人神界限。”

　　任行云说道。

　　人神界限！

　　这是压在所有天榜强者头顶上最大的一个关卡！

　　破的开，便永世不朽。

　　破不开，尘归尘，土归土。

　　“龙门之中难道没有记载破除人神界限的方法吗？”

　　张元问道。

　　任行云轻轻摇头：“人神界限，需要自己的机缘和感悟才能水到渠成，别人的方法只能用来借鉴，却不能用来效仿。”

　　张元顿时沉默下去，心中有一种难言的沉闷。

　　任行云微微一笑，道：“张元，老夫果然一开始就没错看你，每次遇到你，你的实力都会让我心中一惊。”

　　张元苦笑一声。

　　任行云还有心思在夸奖他。

　　“张元，你有什么问题，还是早些问吧，师尊耗费了太多精气，需要尽快回去调息。”

　　风啸寒提醒了一句。

　　他们一群天榜强者耗费了整整一夜才勉强稳定封印。

　　每个人都差点被吸干。

　　其他的人基本上都回去调息去了，只有他们一结束便立刻赶往了张元这里。

　　“首领，我的魔佛印记出现了其他变化。”

　　张元也不再犹豫，立刻直奔主题。

　　他将魔佛印记这段时间的种种变化，全都和任行云详细的诉说了一遍。

　　当提到魔佛印记可以用易筋经来控制的时候，任行云和风啸寒皆是脸色凝重起来。

　　“怎么可能？难道魔佛生前也修炼过易筋经，可即便如此，他也不能以易筋经为媒介寻找转世身，易筋经又不是魔佛所创！”

　　风啸寒惊疑的道。

　　若易筋经是魔佛开创的，魔佛企图通过这种绝学，来重新夺舍，确有可能！

　　但这是佛教大能留下的神功，佛理高深，玄奥莫测，又怎么会被魔佛所利用？

　　被风啸寒这么一说，张元也是眉头紧皱起来。

　　这确实诡异，难以解释！

　　任行云叹息了一声，道：“想不到我最担心的事情还是出现了。”

　　张元立刻看向了任行云。

　　任行云开口叹道：“不久前我来到少林后，专程和圆法大师谈论过这个问题，根据圆法大师所说，易筋经在万古之前曾经失传过一段很长的岁月。

　　那段时期，妖乱大地，魔王丛出，被称为最可怕的黑暗时代，连少林也在当时险些断绝了传承。

　　在那个最黑暗的年间，是魔佛寻回了完整的易筋经，并带入少林。

　　当时少林上下欢欣鼓舞，方丈和一群首座亲自研究，最终确定下来，确实是失传已久的易筋经。

　　本来这件事是没有任何问题的，可在黑暗时代即将结束的时期，当时的方丈却突然坐化，几位首座也接连陨落，佛教高僧大量死亡，之后魔佛便开始入魔了。

　　这件事在当时算得上是最大的诡异之事！

　　后来便是秦川大帝横空出世，立十二金人，收天下圣器，镇压九州龙脉，封印天地灵气，魔佛也是在那个时代忽然消失了。

　　连易筋经也直接分散，再也没有人寻到过完整的。

　　这万古岁月以来，少林历代的高僧都在研究当年的悬案。

　　他们仔细翻阅各种远古的佛门典籍，和易筋经的一些理念仔细对比过，发现了一件极为可怕的事情。

　　现在所习的易筋经，恐怕根本不是真正的易筋经。

　　这有可能是一门被改头换面了的魔功！

　　很多武理和教义，仔细分析之后，与佛家的理念大为冲突。

　　所以，这可能根本就是魔佛自己所开创出的魔功！”

　　任行云声音苍老，开口说道。

　　张元和风啸寒皆是大吃一惊，简直不敢相信。

　　易筋经是假的？

　　“这样说来，岂不是说佛门弟子都在修炼魔功？”

　　这未免太可怕了。

　　那个魔佛一开始就不怀好意！

　　将魔功以另类方式传入少林！

　　这简直让人惊涑。

　　忽然张元反应过来。

　　知道为什么那道魔影能以易筋经来控制了。

　　如果任行云说的是真的，那么自己修炼的易筋经根本不是易筋经。

　　而是一种不知名魔功！

　　所以才能控制魔影！

　　可是自己的青色面板上写的也是易筋经啊。

　　难道那个魔佛不仅瞒过了世人，连自己的青色面板也能被瞒过？

　　张元忽然有一种身躯冰寒的感觉。

　　这也太诡异了吧。

　　自己可是随身带挂来的。

　　连挂也没发现异常？

　　“会不会只是他修改了易筋经，毕竟当年的方丈和一群首座都研究过，若是真正的魔功，他们一定不会发现不到的。”

　　张元说道。

　　青色面板没反应，也有可能这依然是易筋经。

　　但却是被修改过的易筋经！

　　任行云开口道：“目前来看，这一切都只能是猜测，缺乏真正的证据，只有找到失传的那几式，或许才有更大的把握来断定。”


第三百六十三章 作死小能手

　　张元的心中很难以平静。

　　任行云的话虽然只是猜测，但是却有极大的可能是真的。

　　不然的话，如何解释能以易筋经来控制魔影？

　　可这若是真的，那就未免太可怕了。

　　魔佛从一开始就在下一盘大棋。

　　不管这另类的易筋经是他独创的，还是他修改的，他恐怕一早就不怀好意。

　　不然的话，又怎么会留下魔佛印记这种东西？

　　这怎么看都在给自己布置后手！

　　“圆法大师有没有提到魔影出现之后，该怎么做？”

　　张元问道。

　　“圆法大师提及了魔佛印记会化为魔影的事，按照他的说法，解铃还需系铃人，从什么地方招惹的诅咒，就要回到什么地方寻找破解之法。”

　　任行云说道。

　　“可是我是在江陵遇到的诅咒，对了，当初那个梦魔是从江东王氏的禁地中跑出来的，他被我追击重伤之后，直接自爆了，说还会和我再次见面，难道他没死？”

　　张元说道。

　　“江东王氏？”

　　任行云开口道：“江东王氏的禁地确实算得上极为诡异，他们的禁地有上万年的历史，期间几次都有传闻，里面的邪神被斩灭了。但每隔一段时间，又会再次掀起风雨，断断续续，经历了十几次，据说曾经有一位仙神境的可怕强者亲自下凡，都没能彻底平了那片禁地，我龙门的历代强者潜入过几次，也都无功而返。”

　　“连仙神也无法彻底解决？”

　　张元吃惊。

　　“这个世上有很多东西都是超乎理解的，不是武力就能够消灭的，所以有时候又会被成为禁忌。”

　　任行云说道。

　　“那我该怎么办？一个月的期限马上就要到了，这东西会不会将我吞噬，对了，我听说可以用一些独特的方法，将他炼化为自己的身外化身，首领，你可知道身外化身之法？”

　　张元问道。

　　任行云叹息一声，道：“身外化身，这是需要将武学修炼到极高的境界，才能出现的一门无上神通，对于我们武者而言，一生有两大追求。

　　第一是破除人神界限，飞升仙神界。

　　第二便是祭炼出身外化身。

　　不过身外化身说起来简单，但九州上下，又有谁可以做得到？

　　别说是我们，就算是一些法力高深的仙神也难以摸索出其门径。

　　玄界常家的魔功，虽然可以炼出身外化身，但也不过是走捷径而已，似是而非，徒有其形，根本算不得真正的身外化身。

　　他们的魔魂就算被养成了，比之真正的身外化身，也会差出一大截。”

　　张元心头翻滚。

　　连仙神也摸不到身外化身的门径？

　　这样说来，他又一次希望破灭了。

　　魔佛印记像是狗皮膏药一样了，怎么甩也甩不掉。

　　“距离一个月期限只有几天时间了。”

　　张元说道。

　　“张元，你也不用过于担心，后来我仔细分析了一遍，魔佛印记的存在应该只是承载魔佛转世的标志。”

　　“你可以想一想，他既然要转世重来，那么就一定会选择资质较强的人来夺舍，只有那些资质不够，潜力不足的人，才会在一个月内，被魔佛印记克死。”

　　“你的资质是我见过的人最高的，比之啸寒还要可怕，所以，你根本不用害怕自己会在一个月内，被魔佛印记所吞掉。”

　　“资质越强的人，越值得魔佛印记培养，它会将你慢慢培养到一定程度，才会突然对你下手。”

　　“你要做的，就是在它培养你的过程中不断的强大，等自身强大到超出魔佛印记的预料，它就算想夺舍你，也不可能了。”

　　任行云说道。

　　张元脸色变幻。

　　说得好有道理。

　　如果真是这样的话，也就是说自己第一个月是安全的。

　　这等于暂时危机解除了。

　　可万一对方不想培养他呢？

　　而且该怎么证明自己的资质好？

　　自己其实只是一个挂比。

　　“不行，我要在将实力提升一些。”

　　张元心头翻滚。

　　“对了首领，还有一件事，你帮我看一看。”

　　张元运转真气，将体内的那截黑色手掌直接逼了出来。

　　刷！

　　一截焦糊糊的手掌漂浮在了身前，弥漫着一股淡淡的毁灭性波动。

　　手掌浮现的刹那，任行云和风啸寒便是脸色一怔，有些发蒙。

　　似乎根本没想到过这一幕！

　　居然会从张元的胸口中钻出来一只手掌？

　　风啸寒一脸抽搐的看着张元。

　　张元这段时间到底做了什么？

　　一个魔佛印记还嫌不够？

　　他居然又招惹了其他的东西？

　　这截黑色手掌怎么会从他的体内钻出来？

　　任行云也是脸色惊疑不定。

　　张元一见他的样子，便知坏了。

　　可能任行云也根本不知道这是什么玩意。

　　不然的话，应该上来就惊呼了。

　　而且自己上次给他写的信，他恐怕也没看。

　　不然也不会是这幅表情！

　　张元立刻向任行云重新解释了一遍，告知这黑色手掌的来历。

　　听完之后，任行云和风啸寒皆是脸色变幻，极为怪异。

　　任行云眼神复杂，摇头道：“我从未见过这种东西。”

　　他执掌龙门，知晓天下间的很多机密。

　　可是对于这黑色手掌却闻所未闻。

　　说实在的，他心中对张元也无语了。

　　这到底是一个怎样的青年？

　　什么诡异，他去招惹什么！

　　先是魔佛印记，后是黑色乌鸦。

　　现在又多出了一截黑乎乎的手掌！

　　见过作死的，他从未见过这般作死的。

　　这个世上有很多禁忌，连他也不敢去碰，但张元不仅碰了，还连续碰了这么多个。

　　他深深地看着张元，一时无语。

　　“这东西当初一见到我，立刻主动冲了过来，首领，这会不会是魔佛残躯之类的？”

　　张元问出了自己心中最大的担忧。

　　这段时间，他对于这黑色手掌没少研究。

　　为什么黑色手掌不飞其他人，唯独飞他？

　　自己和其他人相比，除了多出一个挂，就是多出一个魔佛印记。

　　总不能是挂把这个东西引来的？

　　所以，他猜测有很大可能和魔佛印记有关？

　　“魔佛残躯？”

　　风啸寒瞬间变了。

　　任行云也是眉头一皱，眼神凝重起来。

　　“确有可能，不管是不是，最好要做最坏打算。”


第三百六十四章 仙神界

　　张元心中忐忑起来。

　　任行云说得对。

　　不管是不是，最好要有最坏打算的准备。

　　他心中一时暗骂起来。

　　这些大BOSS简直了，一个个都来他这里讨野火吃。

　　这是根本没把他这个挂比放在眼里。

　　等我等级起来，一定要把你们一个个的全都按在脚底摩擦。

　　黑色手掌漂浮片刻，再次钻入了张元体内。

　　张元知道也得不到其他有用的信息了，不再纠结于这个。

　　“首领，少林的封印到底是怎么回事？”

　　他开口问道。

　　任行云叹息一声，道：“关于他的来历很是模糊，只知道这是一群仙神界的高手封印的存在，距离现在，起码有万年之久。”

　　“仙神界的强者所封印的？”

　　张元眼神一惊。

　　“当初那群仙神界的强者，本是想打开地狱之门，将其封在地狱之中的，但地狱的封印牢不可撼，即便是那群仙神级高手，也无法破开分毫，所以只得退而求其次，将其封印在地狱之畔。”

　　“但悠悠万古岁月过去，那群仙神级强者所留下的封印，在岁月的影响下，早已经变得脆弱不堪，甚至连地狱的封印也开始松动。”

　　“可惜现在的人间，已经没有真正的强者能够继续维持住这种封印了。”

　　“我们一群天榜强者耗费了一夜时间，也不过是将其堪堪稳住，但是能持续多久，就很难得知了。”

　　任行云说道。

　　“那岂不是说他随时有可能会脱困？”

　　张元吃惊道。

　　任行云点头道：“想要维持住封印，除非那些闸血的强者亲自走出来，但他们那些人在灵气没有真正复苏之时，是绝难找到踪迹的。”

　　他之前为了那几个转世仙人的事，就去找过那些闸血的强者。

　　可惜遍访了很多区域，也没能找到任何人。

　　张元的脸色变幻起来。

　　这么说的话，少林也等于是一个火坑了。

　　“难道这万年岁月以来，那群仙神界的强者没有下来加固过封印吗？”

　　他开口问道。

　　任行云轻轻摇头。

　　“仙神界的一些人，只是将人间当成了污秽的排放地而已，自古以来，被他们丢到人间的麻烦早已多不可数，他们每次下来，不是把仙界的魔王封印在下面，就是来盗取九州的神功宝典。”

　　“九州失传了诸多的武学，一部分是被封印到了地下，另一部分便是被一些别有用心的仙人带入了上界。”

　　“甚至有的人曾经打过九州龙脉和九州地精的注意，企图把龙脉与地精打碎，一块带入仙界，这也是为什么人间的强者禁止仙神界的人随意下凡的原因之一。”

　　“很早之前，仙神界的人想要下来，必须要经过人间强者的同意才可，否则的话，一旦下凡，便会遇到人间顶级高手的狙杀。”

　　“可惜悠悠岁月过去，人间那些让仙界为之忌惮的强者，早已消失的消失，闸血的闸血，再也没有人能维持人间的秩序。”

　　“之前少林的高僧也曾联系过一些仙神界的高手，想让他们下来帮忙，可惜他们只是回应了一句无暇顾忌而已。”

　　“无暇顾及？”

　　张元脸色微变。

　　还真够敷衍的。

　　这怎么听都是不把九州当成回事。

　　他么的，这群仙人怎么看起来不像什么好东西？

　　“我曾听闻一旦飞升到了仙神界，就会丧失灵根，是这样吗，首领？”

　　张元问道。

　　“是有这种说法，所以才有很多功深造化的存在宁愿闸血，也不上去，一旦上去，就算重新回来了，灵根也已经没了。”

　　任行云说道：“当然这也只是局限于那些破除人神界限的强者，他们没有寿元耗竭之忧才会这样做，像我们这群天榜人物，寿元有限，在寿元枯竭之前，还是希望能够飞升上界的。”

　　张元明白过来。

　　人神界限以下的武者，都是以人神界限为终生目标的。

　　可一旦达到了人神界限，就会两条选择。

　　要么飞升上界，成为仙神。

　　要么闸血，继续留在人间。

　　“那少林的封印怎么办？”

　　张元担忧问道。

　　没有闸血的存在走出，单靠一群天榜强者，很难维持吧。

　　“只能走一步看一步了，这段时间我们会继续想办法与上界沟通的。”

　　任行云叹道。

　　张元点了点头。

　　也只有这种方法了。

　　不过学如来神掌的事，现在该怎么开口？

　　少林上下忙成这样，现在开口会不会显得莽撞？

　　“对了首领，还有一件要紧事，我前日潜入少林后山，发现了诡异一幕。”

　　张元语气一凝，将在后山遇到黑衣僧人和那神秘强者的事情说了一遍。

　　“什么？”

　　任行云、风啸寒皆是眼神变幻。

　　“不好，难道有什么人混入了少林，这等关键时刻，他若是去动地狱封印，绝对会引发天下大乱的。”

　　任行云脸色迅速变化。

　　那处魔王的封印在躁动，但同时地狱的封印也不安宁。

　　他不知那些混入少林的人要做什么，但是也要做好最坏打算。

　　若是盗经的话，最多少林损失一些秘籍。

　　可若是去动地狱的封印，那就真的会天崩地裂的。

　　“你可知道他们的身份？”

　　任行云问道。

　　“他们的声音被隔绝了，我听不清晰，但是那个黑衣僧人中了我的三阴蜈蚣掌，身上一定会有风寒，可以从这方面来锁定他。”

　　张元说道。

　　“三阴蜈蚣掌？”

　　任行云怔了怔，看向张元。

　　张元低咳一声，道：“这是我在星宿派的时候，侥幸学来的。”

　　任行云和风啸寒露出恍然。

　　前段时间，正气帮围剿星宿派，张元确实在场，且帮了不少忙。

　　星宿派覆灭，能学到三阴蜈蚣掌也算不得什么。

　　“好，这件事我会立刻与圆法大师诉说的。”

　　任行云说道。

　　“等等，还有一件事。”

　　“还有？”

　　任行云脸色惊异

　　风啸寒也是怪异的看了看张元。

　　张元再次咳了一声，想了想，还是把昨天在藏经阁发生的事情大致讲了一遍。

　　当然，他自动忽略了【斩命魔刀】的事情。

　　斩命魔刀自己才刚刚看到一半，等看完之后，再想办法回去就是。

　　现在先捡要紧的事说！


第三百六十五章 古老的辛秘

　　很快张元将昨晚的事情大致说了一遍。

　　“转世仙人和常家。”

　　任行云眼神一眯，顿时变得阴晴不定起来。

　　“居然是他们，果然是不怀好意来的。”

　　风啸寒也是低语道。

　　张元露出一丝疑惑，问道：“首领，那几位转世仙人既然来自仙界，还有什么武学是没有见过的，要来少林盗取武学？”

　　任行云轻轻摇头，道：“也不一定是盗取武学，也有可能是为了其他东西，少林藏经阁并非只有武学秘籍，有很多记载古老辛秘的史籍也会放在里面。有一些辛秘，时间太久，就算是仙神界的人也不一定会得知，他们进入藏经阁，多半是想翻查那些东西。”

　　“有一些辛秘连仙神界也不知道？”

　　张元惊异问道。

　　“仙神界存在的历史，并没有九州遥远，据说仙神界在无尽的岁月之前，被毁掉过几次，传承断绝，几近崩塌，很多事情都失去了记录。”

　　“一些古籍记载，仙神界以前被称为神界，后来才被改成了仙界，所以到现在我们武者突破的时候，还习惯于称呼【人神界限】，而不称【人仙界限】。”

　　“不过，后来经过考证，这种改称仙界的说法也并不是纯粹由后人杜撰的，有一些更偏僻的古籍记载，在神界存在之前，就已经有仙了的存在，所以在神界崩塌后，人们才会将它重新改为仙界。”

　　“但这种说法是真是假就很难说了，古籍的记载，零星而又模糊。”

　　“总的说来，仙神界对于远古事情的了解，远没有九州要多，九州自古以来就从未断绝过传承，哪怕是最黑暗的年代，我们也都熬了过来，留下了价值不可估量的古籍。”

　　任行云说道。

　　“还有这种事？”

　　张元诧异。

　　仙界崩塌，改成神界。

　　神界崩塌，又改回了仙界……

　　那现在的仙界会不会继续崩塌？

　　他忽然想到了信陵城外的地底深处看到的番天印。

　　所以！

　　这东西到底是不是前世那一块？

　　若是的话，难道是从上界掉下来的？

　　是从仙界掉下来的？还是从神界掉下来的？

　　话说仙神两界是同一个概念吗？

　　他越想越是觉得混乱。

　　“这样说来，那几位转世仙人确实有可能是去翻阅古籍的，可常家的人呢，常家的人，肯定是盗经去的，而且还有一个黑衣人，同样身份不明。”

　　张元说道。

　　“常家的人多半是为了他们家族的魔功去的。”

　　任行云语气微沉，道：“他们的祖上功深造化，也算得上一代奇才，开创了这种速成的魔影身外化身，可惜后来心术不正，企图大闹少林，结果被少林高僧拿下，永世的镇压了起来，连那几页最重要的魔功心法也被一并收走。”

　　张元露出恍然。

　　“那我们该怎么办？首领，我恐怕已经彻底得罪死了他们，他们会不会派出一些绝世强者前来追杀我。”

　　张元问道。

　　“你放心，九州封印没有解开，他们家族的绝世高手出不来，玄界的封印当年是秦川大帝留下来的，和外面连为一体，只有外面解开了，他们才会解开，现在只有人神界限以下的人才能通过，其他的人谁出来谁死。”

　　任行云说道。

　　张元眉头微皱，开口道：“可就算人神界限以下的人出来了，我也不一定能挡得住。”

　　“怕什么，有我给你撑腰，他们胆敢动你，老夫会让他们一个也回不去，昨晚我已经试探了常岳、常峰他们，虽然不弱，但也不强。”

　　任行云冷声道。

　　张元暗松口气，露出感激。

　　他果然没有跟错人。

　　瞬间让他有种找到组织的感觉。

　　嗯，你放心去干，谁敢动你，我就杀谁！

　　这种首领，谁不钦佩？

　　“首领，前段时间我龙门的成员一直有人陨落，这件事情你查清楚了没？”

　　张元问道。

　　任行云脸色阴暗下来。

　　风啸寒也是眼神闪烁不定，道：“我们查出了，是几个古老的家族动的手脚，上一次撬动十二金人，也有他们的份。”

　　“哪几个家族？”

　　张元吃惊问道。

　　“这件事情过段时间再和你说，等少林之事解决了，老夫会亲自找他们聊一聊的。”

　　任行云说道，似乎不愿意多谈。

　　张元点头道：“好。”

　　接下来，他没有继续纠缠任行云。

　　他们经历了一晚上封印，精气神耗损极大，需要尽早找个静室疗养。

　　任行云和风啸寒也很快离开了这里。

　　房间内，张元眉头微皱。

　　与任行云谈了这么多话，对他的冲击也是极大地。

　　不管是仙界，还是封印，这都超乎了他的想象。

　　还是那句话，九州的水，更深了。

　　按照任行云的说法，仙界都崩塌过，不过崩塌的原因又是什么？

　　有什么力量可以使得仙界崩塌，而人间却无恙？

　　不多时，有知客僧送来了斋饭。

　　张元品尝着不一样的美食，脑海中想着该以何种借口才能让少林打开舍利塔。

　　这个时候要是贸然过去请求，肯定会被人诟病的。

　　少林上下都已经水深火热了，哪个还有心思去开舍利塔？

　　张元一时烦闷。

　　既然去不了舍利塔，那就先把怀中斩命魔刀学会再说。

　　这时，外面再次响起了嘈杂的议论声，被他清晰听到了耳边。

　　昨天被他毙掉的常家青年尸体找到了！

　　“太大胆了，究竟是什么贼人，不仅大闹藏经阁，还敢在少林杀人，真是太放肆了。”

　　“阿弥陀佛，若是没有封印的事情拖住了各位师叔祖，不管什么人，都绝不敢在少林放肆的！”

　　“常家那个青年好惨，似乎是被人虐杀的，你们看到了吗？”

　　“是的，浑身上下断了上百根骨头，真是太惨了，可为什么昨晚巡逻的师叔，连一点惨叫声都没听到呢？难道被人堵住了嘴巴？”

　　“不会吧？”

　　……

　　呵呵。

　　房间内，张元露出微笑。

　　你们猜对了，就是被堵住了嘴巴。

　　这就是天下独步的【张氏拷问法】。

　　他听了一会，便开始闷头吃饭。


第三百六十六章 打得挂机

　　西侧的院子中。

　　一处紧闭的房间内。

　　常天盘坐在床榻上，一脸青紫之色，浑身往外散发着一片片冰冷寒气，体内的真气和血液像是全都被冻住了一样，运转艰难。

　　他的双唇不断发抖，血肉不自禁的颤栗着。

　　在他的身躯两侧，常岳、常峰两人盘坐于此，浑身乌光笼罩，运转真气，源源不断的向常天的体内灌输而去。

　　昨晚常天和张元硬拼了一记，被张元的三阴蜈蚣掌当场震伤了经脉。

　　本来寒毒只是达到他的肩胛位置，便被他压制了下来。

　　可惜在接下来的战斗中，他又妄动真气，和少林的一群宗师硬拼了几记。

　　接连中了好几招般若掌和金刚拳，伤上加伤，以至于寒毒全面入侵，抵达心脉，若不是他功力高深，绝对早就死了。

　　此刻，即便常岳、常峰替他疗伤，他也休想在短时间内恢复过来。

　　三阴蜈蚣掌的寒气和毒性，侵入体内之后，便如似蜈蚣之足，牢牢的抓在了他的肺腑和经脉之间。

　　想要彻底祛除寒毒，除非他修炼的是至刚至阳的内气。

　　不然的话，至少要恢复一两个月，才能将寒毒彻底排出来。

　　张元的那一掌，等同于将他直接打得挂机两个月。

　　不，也不能完全归结于张元。

　　还有少林宗师助攻。

　　没有少林宗师的那几招般若掌，三阴蜈蚣掌的寒毒也无法侵入他的心脉之中。

　　此刻。

　　随着常岳、常峰的真气源源不断的注入，常天脸色一会青紫，一会乌黑，身上气息冰寒，整个房间内的温度都比外面直接低了七八度。

　　常岳眼神阴沉，开口道：“天儿，到底是什么人伤的你，这似乎星宿派的高深武学三阴蜈蚣掌。星宿派不是已经被灭了吗？”

　　常天张开眼睛，咬牙切齿道：“我也不知那人的身份，他头上带着恶鬼面具，真气之雄厚简直前所未遇，我与郭子虚一同出手，都被震的倒飞了出去，对了，小魔神呢？他不是星宿派的人吗？他应该知道那人的身份。”

　　常岳说道：“他的伤势与你差不多，一直在闭关疗伤，我查看过，很久之前他体内的仙气就已经被人打散过一次，本来好不容易才凝聚了不少，可惜在昨晚的时候，又再次被人打得近乎消散了。”

　　“什么？那岂不是他会丧失不死之身？”

　　常天震惊问道。

　　转世仙人和普通人最大的不同就是体内蕴含仙气。

　　仙气的存在不仅让他们资质比寻常人好上不知多少倍，其次还可以像盾牌一样，牢牢护住他们，让他们免受伤害。

　　可是这种仙气也是能被打散的，一旦仙气散开，那么他们的不死之身也会被破掉。

　　“若是继续被人进攻的话，确实有可能将体内的仙气彻底震散，到那时他也就和普通人无异了。”

　　常岳说道。

　　昨晚小魔神先是被神秘黑衣人暗算，震断了经脉和骨骼，随后又被张元的三阴蜈蚣掌结结实实的轰在了身上。

　　没有当场毙掉，都是体内仙气的功劳。

　　可惜昨晚黑衣人和张元的那两掌将他体内的最后一股仙气，也打得紊乱起来。

　　这便等同于是伤了根基。

　　“他体内的仙气以前被打散过？”

　　常天再次吃惊道。

　　“不错，不仅是他，另外两人也是这样。”

　　常岳说道：“从当初一见到他们，我就看出了他们体内仙气的紊乱，从那种紊乱程度来判断，曾经打伤过他们的人，必然是位实力深不可测的存在，起码天榜的人办不到。”

　　“难道是闸血的存在？”

　　常天脸色一惊。

　　“有很大可能。”

　　常岳说道。

　　常天的眼神顿时变幻起来。

　　九州之中果然存在了闸血封脉的老不死。

　　不知对方的实力和他们家族的那些老祖相比，又是孰强孰弱？

　　“既然这样，岂不是说小魔神他们现在很容易被杀死？”

　　常天问道。

　　“没那么简单，但凡夺舍下来的人，基本上都有保留有三次极尽升华的机会，一旦动用，实力会瞬间攀升到人神界限以下，现在他们用了几次极尽升华，谁也不知道，即便现在他们体内的仙气近乎溃散了，一样没人敢去轻易惹他们。”

　　常岳说道。

　　“极尽升华。”

　　常天眼神变幻，再次露出了丝丝忌惮，开口道：“可惜昨晚好不容易才找到的几本少林绝学，又被夺了回去，我常家的那几页魔功心法一直没有见到，应该被放在了藏经阁的最上层。”

　　他昨晚只是翻到了第五层就被发现踪迹。

　　可惜现在身受重伤，再想去混入藏经阁，已经根本不可能了。

　　想想昨晚的事情，他便忍不住一阵憋屈。

　　房间内乌光绽放，寒气继续往外汹涌着。

　　其他几个房间内。

　　小魔神、灰衣少年、黄袍少年也全都闭门不出，一个个采用各自的独门手段疗伤着。

　　……

　　时间迅速。

　　接下来的时间，张元都在房间里闷头观看那本【斩命魔刀】，越往后看，眼前的眩晕感越是强烈。

　　后半部似乎比前半部要高深好几倍，看到三分之二的时候，他简直有一种要吐血的冲动。

　　即便是捂着大半部分，只看一小页，依然有种吐血感觉。

　　他再次闭上了眼睛，深吸口气，将真气一遍遍的在体内运转着。

　　手中的这本魔刀太邪乎了。

　　越往后看越邪乎。

　　他现在更怀疑少林怎么会有这种绝学了？

　　难怪对外宣称什么东西都没丢。

　　是因为这本魔功太诡异了吗？

　　足足好一会儿，张元那种想吐血的感觉才彻底平静下来。

　　张开双目，不知不觉房间内已经灰暗了。

　　长身而起，将房门打开，只见夕阳坠下，光辉朦胧。

　　门前放了好几分吃食。

　　张元忍不住面色变幻。

　　他居然看了一整天的秘籍。

　　之前有人来到房间外，他居然都不知道。

　　“这魔刀真是越看越是邪门。”

　　张元喃喃。

　　眼看着天色将暗，他将地上的吃食端入了房间内，忽然又动了心思。

　　昨晚被自己暗算的转世仙人和那个常家青年，到底怎么样了？

　　要不要今天晚上再摸过去看看？

　　想法一出，便再也无法平静下来。

　　不过对方那里还有两个近乎天榜的人物坐镇，会不会发现自己？


第三百六十七章 大变伊始

　　黄昏降临，夕阳染红了半边天。

　　吃饭晚饭，张元并没有贸然行动，而是在房间里继续翻阅起那本【斩命魔刀】，决定先把最后几页看完再说。

　　仅剩下的一小部分，越看越是眩晕，越看越是想吐血。

　　不过好在他功力深厚，经过了几个时辰，终于将那最后几页全部看完。

　　他闭上双目，真气在体内一遍遍运转着，脑海中的眩晕开始平静，将整本魔刀的内容在脑海中回想了起来。

　　一道道真言流转，极尽晦涩与玄妙。

　　不过张元也不需要每个字都研究透彻，对他来说，只要能看懂大概就行了。

　　照着大概练出一些感觉，就可以直接加点。

　　说实在的这本书到底讲的什么，他到现在也是一知半解。

　　但根据里面的形容，似乎比傲寒六诀还要可怕。

　　轰隆！

　　天地间响起了雷鸣之音，漆黑的天地忽然被闪电照亮。

　　狂风大作，房外响起呜呜的风啸，刺耳无比。

　　张元脸色一怔，张开眼睛。

　　这是……打雷了？

　　初冬季节，怎么打雷？

　　他觉察到不对，迅速起身，来到房外。

　　乌黑的天地，被狂风刮得动摇，无数树木在狂舞。

　　天色漆黑的可怕，罡风如同化为了刀罡。

　　忽然，咔嚓咔嚓的声音传出，远处的很多树木都被直接刮断了，随着狂风呼啸，卷到天地，随后地面上石墩、石凳也统统被卷了起来。

　　一些凉亭在剧烈晃动，被狂风刮得开始动摇。

　　“不对，怎么会有这么大的狂风！”

　　轰隆！

　　天地间再次传来了雷鸣之音，巨大的闪电撕裂而下，照亮了整个黑夜。

　　无数僧人大吃一惊，纷纷从各个僧房中冲出。

　　一些在广场习武的僧人，也均是涑然动容。

　　“怎么回事？好大的狂风！”

　　“打雷了，你们看，冬天居然打雷了！”

　　……

　　一群在房间内正在调息的天榜人物同时生出感应，脸色一变，霍然冲了出来。

　　任行云眼睛中直接射出两道精光，看向了天空。

　　“不好！这是天地规则被扰乱了，怎么会这样？”

　　他难以置信。

　　天地规则被扰乱，这会涉及到很多可怕的事情。

　　自古以来，天地规则一共才变化过几次。

　　每次变化都会引发难以想象的大乱，强者会像稻草一样被收割。

　　“阿弥陀佛。”

　　圆法、圆灭、圆悟等一群少林高僧，也全都出现了，双手合十，脸色沉重。

　　“天数，莫非这一切真的是天数。”

　　圆法大师叹息道。

　　上官云海脸色变幻，道：“天地规则怎么会说变就变，难道是上界出现了问题，古老传言中，天地规则每次变化，都会牵连极大，九州除了封印之事，没有任何能够引起天地规则变化的契机才是。”

　　赵天罡眼神惊疑道：“可能是很早就变了，只是一时未显，不然不会变化这般激烈，现在突然显化，说明可能是有人在故意干扰！”

　　常家所在。

　　正在房间内为常天疗伤的常岳、常峰二人同时脸色一变。

　　常峰手掌一拍，窗户当场碎裂。

　　闪电在天地间肆虐不停，狂风呼啸，不断地有雷鸣响起。

　　“打雷了？怎么会这样？”

　　常天露出惊色。

　　“出问题了，这是世界出了问题，来的时候，老祖曾经与我说过，他前段时间静坐，一直有种不安的感觉，担心天地将变，这才让我们尽快来到少林找齐那几页魔功心法，现在看来，老祖的感知是对的！”

　　常峰说道。

　　“世界出问题了？什么问题？”

　　常天吃惊道。

　　“天地的秩序出现了偏移，一些法则被无形的力量所改变了，不然的话，不会有眼前一幕。”

　　常峰说道。

　　“什么？”

　　常天心中震动，忽然想起了小魔神给他说的话。

　　天地法则在改变，九州一旦解封，将会将仙神界一同牵扯下来。

　　难道真的如他所说？

　　可法则改变为何以前没有过征兆？

　　……

　　轰隆！

　　天地间的雷鸣还在继续响起，成片成片的闪电在浮现，惊心动魄，几乎撕裂了天地。

　　这一刻，整个九州上下，所有人都能看到夜空中不断闪烁的雷电，听得到低沉恐怖的闷雷。

　　不知道多少飞禽野兽在惊恐的逃窜。

　　无数黎民百姓被从睡梦中震醒，纷纷惊呼的看着外界的雷电。

　　那些沉睡已久的闸血存在，这一刻也有不少人开始张开了双眼……

　　任行云像是想起了什么般，脸色一变，道：“不对，这不会是什么上界的存在在跨界吧？”

　　这种闪电太不正常了。

　　他几乎怀疑有人在扰乱天地规则，想要将真身降临到九州。

　　其他天榜人物也都是涑然动容。

　　“有可能！”

　　“天地法则改变一般都是潜移默化的，积累到一定程度才会突然爆发，但那时会乾坤反转，日月沉沦，现在却只出现了冬日雷电，说明是有人在逆流而行，让被改变的法则提前显化了。”

　　“吼！”

　　突然，所有人的耳畔都响起了一声凄厉的长嚎，震耳欲聋，整个少室山都几乎动摇了起来。

　　所有人都感觉到了脚底晃动。

　　一股莫大的恐怖威压笼罩在了每个人的心田，一些实力弱小的沙弥，全都被震得惨哼一声，跌倒在地，口鼻溢血。

　　轰！

　　一片刺目的血光从昨夜的封印之地爆发而出，映衬了半个天空。

　　高空中撕裂下来的闪电似乎受到了无形力量的影响，被自动的牵引过来，向着封印之地轰击而去。

　　一群天榜强者和少林僧人，纷纷脸色一变。

　　“封印裂开了！”

　　“那个魔王想利用天地之力撕开封印，快过去！”

　　他们再次行动起来，向着远处冲去。

　　惨烈的魔啸响起，无比可怕，震得人灵魂都快散了。

　　似乎有一个难以想象的庞然大物正在从地底苏醒，吼啸声让整个少室山都在抖动，很多僧人不断吐血，在地上翻滚。

　　张元一脸惊色，也感到了魔啸贯耳，看到了夜空中被不断牵引而下的雷电，这一刻简直有种末日来临的征兆。

　　“该死，怎么会这样？难道那位魔王昨晚没封住？”

　　“呱呱……”

　　刺耳的叫声传来，黑色乌鸦在狂风中扇动翅膀，从远处飞来。

　　“快看热闹，有热闹看了，上面有人在下界，要天崩地裂了。”

　　黑色乌鸦怪叫，很快又露出茫然，道：“天啊，我在说什么？谁在讲话？”

　　张元脸色一变。

　　有人在下界？

　　呼！

　　他手掌一挥，擒龙手飞出，一把抓住黑色乌鸦，将它拉回。

　　“呱呱，天杀的小子，放开老子，快放老子了。”

　　黑色乌鸦拼命扑腾。

　　“你到底在说什么？”

　　张元惊异问道。

　　轰！

　　忽然，脚下的大地抖动了更为剧烈。

　　不同先前的抖动，这一次他感觉到整个嵩山都在颤动。

　　不，不是嵩山，连空间也在颤抖。

　　一股比之先前更为恐怖，更为惊心动魄的气息直接爆发了出来。

　　即便是张元，也有一种寒毛耸立的感觉，像是一刹那站在了火山口上。

　　一股莫大的阴森从地底之中悍然爆发了出来。

　　“怎么回事？”


第三百六十八章 大乱

　　“吼！”

　　可怕的魔啸穿云裂石，从整个少室山发出，凄厉惨烈，向着整个九州席卷而去。

　　风云变幻，天地失色！

　　高空的雷电更为刺目与可怕了，像是受到了无形力量的影响，接连轰下。

　　这一刻，不知道多少人全都清晰地听到了那种恐怖的啸音。

　　有一种感觉，像是封印已久的无上妖魔要挣脱枷锁了一样。

　　轰隆！

　　魔气翻滚，从少室山的三十六座主峰之下溢出，像是黑色的墨汁，浓郁的可怕。

　　三十六座主峰全都在颤动。

　　一阵阵惨烈魔啸不断发出，传荡在了所有人的耳畔中。

　　山下小镇的众人全都惊呼了起来。

　　人人都有一种天崩地裂的感觉。

　　三十六座主峰在剧烈动荡，黑色魔气滚滚，有一些主峰甚至已经开始龟裂，不断的起伏动荡，如似大地震了一般。

　　张元能够清晰地感觉到地面的晃动，魔啸声传来，让他有一种难言的大惊涑感。

　　“什么声音，这不是先前的那道声音，这种震动也比之前猛烈了好几倍，难道少林还有其他的地方封印了妖魔？”

　　他震惊道。

　　“呱呱，快放开老子，老子想起来了，有人去动地狱了。”

　　黑色乌鸦大叫，从张元手底扑腾而出。

　　“地狱！”

　　张元脸色一变。

　　老张道人和他提过，少林地下封印了好几重地狱！

　　这种魔啸声是从地狱发出来的？

　　“死鸟，到底是怎么回事？”

　　张元喝道。

　　“有人去了舍利塔，那里是地狱封印的关键，一定是封印被掀开了，我先前想要告诉你的，但是一打雷让老子忘掉了。”

　　黑色乌鸦叫道：“对了，快看天边，天地法则改变，有人要以真身下界了，马上有大热闹看！”

　　轰隆！

　　远空中雷电刺目，更为可怕了，像是一条雷电瀑布，勾勒了大地与天穹，照亮了方圆不知道多少里。

　　张元眼神中瞬间射出两道精光。

　　只见那道雷电瀑布之中，出现了几道朦胧的人影，从极高处在往下逆流而来，不断轰开一片片刺目的雷电。

　　“那是什么？”

　　他惊声问道。

　　砰！

　　突然，小院的大门被撞开了，一头大黄牛牛喘吁吁，脖子上不知从哪挂来了一个红色葫芦，急匆匆的道：“要大乱了，小子，我们快走，少林要完了。”

　　呼！

　　张元大手一挥，擒龙手将这头大黄牛抓了过来，直接摔在地上。

　　“到底怎么回事？”

　　“妈的，你敢摔爷爷，信不信爷爷弄死你？”

　　大黄牛破口大骂。

　　轰！

　　张元直接一个大手印把它拍的原地转了几圈，终于让这头大黄牛意识到了当前情形，不敢再骂。

　　“天地法则出现了偏差，很多事情将不会再依据常理，张元，我老牛是讲义气才过告诉你的，你不要不识抬举，看到没有，上面有巨头在跨界，绝对是奔着地狱来的。”

　　大黄牛开口道。

　　“怎么会奔着地狱来？”

　　张元脸色吃惊。

　　“地狱的可怕超出你的想象，当年黑暗大动乱，封了不知道多少存在，有很多人都是被误封进去的，还有的人肉身被封了，只有神魂跑出来了。这么多年过去，那些人的子孙后代，一直都在打地狱的注意，想要救出他们的祖先，也有的人是想要救出自己的肉身，现在天地法则出现偏差，数万年难遇一次，他们一定会掀开地狱的，少林快要完了。”

　　大黄牛叫道。

　　“难道他们要放出地狱的妖魔不成？”

　　张元问道。

　　“这些人敢从上面下来，说明全都是狠角色，屠个数十万生灵对他们来说，什么都不算，根本不会在乎下界死活。”

　　大黄牛说道。

　　“吼！”

　　地底的长嚎更为惨烈了，回荡在整个夜空之下，这片天地都在摇晃。

　　无尽魔气从三十六座主峰之下汹涌出来，漆黑可怕，让原本就黑沉的夜色更为恐怖了。

　　这是地狱冲出的死亡魔气！

　　具有无比可怕的力量，实力不足的人，一旦触碰，身躯立刻就会被魔气腐蚀。

　　长嚎响起，天空中的无数雷电，接连汇聚而来，向着三十六座主峰轰落而下。

　　一片片恐怖的轰鸣惊天动地。

　　无数人惊恐不已。

　　“不行，我们要做些什么？不能这样看着，舍利塔，对，快去舍利塔！”

　　张元喝道。

　　“你什么都做不了了，就算你能阻止破坏舍利塔的那人，也难以挡住上界的巨头，这是天地法则出现偏差的必然结果，谁也难以逆转乾坤，除非我老牛的祖先降世。”

　　大黄牛开口道。

　　……

　　少林深处。

　　任行云等人艰难地维持着昨夜的封印，本来在苦苦支持，但是突然响起的魔啸之声，却让每个人都狂喷鲜血，脸色煞白，灵魂要离体了一样。

　　赵天罡震惊的道：“什么声音，怎么会有其他的魔啸？少林之地还封印了其他魔王！”

　　任行云的脸色惨变，道：“地狱，这是地狱传来的！”

　　“什么？”

　　一群天榜高人震骇。

　　地狱的封印是这个世上最为神秘与古老的封印。

　　可以追溯到秦川大帝封印天地之前的岁月！

　　里面的任何东西，来头都是大得无法想象，压了无数年都没压死。

　　这种关键时刻，地狱居然在躁动。

　　“有人动了舍利塔，舍利塔是镇压地狱的关键，里面有三重封印，这应该只是地一重封印被破开了！”

　　圆法大师开口道。

　　“吼！”

　　他们眼前的封印还继续在动荡，魔啸刺耳，与外界三十六座主峰下的魔啸交相呼应，一片片血光不断爆发而出，牵引天地雷劫，向着这里轰击而来。

　　若非四周存在了强大的阵法，众人绝对早就被牵引来的雷劫轰碎了。

　　下方的魔王同样是强大到难以抗衡的存在。

　　这是万年前仙神界的高人镇压在这里的，虽然无法和地狱的存在相媲美，但也绝对是称王做祖级的强者。

　　“哈哈哈，一群小辈，凭你们还想封印住我吗？天地将变，你们连天地的轨迹都难捕捉，还想妄图封印我，简直可笑，我的脱困是天意所为，法则偏移，乾坤逆转，我必将脱困，给我开！”

　　地底之中传来森然大吼的声音。


第三百六十九章 大开杀戒

　　轰！

　　眼前的血光更为炽烈，像是血色火山爆发，高空中恐怖的雷劫在不断地向着这里轰落而下。

　　四面八方的一座座寺庙在不断绽放佛光，连成阵法，抵挡住雷劫的轰杀。

　　“天意，这真的是天意吗？”

　　圆法大师叹息道：“几日前有人掀塌一处古庙，盗走关键的圣物，原以为他只是想放走此地的魔王，但现在看来，他打得居然是地狱的注意，他要借此地魔王之手，将我们全都拖住，然后去动舍利塔，打开地狱之门，天意如此，我等该当何为？”

　　“小辈，放我出去，我绝不扰乱这片天地，你们可以从容和上面的人一起封印地狱，不然地狱一开，天地必将化为枯冢。”

　　地底中的存在传来可怕的声音。

　　“阿弥陀佛！”

　　圆法大师浑身佛光绽放，并未回应，依然在全力的维持封印。

　　“贼秃，你不放我，我若脱困，血祭十万里，杀光一切僧人。”

　　地底中的存在森然道。

　　其他天榜高人各个脸色沉重，全力维持封印。

　　这一刻没有人去多说什么。

　　似乎所有人已有了默契。

　　这时，圆法大师运转起了千里传音功，让其他的少林宗师立刻赶往舍利塔。

　　舍利塔的三重封印，如今已经被打开了一重。

　　只要来得及，亡羊补牢还算有一线希望。

　　他现在只希冀那些下来的巨头，不是奔着地狱去的。

　　一般仙人下凡，不会有这么大的动静，这些下来的绝对都是巨头！

　　“还有张元，张元身上有远古圣器，让他也过去。”

　　任行云开口，亲自动用了千里传音功。

　　轰隆！

　　外面的雷电更为恐怖了，让整个黑夜如同白昼，弥漫着无上天威。

　　圆法大师和任行云的千里传音功已经清晰地传入了张元和一群少林宗师的耳中。

　　守护在各个山道和藏经阁附近的少林宗师均是脸色一变，立刻向着舍利塔方向冲了过去。

　　连张元也是霍然抬头。

　　“首领在呼唤我，让我去舍利塔，舍利塔的封印还有救，你们留在这里！”

　　他立刻腾身而起，准备动身。

　　“小子，上面的人在下界，就算你能守住舍利塔，能挡得住他们吗。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　张元脸色变幻，停在了屋顶之上，心中迅速翻滚。

　　“妈的，难道让我逃走不成？”

　　首领亲自以千里传音功给他，让他去舍利塔。

　　这个时候无数人都听到了。

　　他现在要逃走，今后都不可能过了自己这一关。

　　况且他还有青色面板，怕什么？实在支撑不住，再逃走就是。

　　“呱呱，小子，老牛身上有他祖宗留下的宝物，或许对你有帮助。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　大黄牛用力一抖，脖子上的红色葫芦直接飞出，冲向张元。

　　“这是我祖先留下来的，一直被尘封在少林，但是该怎么用，老牛也没弄明白，你不要给我弄丢了！”

　　大黄牛叫道。

　　张元一把抓住了紫色大葫芦，却差点没拿住。

　　他心中一惊。

　　这大葫芦的重量超出难以想象，看起来和寻常葫芦差不多，却起码数千斤重。

　　他眼神惊疑的在葫芦之上扫来扫去，红色葫芦上布满了一个个拇指大小的紫色斑点，流转着一股说不出的古老气息。

　　上半部分还有两个细小的紫金色篆体在闪烁。

　　【太上】

　　“卧槽，这不会是传说中的那件东西吧？”

　　张元露出涑然。

　　他么的想多了吧！

　　怎么可能是前世那样的宝物！

　　可这股重量是怎么回事？

　　这两个古字也是有特殊意义的吧？

　　“死牛，怎么用？”

　　张元问道。

　　“我不是说了吗我也不知怎么用，就是感觉上面有我祖先的气息，我才找到的它，可恨被一群少林秃驴拿来装灯油，气死老牛了。”

　　大黄牛怒声道。

　　“呱呱，小子，我总感到这葫芦不一般，看起来有一种心惊肉跳的感觉，你拿着吧，万一对你有用呢。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　“好。”

　　张元用力点头。

　　不管是不是那件传说中的东西，一会找人试试就知道了。

　　“对了，你们帮我看住那群常家的人，他们可能会趁乱去藏经阁盗经，一定不能让少林武学落在他们手中。”

　　张元喝道。

　　“老子会帮你看着的，你去吧，别那么早死就行了。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　“小心我祖先的宝贝！”

　　大黄牛喊道。

　　张元将红葫芦装入怀中，直接向着远处冲了过去。

　　不管是谁在动舍利塔，我张少侠要大开杀戒了！

　　砰砰砰！

　　啊！

　　忽然远处传来激烈的打斗声，先前从各个方向赶往舍利塔的宗师们，全都被人截住了，在各个区域大战起来。

　　张元刚一冲来，便脸色一惊。

　　不知何时多出了一群黑衣人，个个实力不弱，在与一群少林宗师大战。

　　甚至有很多黑衣人冲向其他地方开始纵火。

　　一时间各个林子中火光漫天。

　　无数僧人惊呼着冲了过来。

　　张元在一些黑衣人身上直接觉察到了一股不对劲的气息，当即观想起慈航慧眼，很快看到了丝丝诡异绿气。

　　“妖气！”

　　他眼神中寒光迸射。

　　前后一下想通了。

　　这根本就是一个阴谋。

　　什么魔王封印、盗走圣物，全都是烟雾弹，最终的目的是舍利塔。

　　但这群人到底是什么来历？

　　仙界巨头下凡和他们是否有关！

　　张元眼神中杀机刺目，轰的一声，身上浮现出了一层可怕的金色火焰，熊熊燃烧，直接迅速冲了过去。

　　“吼！”

　　上来便是暴吼一声，整个地面都晃动起来了。

　　轰隆！

　　当即有不少黑衣人被直接震得狂喷鲜血，横飞而出，剩下的人也纷纷惨叫一声，痛苦的捂住了双耳。

　　功德值+300

　　“妖人胆敢大闹少林，全部死路一条！”

　　轰！

　　张元直接抽出了雪饮刀，一吼之后，向那些身上有绿气的人劈杀了下去。

　　七十多米长的刀罡，弥漫着无比恐怖的波动，简直难以想象！

　　无差别攻击！

　　刀罡落下，整个地面都在炸碎，无数密林像是豆腐做的一样，统统爆开，周围的其他黑衣人也全部遭遇到了可怕的波及。

　　轰隆！

　　啊！

　　惨叫连天！

　　这一击的力量大到难以想象，当场有七八个黑衣人炸开了，其他人也纷纷吐血倒飞，地面被砍出了难以想象的沟壑。

　　被他刻意针对，身上存在绿气的人，当场便被砍碎皮囊。

　　里面的妖族本体刚一冲出，就被雪饮的刀罡震碎。

　　功德值+800

　　其他黑衣人纷纷露出惊色。

　　“雪饮刀！”

　　“不好，是人族圣器！”

　　“他是翻天手张元！”

　　……

　　“全都给我死！”

　　张元厉吼一声，懒得陪他们废话，直接以雪饮刀狂猛的向他们劈杀了下去。

　　轰！

　　巨大的刀罡再次浮现，像是刺目的闪电一般。

　　他没有过多的时间浪费，舍利塔内的变故在继续发生。

　　前天晚上遇到的黑衣僧人可能就在舍利塔，也可能有更强的人在，他要尽快赶过去。

　　此刻只求以最快的速度将这些黑衣人中的强者全部劈杀。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　张元浑身气息燃烧，不管不顾，挥动雪饮刀不断向着那些黑衣人狂轰而去。

　　1.65龙之力，在圣器和傲寒六诀的加持下，简直是难以想象的。

　　这些黑衣人不断有人吐血倒飞。

　　功德值+800

　　但也有不少强者，功力高深，怒喝一声，向着张元围攻而来。

　　足足出现了四位难以想象的高手，一身真气澎湃，像是潮水一般，向着张元杀来。

　　张元劈出来的刀罡被他们的掌力不断震得爆碎。

　　他本想以最快的速度劈杀这几位高手，但却没想到反被他们直接拖住。

　　“捍卫少林，拿下他们！”

　　“快帮助张少侠！”

　　一群少林宗师大喝，继续与剩下的黑衣人大战。

　　张元连续劈出了十几刀都没奈何他们，彻底怒了，再次大吼一声。

　　“吼！”

　　轰隆！

　　狮子吼出其不意，震得天地晃动，身后金色神光隐隐组成了一头巨大的金色雄狮，在仰天咆哮。

　　周围的一群人再次被震得惨哼起来，狂喷鲜血。

　　围攻他的四人有两位都是内功高手，剩下的两位则是妖族，被他的狮子吼一震，那两位内功高手立刻以内气抗衡住了，但是两位妖族强者却脑海一嗡，出现了短暂的眩晕。

　　“死！”

　　张元暴喝一声，雪饮刀再次轰杀而下。

　　那两位妖族强者很快清醒了过来，露出震骇，全力的抗衡。

　　剩下两位内功高手则纵啸一声，从一个方向迅速杀向张元。

　　就在这时！

　　张元手掌向背后一抓，火光冲天而起，像是猩红色的闪电，邪恶残暴的气息瞬间扩散了方圆七八里。

　　火麟剑！

　　轰隆！

　　张元挥动火麟剑直接向着那两位冲来的内功高手扫了过去。

　　那两位内功高手脸色大变，简直不敢置信。

　　他们怒吼一声，急忙拍出一股股强大的掌力冲向张元。

　　但根本没用，火麟剑的嗜血与残暴超乎想象！

　　一层炽热的恐怖光芒扫过，他们拍出的掌力当场被撕开。

　　两位内功高手急忙纵身跃开，但还是晚了。

　　噗！

　　一人被立劈，两半尸体横飞出去，全都化为了滔天大火，另一人则被可怕的火焰波动当场掀飞了数十米，浑身一片焦灼，凄厉惨叫。

　　功德值+200

　　而这时，雪饮刀的刀罡终于落在了两个妖族身上。

　　轰！

　　一声巨响，两个妖族的皮囊当场被震碎。

　　里面两道黑乎乎的庞大身躯倒飞而出，胸前全都出现了巨大的口子，寒气森森，口中凄厉的惨嚎。

　　“妖族现世，杀无赦！”

　　张元大吼一声，一手火光滔天，一手寒气滚滚，简直像是天人下凡，缩地成寸，快如闪电，向着那两个黑乎乎的影子劈杀而下。

　　那两个妖族脸色惊骇，急忙逃窜，但根本比不上张元的速度。

　　很快被火麟剑与雪饮刀分别劈中。

　　轰隆！

　　一人化为了烈焰，凄厉惨叫。

　　一人化为了冰雕，当场炸开。

　　功德值+400

　　一群少林宗师精神大振，厉喝一声，杀向剩下的黑衣人。

　　“你们留在这里，我去清理舍利塔！”

　　张元大吼道。


第三百七十章 舍利塔

　　张元速度飞快，向着远处冲去。

　　四绝神僧正在与一位黑衣强者大战，看到张元后，大喝道：“张少侠，舍利塔在西南角。”

　　“多谢！”

　　张元立刻变向，加快了速度。

　　轰隆！

　　这时，高空中闷雷依然在滚动不休，一道道雷电在不断地纵横，弥漫着一股股难以想象的可怕气息。

　　整个黑夜都亮如白昼。

　　这一夜，整个九州都能看到不断从高空撕下的雷光，所有人都惊骇不已，疑似末日来临了一样。

　　一股莫大的恐慌在众生之间迅速弥漫。

　　这一刻，很多古老的家族都联想到了一个个可怕的传说。

　　很多闸血的古老人物纷纷被震醒，张开眼睛，射出一道道精光，看向了高空中璀璨刺目的雷电通道。

　　不过这一刻，却没有任何人出手。

　　这些闸血的存在在灵气没有彻底复苏前，肉身皆是处于枯萎状态。

　　一身实力很难发挥出巅峰。

　　他们眼神漠然，如同蛰伏的睡狮，紧紧盯着逆流而下的人影。

　　此刻。

　　张元速度飞快，终于看到了山林中一座巨大的高塔。

　　整个高塔有九层左右，呈现出一种淡金之色，周围耸立了数十根石柱，每一层的高塔，都刻画了无数神秘莫测的远古佛文。

　　在这高塔的四周，佛光与魔气相互交织，色彩绚烂。

　　高塔的下方，魔气滚滚，从地缝中不断冒出，如同黑色的墨汁。

　　而高塔的塔身却闪烁着佛性光辉，在自动净化着这些黑色魔气。

　　一阵阵凄厉的长嚎从高塔之下连连响起。

　　各种声音刺耳尖锐，蕴含了滔天的怨念和刻毒。

　　似乎下方有无数的恶魔在挣扎一样。

　　整个高塔都被顶的不断地颤动，佛性的光辉在被黑色的魔气所渐渐吞噬。

　　死亡魔气像是黑色潮水一般，滚滚澎湃，嚎叫声更为凄厉了。

　　张元刚一到来，便感觉到了浓郁的死亡与阴森。

　　看着周围翻滚的魔气，他脸色一变，毫不犹豫，直接冲了过去。

　　恐怖的死亡魔气如似蕴含了剧毒，与他身上的金色真气触碰，发出了一阵阵哧哧的声音。

　　手中的一刀一剑更是散发着璀璨的光芒，万邪不侵。

　　舍利塔的大门早已被人轰开。

　　几名高僧的尸体躺在那里，七窍出血，毙命多时。

　　张元穿过死亡魔气，立刻进入到了舍利塔内。

　　刚一到来，头顶处便传来一股恐怖的危机，立刻抬头看去。

　　一个面目青紫的僧人从头顶降临而下，掌心中佛光大盛，蕴含杀机，一掌向着张元的卤顶落去。

　　张元眼神射出两道精光，左手火麟剑发出猩红色的火光，被他直接向着那名僧人横扫了过去。

　　轰隆！

　　一片恐怖的轰鸣，僧人的掌力被当场剖开，自身被火麟剑的剑气扫中，头颅横飞，两截尸体狠狠砸在远处，燃烧起来。

　　功德值+200

　　张元眼睛一寒，瞬间判断出了对方的身份。

　　面目青紫，明显是身中寒毒！

　　这是昨晚在藏经阁被他暗算的那人！

　　至于前天晚上交手那人，按他的猜测，多半是圆慧大师。

　　张元立刻向着舍利塔上层冲了过去。

　　灵觉发挥到极致，已经可以听得到上方传来一阵阵低沉的轰鸣，像是有人在不断轰击什么禁制。

　　整个舍利塔已经全部黯淡了。

　　原本供奉舍利的地方，变得空荡荡一片。

　　所有的舍利皆不见了踪迹。

　　张元速度飞快，这个时候能感觉到舍利塔抖动的更为频繁了，地底之中传来凄厉的长嚎，还有一阵阵锁链晃动的声音，可怕莫测。

　　就好像整个舍利塔之下压着什么可怕的巨魔。

　　张元的心中沉到了最谷底。

　　连冲八层，所有的舍利子都不见了。

　　三重封印，只剩下了最后一重没有破开，一旦破开，后果将难以想象。

　　轰！

　　他从第八层一跃而出，终于落在了第九层之内，可怕的气息从他身上爆发而出，像是一个人形大日，身后金色光芒滚滚燃烧，可怕莫测。

　　在他的前方，存在了一个古老的祭坛，呈七彩之色，上面盘坐着一尊金色佛像，周围供奉了三颗璀璨的舍利。

　　有三道人影正在以秘术不断向着祭坛轰去。

　　张元刚一到来，三道人影瞬间觉察到了他。

　　其中一人头也不回，语气冷漠的道：“来的倒是好快，你们两个解决了他，只要能拖住半个时辰，第三重封印必将破开，到时地狱妖魔出现，九州大乱只在瞬息间。”

　　身边的两人缓缓地回过身来，脸色冷漠，看向张元。

　　左边是一个面色方正的中年僧人，身躯宽大，两颊微白，披着红色袈裟，一双目光凌厉可怕。

　　圆慧！

　　另一个则是一个瘦削的老人，一身绿袍，下巴干瘦，两只眼睛呈现倒三角，如同毒蛇一般，闪烁着可怕光芒。

　　“张少侠，勿怪贫僧。”

　　圆慧单手竖起，开口道。

　　张元脸色一沉，懒得多说，直接向着他们冲了过去。

　　“呔！”

　　绿袍老人大喝一声，音波中蕴涵着一股震人心魂的攻击，身躯如绿色光电，向着张元冲出，拍出一股排山倒海般的掌力，向张元碾压而去。

　　圆慧大师身上则突然散发出一片璀璨佛光，双手高举，闪电般在胸前结印，身后刹那出现了数百只金色光掌，直接向着张元汹涌了过去。

　　张元大吼一声，震散绿袍老人的音波攻击，左剑右刀，向着绿袍老人和圆慧大师同时劈了下去。

　　轰隆！

　　剑光璀璨，刀罡冰寒，同时轰杀下来，恐怖莫测，将圆慧大师和绿袍老人拍出来的强大掌力瞬间轰的爆开了。

　　可怕的刀罡与剑气狠狠压落下来。

　　两人脸色大变，立刻运转真气抵挡。

　　绿袍老人身上绿光璀璨，直接幻化出两个巨大的绿色光掌一把拖住了雪饮的刀罡。

　　圆慧大师则双手一撑，体表浮现出一口金黄色琉璃古钟，咣的一声，将火麟剑的剑气挡住。

　　但张元暴吼一声，脚掌前踏，真气催动到极致，脚底的地板都在成片成片的爆开，刀罡和剑气猛然压下。

　　绿袍老人与圆慧大师皆是脸色齐变，感觉到了一股难以想象的毁灭性波动。

　　“死！”

　　张元吼出狮子吼。

　　轰！

　　圆慧大师和绿袍老人的脑海中全都被震得一片空白，真气运转的速度陡然降低了不少。

　　噗噗！

　　雪饮刀和火麟剑狠狠劈下。

　　绿色老人惨叫一声，被雪饮的刀罡直接斜肩劈开，倒飞出去，死于非命。

　　圆慧大师体表的金色琉璃古钟也被当场轰开，但他反应极快，立刻催动一门韦陀掌的绝学，刹那间拍出一片片金色掌影，铺天盖地，向着火麟剑的剑气迎去。

　　轰隆！

　　剧烈碰撞，圆慧大师的掌影被轰开，千钧一发间，他身躯化为一道金光，快到极致，走“之”形，瞬间来到张元身边。

　　一招【一拍两散】，直接向着张元面门盖下。

　　他知道张元有圣器在手，远程攻击，自身将没有任何优势，故而铤而走险，避开火麟剑的锋芒，要用掌力近身震死张元。

　　在他猜测中，张元所仰仗的无非是圣器！

　　但现在他出手，对方将没有任何反应时机。

　　张元的火麟剑刚刚劈在地上，对方便出现在了近前。

　　这个时候他的火麟剑和雪饮刀都来不及收回。

　　就算以雪饮刀横斩，能轰杀对方，自己的面门也必然承受这万钧之力的盖世一掌。

　　他不假思索，雪饮刀适时松开，右掌金光璀璨，直接一记亢龙有悔，迎向了对方的那悍然一掌。

　　轰！

　　一声巨响，整个地面都轻微抖动起来。

　　龙吟震耳，伴随着可怕的眩晕，当场将圆慧大师震得狂喷鲜血，倒飞出去，手腕直接骨折，亢龙有悔的余力狠狠扫在对方的身上，震断了他不知道多少骨骼。

　　圆慧大师狠狠砸在远处，一脸扭曲，浑身血管全都浮现了出来，震骇与难以置信的看着张元。

　　张元也被他震得倒退一步，但很快稳住，再次抓起雪饮刀，冷冷的看向圆慧大师。

　　“忘了告诉你，前天晚上和你交手的那人，就是我！”

　　“你……”

　　圆慧大师眼睛瞪大，体内忽然传来咯嘣咯嘣的骨骼崩裂，脸庞潮红，张口喷出一口鲜血，被亢龙有悔的余力彻底震断了经脉，仰头栽倒。

　　本来他的实力就比张元要差，前天晚上又中了张元的三阴蜈蚣掌，被寒毒入侵，一身实力被限制了不少。

　　此刻硬拼张元的降龙十八掌，自然便是找死！

　　降龙十八掌为极品武学，哪怕内力相差一线，也能将对方打得半死。

　　更何况他重伤之下，又比张元差出太多。

　　功德值+200

　　圆慧二人被毙掉，前方那个正在破禁的人影动作顿时停了下来，脸色阴沉，冰冷地骂道：“一群废物，对付一个小辈，连半个时辰也不能拖。”

　　他冷漠的回过身来。

　　这是一个身穿紫衫的高大人影，一米九左右，身上弥漫着一股难言的可怕气息，两道眼神开阖，如冷电一般可怕。

　　张元在他身上直接感受到了一股山岳般的气息。

　　这人就算不是天榜，也相差不远。


第三百七十一章 人间，又污秽了

　　“雪饮刀，火麟剑，还真是出乎我的预料，多谢你为我送来这两把圣器。”

　　紫色人影眼神冰冷可怕。

　　轰！

　　他留下一片残影，快到极致，像是紫色闪电，瞬间袭来，强大的掌力向着张元的身躯直接汹涌了过来。

　　可怕的气息让整个第九层舍利塔都在晃动，像是化为了怒海扁舟。

　　张元脸色一变，左剑右刀，同时劈下。

　　一声剧烈的轰鸣，光芒爆发，四面八方的很多石架纷纷被震碎。

　　张元的身躯直接被掀的倒飞了出去，狠狠砸在后侧的墙壁上，张口咳出了一口鲜血，雪饮刀与火麟剑都差点把握不住。

　　与此同时，紫色人影也是不由得倒退了一步，衣衫猎猎，被强大的劲风卷的哗啦啦响动，脸上潮红之色一闪而过。

　　他眼神冷冽，盯着张元，道：“好可怕的功力，年轻一代中有这种功力的实在不多，张少侠，你让我感到恐惧啊。”

　　张元抹去了嘴角鲜血，将雪饮刀插回刀鞘，露出一抹冷笑。

　　对方的实力果然高深。

　　和他猜测的一样，就算不是天榜，也相差不远了。

　　不过他也并非完全没有胜算！

　　他现在足有5156点功德值，这是他最大的依仗。

　　更何况他还有圣器加成，鹿死谁手还很难说。

　　两把圣器同时使用，以他现在的实力，很难发挥全部威力。

　　他决定只使用一门。

　　火麟剑配合他的九阳神功，将会比雪饮刀配合九阳神功强出很多。

　　“废话少说，你想解封地狱，先过我这一关。”

　　张元冷笑道。

　　于公于私，他都要阻止对方。

　　单说私的，阻止了对方，等同于直接阻止了天下大乱。

　　这种功德值将大到难以想象！

　　他又怎么会不争一争。

　　“来吧，看一看谁死谁活！”

　　张元大喝道。

　　轰！

　　剩下的5156点功德值全部加到了九阳神功中。

　　一刹那，他感到所有的血肉都好像燃烧了起来，体内多出了一股难以想象的磅礴力量，发出一阵阵低沉恐怖的声音。

　　似乎有恶龙的低吼、火凰的嘶鸣、天神的怒啸……像是体内隐藏了一个洪荒世界般。

　　身后金色火焰澎湃，原本的大日雏形，更为璀璨，更为光亮，像是组成了一副古老而辉煌的异象。

　　火海升大日！

　　火海之下，出现了恶龙、出现了火凰、出现了天神虚影……

　　紫衫人影眼睛中直接射出了两道可怕的精光。

　　“灵根觉醒！”

　　他脸色阴沉下去，身上澎湃出一股可怕的杀机。

　　万万没想到这个后起之秀，居然如此可怕！

　　居然觉醒了灵根，还隐藏了实力。

　　但这是何等灵根，他在古籍上从未见过。

　　体内怎么会传来各种复杂的声音，这些声音听起来惟妙惟肖，简直和真实的一样。

　　“装神弄鬼，送你上路。”

　　紫衫人影留下一道低沉话语，瞬间扑了过来。

　　张元直接大吼一声，震得四面晃动。

　　强大的力量让他有一种血气膨胀，身躯炸开的感觉。

　　他双手抓住火麟剑，直接向着紫衫人影狂劈了下去。

　　轰！

　　两人瞬间在这片区域中大战了起来，惊天动地，真气横扫，各种恐怖能量馆不断爆炸，像是两个小巨人在拼杀一样。

　　地砖在不断炸开，周围的架子、窗户不断粉碎。

　　若非舍利塔有历代高僧大德加持的阵法，在两人的悍然大战下，绝对早已经爆开了。

　　……

　　外界。

　　雷声滚滚，闪电刺目。

　　巨大的闪电通道中，几道璀璨光影不断向下轰去。

　　他们真的像是在逆流而行一样，每前进一步，都会有无数雷电向着他们的身躯呼啸而去。

　　但是几人的实力太过可怕了，硬生生的轰开逆流，震散雷电。

　　轰隆！

　　终于，有人将脚掌踏出了雷电通道。

　　法天象地！

　　一只脚掌几乎挤满了乾坤，被恐怖的气息笼罩，但是踏出通道的刹那，他的脚掌就在迅速缩小，很快化为寻常一般。

　　脚掌落在虚无，用力踏出一步，终于将整个身躯都从雷电通道中带了出来。

　　轰！

　　这是一个中年道人的身影，身上穿着古朴的衣衫，黑发浓密，眼神沧桑，手中抓着浮尘，望着浩瀚江河，无尽大地，发出苍老的声音。

　　“人间，又污秽了。”

　　在他的四面八方，雷电不断降下，雷劫浩荡，想要将他排挤出去。

　　但很快他封住自身实力，周围的雷电顿时迅速消散。

　　这时。

　　可怕的雷电通道中，再次传来恐怖的动静。

　　一个身躯魁梧，一头血发的人影被血光笼罩，从通道中生生的挤了出来，大吼一声，让下方的一个小山头直接崩开了。

　　雷劫再次浮现，霞光刺目，将他轰去。

　　但他冷哼一声，很快也封住了自身，归于虚无。

　　顿时周围的雷劫再次消散。

　　通道中轰鸣不断，在他走出后，空间晃动，传来恐怖的声音。

　　很快又出现了两道可怕人影，引得雷劫天降，皆是很快封住了自身。

　　一个身穿古老战甲，手持一口青铜色的古矛，眼神锋锐，身上弥漫着一股盖世杀气，像是绝代杀神下凡了一般。

　　另一个披肩散发，身躯雄武，身上弥漫着一股难言的凶气，如同盖世凶兽附体了一样，两颗眸子璀璨可怕。

　　四道人影屹立在半空之中，气息如同汪洋大海，让身下的区域动荡。

　　在他们出现后，一侧的雷电通道终于渐渐暗淡，很快消失了。

　　“灵气枯竭了这么多年，人间的老怪物，还是有人没死。”

　　披肩散发的人影语气低沉，看向四面，气息恐怖。

　　“不要轻举妄动，我们过来并非与他们为敌的，天地将变，我们是为了解脱我们的朋友或者肉身来的。”

　　中年道人开口道。

　　“仙界将要崩塌，我们早晚要回归九州，不要大肆破坏，这些名山大刹一旦解封，都将是我们的道场！”

　　手持青铜古矛的人影开口道。

　　血色长发的人影气息恐怖，向着四周扫射，冷漠道：“这些老怪物，一个个在暗中虎视眈眈，真想与他们大战一场，这个时候若是与他们大战，一定能解决不少。”

　　“不错，他们闸血封脉，肉身枯萎了万年，实力早就不在巅峰了，这个时候是杀他们的最好时机！”

　　披肩散发的人影低沉道：“不然将来九州解封，灵山宝刹必然会被他们率先占领！”

　　“哼！”

　　暗中有人冷哼，无形气息汹涌，四面八方的密林皆在狂涌。

　　九州有不世的高人在刻意针对！

　　“示威有什么用，够胆的话，过来一战，拼个生死！”

　　血色长发的人影大吼道。

　　轰隆！

　　周围再次浮现雷电，震得山林狂抖，地面爆炸。

　　四面八方的无形气息消失了。

　　那些闸血封脉的存在，并没有真正出手，依然在暗中冷然相视。

　　这个时候动手，对他们确实不利！

　　“好了，不要耽误时间，我们下界的时间有限，必然要在限定的时间回去，不然也只能闸血封脉了！”

　　中年道人开口道。

　　“走，去少林！”

　　手持青铜古矛的人影冷喝道。

　　轰！

　　四道恐怖人影横空而过，带着难以想象的盖世威压，所过之处，不知道多少生灵在惊恐，所有人都有一种感觉，像是有无法想象的庞然大物从头顶飞过了一样，死亡气息笼罩众生。

　　今夜的九州，注定不会平静！

　　在四道恐怖人影冲向少林的时候，泰岳深处同样传来了数声魔啸，凄厉震耳，回荡了方圆无数里。

　　接着，黄河古道发出震天咆哮，滔滔黄色河水，剧烈翻涌，整条古老的长河似乎要活过来了一样，散发出刺目的黄色霞光。

　　武当山下，开始剧烈动荡，无数弟子惶恐不安。

　　昆仑脚下，大山崩塌，狂风大起……

　　轰！

　　这时，四道恐怖人影终于接近了少室山前。

　　就在他们将要进入少林的时候，一层璀璨佛光忽然浮现而出，最中间出现一个大大的卍字，挡住了他们的去路。

　　偏僻的房间内，正在敲动木鱼的老僧，叹息一声，双手合十。

　　四人眼神一寒。

　　披肩散发的人影低沉道：“末法的年代，少林还有高手未灭，不愧是武道大宗，来吧，想要阻挡我们，拿出你的实力！”

　　轰隆！

　　他身边再次雷电浮现，天穹摇晃，大山都在抖动。

　　少林深处。

　　任行云等人皆是大吃一惊，感知到了外面的恐怖气息，觉察到了仙界巨头的到来。

　　“嘿嘿嘿……”

　　脚下的封印传来恐怖的笑声，血光滚滚，声音低沉咆哮：“仙界巨头来攻，你们将两头难顾，我的脱困是天意所为，谁也无法阻挡！”

　　“阿弥陀佛！”

　　圆法大师双手合十，开口道：“生亦何欢，死亦何苦，末日来临，老衲只有舍弃残躯，维护正道。”

　　任行云等人皆是叹息一声，一动不动。

　　“你们全都要死，谁也拦不住我！”

　　脚下的声音继续咆哮。

　　忽然，高空中响起一道苍老的声音，回荡在了所有人的心田。

　　“几位施主，魔种深种，魔相已深，放下屠刀，回头是岸啊。”

　　半空中金黄色的卍字继续闪烁。

　　“回头是岸？哈哈哈，天地劫数到来，我必须要恢复巅峰，回头是岸也好，苦海也罢，劫数之下，只有强者能活，谁敢阻我，谁就去死！”

　　披肩散发的人影大吼道。

　　轰！

　　他直接一拳打向了高空的卍字，光芒璀璨，乾坤动荡，无数雷电浮现。

　　巨大的卍字当场被轰碎。

　　“走，去舍利塔！”

　　披肩散发的人影咆哮道。


第三百七十二章 叫你一声你敢答应吗

　　巨大的古塔之巅。

　　张元与紫袍人影继续轰杀着，一片片恐怖的光芒不断爆发，气劲横扫，两人拼杀了上百下，紫袍人影早就开始狂喷鲜血。

　　他心中怒火燃烧。

　　与张元的每次轰杀中，火麟剑内都会传来诡异的吸力，将他浑身血液吸得躁动，难以控制。

　　这口圣器简直诡异无比。

　　张元又一次以火麟剑向他劈杀了下去。

　　他鼓动浑身真气，如同潮水一样，向着张元连连拍去。

　　真气形成一个个怪异漩涡，企图套住张元的火麟剑。

　　张元也立刻意识到了对方的目的，忽然暴吼一声。

　　轰！

　　声音恐怖，震得对方脑海发蒙，真气为之一滞。

　　张元的气息猛然暴起，震散对方的真气漩涡，向着对方狠狠扫去。

　　紫衫人影脸色一变，终于反应过来，急忙想要躲闪。

　　但还是慢了，被火麟剑直接扫掉了一截手臂，凄厉的大叫了起来。

　　断掉的右臂，刚刚飞出便自动燃烧起来。

　　他的整个右肩也直接被烤熟了，往外散发着焦灼味道。

　　张元趁机立刻轰出了一掌。

　　强大的掌风带着恐怖的力量，狠狠印在了对方胸膛，砰地一声，当场将对方轰的倒飞了出去，砸在远处。

　　他大口吐血，浑身上下的经脉直接被张元震断了，躺在远处，脸色痛苦，再难以动弹分毫。

　　张元喘着粗气，身上熊熊燃烧的金光开始迅速地内敛了。

　　背后的金色大日和其他异象也全都暗淡下去。

　　紫衫人影实力强大，与他连续轰杀这么多次，张元自身也是受到了不轻的伤势，经脉有一种断裂般的刺痛。

　　“想不到，想不到我赵元昊英雄一世，居然栽倒了你的手中，长江后浪推前浪，属于我的时代真的已经过去了。”

　　紫衫人影开口叹息：“可恨，三重封印只差最后一步，功亏一篑啊！”

　　张元迅速走过去，将他口中的毒囊扣下，并没有立刻杀他，而是留着他有用。

　　一会要试验一个心中的大胆猜测。

　　他将火麟剑归鞘，在赵元昊的身上摸索起来，很快找出了一些舍利子，随后又在圆慧大师的身上同样找到了不少。

　　张元立刻行动起来，将这些舍利子迅速的放回原位，每一层都有专门的阵法维持，这些舍利子都是阵眼所在。

　　随着张元将一颗颗舍利子塞回了原有的位置，顿时原本剧烈耸动的舍利塔，开始迅速的平息了下来。

　　下方的魔啸凄厉而又不甘，似乎在拼命轰击舍利塔。

　　但根本没用，佛光普照，原本开裂的地面在缓缓愈合，不断溢出的魔气像是忽然被铁闸闸住了一样。

　　轰！

　　终于，整个舍利塔彻底安定了下来，绽放出了一片片刺目光辉。

　　四面八方的魔气被迅速的净化了。

　　少室山周围，原本剧烈耸动的三十六座主峰，全都再次归于了安静。

　　所有的魔啸都被隔绝了，戛然而止。

　　天地再次归于寂静。

　　张元暗松口气。

　　终于平静了。

　　果然，任行云让他过来是有道理的。

　　地狱的封印不是那么好解开的。

　　前人的阵法也不是那么好破的。

　　功德值+5000

　　张元眼睛一闪。

　　才5000点功德值？

　　看来拯救世界也不是那么大的功德。

　　张元摸了摸下巴，自语道：“难道这只是暂时的，天下大乱还会在短时间内发生，所以只算了我一部分的功德？”

　　他一时想不清原由。

　　不过眼前不是纠结这个时候，外面雷电刺目，雷音滚滚，还会有更大的变故发生。

　　他要尽快去试验心中的那个猜测。

　　将怀中的红葫芦取了出来，看着上面字迹，默默念叨了一句【道祖保佑】。

　　随后迅速回到了第九层，将葫芦盖子打开，葫芦口悄悄地对向了紫衫人影。

　　“赵元昊！”

　　张元轻声喊道。

　　紫衫人影口中吐血，叹息道：“你难道还不愿意给我一个痛快吗？”

　　他浑身经脉寸断，口中毒囊被取，此刻连自杀也无法做到。

　　“咳……”

　　张元轻咳一声，道：“一会会给你一个痛快，我先叫你名字，你回应我一句好吗，赵元昊。”

　　“你想要我做什么？”

　　紫衫人影艰难道。

　　轰！

　　话音刚落，张元便感到手中的葫芦颤动起来，表面紫金光芒流转，整个红色葫芦变得沉重无比，葫芦口星光流转，像是里面蕴含了一方世界。

　　可怕的重量，让张元感到双臂都要断掉了。

　　他涑然一惊，手掌松开。

　　咚！

　　紫色葫芦狠狠砸在地上，震得整个古塔都在晃动。

　　赵元昊寒毛倒竖，直接出现了一种无法想象的恐惧感觉，脸色煞白，惊恐大叫起来。

　　按理说，他连死都不怕了，世间还有什么可怕的？

　　可这一刻却偏偏有一种无法想象的恐惧，屎尿齐出，口中大叫，灵魂在颤栗。

　　“啊！”

　　身躯化为一道光束，直接没入到了葫芦之中。

　　嗖！

　　消失不见，葫芦表面的紫金色光芒再次缓缓暗淡了下来。

　　张元寒毛都倒竖起来了，心中惊涑。

　　这是真的？

　　他简直无法相信！

　　接着脸色狂喜，急忙将葫芦塞子塞到了红色葫芦上，红色葫芦的重量已经再度恢复到了先前的样子。

　　张元拿到手中，眼神震撼，各种想法在脑海中波涛汹涌。

　　试验成功了。

　　但这到底仿制的还是原版？

　　传说中的那件东西怎么会真的出现？

　　难道这个世界曾经埋葬过一个更可怕的文明？

　　信陵城外的番天印，是不是也是真的？

　　他脑海中各种想法混乱。

　　这一刻，根本不知该如何形容自己的心情，因为眼前的一切可能在颠覆。

　　一个不为他所知的文明在向他初步解开面纱。

　　功德值+300

　　眼前青光划过。

　　忽然，张元眼瞳一缩，注意到可怕一幕。

　　葫芦并非完整的。

　　上半部分，出现了一个针孔大小的细洞。

　　若不仔细去看，几乎看不出来。

　　他简直无法置信。

　　这件东西曾经损坏过？

　　这怎么可能？

　　“有可能是仿品，传说中那件可是从鸿蒙中摘出来的，怎么可能会被损害？”

　　张元心中波涛翻滚，不愿意去相信这个事实。

　　轰隆！

　　这时，舍利塔外忽然传来了恐怖的声音，即便被舍利塔隔绝了，张元感到了一阵难言的恐怖，目光向着外面看去，只见舍利塔的一侧爆发着难以想象的大战。

　　一个金色的丈六佛躯，缠住了几尊可怕的人影，在半空轰击，他们的攻击超乎想象的恐怖，每一击打出，都有雷劫降下，恐怖莫测。

　　与此同时。

　　少林深处的封印也终于压制不住了，张元清晰的听到了一道贯耳魔啸，接着成片的建筑物粉碎，一阵恐怖的魔气瞬间爆发了出来。

　　“本尊归来！”

　　一声大吼，整个少室山都在摇晃。

　　天空中接连降下数十道刺目雷电，整个黑夜都一片耀眼。


第三百七十三章 金刚不坏神功

　　时间回到张元与赵元昊大战之时。

　　披肩散发的人影一拳砸碎了高空中的金色卍字，四道恐怖的人影横空而过，带着滔天气息，向着舍利塔的方向冲去。

　　三十六座主峰在不断晃动，一阵阵漆黑的魔气如同墨汁一般，从各个主峰之下往外冒出，阵阵凄厉的魔啸震得人耳膜都要裂开了。

　　还有无数锁链的晃动声音，哗啦啦作响，刺耳可怕。

　　这一刻，整个少林上下，无数僧人感到惊恐，无助大叫。

　　少室山下的各个古镇，更是如同末日一样。

　　不知多少黎民百姓和江湖侠客，惊骇的逃窜，一片大乱。

　　“吼……”

　　阵阵凄厉魔啸从第五座主峰和第六座主峰之下，不断发出，像是有难以想象的庞然大物在下方往上顶动一样。

　　两座主峰接连的晃动，起起伏伏，一片片巨大的山石不断滚落。

　　滚滚漆黑的魔气源源不断的从山峰的裂缝之内往外喷涌。

　　“我要……重见天日……吼……”

　　第五座主峰下，魔啸震天。

　　似乎下方有一个无法想象的魔王，在拼命地向上轰击下。

　　整个第五座主峰都忽然化为了透明之色，金光琉璃，可以清晰看得到下方，一个巨大的魔影在仰天咆哮。

　　他足有数十丈大小，黑压压的一团，携带着无比恐怖的魔气，向上挣扎。

　　“大哥！”

　　手持青色古矛的存在眼睛忽然发红，直接大吼了一声，浑身散发出滔天杀气。

　　“吼……”

　　巨大的魔影依然在魔啸，震得整个主峰都在晃动。

　　手持青色古矛的人影满头长发都狂舞了起来，眼神刺目，身上杀气滔天，像是一代杀神复苏了一样，周围雷劫再次浮现，惊天动地，闪电交加。

　　“今天谁也不能阻止我大哥脱困！”

　　他开口暴吼。

　　与此同时，第六座主峰也在剧烈晃动，开始转为琉璃色。

　　里面传来刺耳的咆哮，几个可怕的人影在疯狂轰动，还有一个恐怖人影，盘坐在里面，一动不动。

　　“那是我的不灭金身，万年了，我的不灭金身被镇封万年了。”

　　披肩散发的人影大吼一声，下方的无数建筑物在崩塌。

　　不知道多少僧人狂喷鲜血。

　　甚至一些小沙弥直接被他一声大吼，震得身躯爆开，化为血雾。

　　中年道人和血发人影很快也发现了他们想要拯救的人，皆是变得无比激动。

　　“走，掀开舍利塔！”

　　手持青色古矛的强者咆哮道。

　　轰！

　　四人一冲而过，轰出恐怖的能量光芒，向着那座高耸的舍利塔轰去。

　　整个少林一片混乱。

　　圆法大师口中叹息，依然全力镇压身下封印，开口道：“任施主，上官施主，诸葛施主，感谢你们助少林而来，少林毁灭已势不可挡，老衲愿与少林同朽，几位施主离去吧，日后天下大乱，还需仰仗诸位。”

　　他开始闭目诵经，面色慈悲。

　　身后其他高僧，也皆是如此，并无任何一人惊慌或逃走。

　　任行云叹道：“天下大乱，以我等之力很难扭转什么，老夫寿元无多，即便离去了也活不了多久，让我将剩下的功力全部留在此处吧。”

　　上官云海和其他天榜高人皆是脸色复杂。

　　但他们也没有立即起身。

　　不到最后关头，这些人皆不想轻易放弃。

　　他们身下的封印还在剧烈的晃动，不断传来可怕的魔啸，下方的存在在疯狂轰击封印，情况危急到了极点。

　　就在这时！

　　“佛……”

　　苍老的声音在天地间悠悠响起，充满祥和神圣的力量。

　　在那四道人影轰向舍利塔的时候，舍利塔一侧，忽然间金光大盛，无比璀璨，一个金色的卍字浮现而出，迅速旋转。

　　“装神弄鬼，给我破！”

　　手持青色古矛的强者身上散发出恐怖杀机，青铜古矛直接向着那道金色的卍字狠狠贯穿了过去。

　　轰！

　　空间晃动，雷电刺目。

　　金色的卍字并未像之前那样，被他们直接轰碎，反而愈发刺目。

　　一声叹息声音响起。

　　卍字之前光芒点点，浮现出一道苍老人影，金光笼罩，双手合十，开口道：“地狱封印万年，几位施主要做天下的罪人吗？”

　　“小辈，你算哪根杂毛，也敢在这里阻拦我们，我们纵横天下时，你的祖师爷也不敢违逆我等！”

　　披肩散发的人影开口大吼。

　　“速速滚开，今日我必须带我大哥回去，谁敢阻拦，谁就死！”

　　手持青色古矛的人影长发散乱，杀气滔天。

　　这些都是真正的狠人，若不然也不敢在这等关头下界。

　　“苦海无边，回头是岸。”

　　金色的苍老人影叹息道。

　　“小辈，给我死！”

　　血色长发的强者厉喝一声，直接一拳向着苍老人影砸了过去。

　　轰！

　　血光浩荡，像是化为了一条血色潮水，伴随着无数雷光，席卷而过。

　　“佛……”

　　苍老人影双手合十，体表金光绽放，身后的金色的卍字迅速放大，弥漫神圣浩大的不朽气息，如似形成了一方净土，万法不侵。

　　血色拳光袭来的瞬间，便自动消散了。

　　他声音苍老，回荡在天地之间。

　　“一直以来，老衲遵循祖师遗训，教化寺众，普渡众生，然九州却不可挽回的愈发动乱，妖魔丛出，人心不古，如今你等魔已入心，唯有用我之法，行我之道，清理九州，维护正统。”

　　轰！

　　他身上忽然散发出一片片璀璨刺目的金光，简直比太阳还要耀眼。

　　他的肉身在扭曲，迅速膨胀，一股无法想象的气息从他体内直接爆发了出来，背部的皮肤噗的一声，被撕开了。

　　里面一道金光璀璨的恐怖人影浮现而出，将近五米左右，肌肉虬起，金光燃烧，两颗眼睛像是璀璨的神灯，照耀万古。

　　“吼！”

　　他仰天咆哮，天地间陡然街雷劫震动，浮现出不知道多少可怕雷光，向他汇聚而来。

　　轰隆！

　　漫天雷劫将他映衬的像是一代雷神一般，恐怖莫测。

　　“如今时辰已到，我将不再沉默，不管前方是敌是友，唯有大开杀戒，斗战不熄！”

　　他大吼一声，眸光刺目。

　　再无一丝老迈龙钟，像是一代霸主，睥睨天下，唯我独尊！

　　轰！

　　金色神僧直接一拳向着前方四人横砸了过去，漫天雷光呼啸，璀璨刺目，天空都在动摇。

　　“是你，六千年前大闹天界，被震成重伤，你来到了人间！”

　　“好，本以为是小辈，竟然是故人！”

　　“杀！”

　　四人厉喝一声，挥拳与金色老僧大战到了一起。

　　咚！

　　五道人影在高空轰击，每一击都打出刺目雷电，整个夜空都在动摇。

　　与此同时。

　　三十六主峰不断晃动，魔气浩荡，被圆法大师他们镇压的封魔之地也在连连传来凄厉魔啸。

　　外面可怕的动静早已经让圆法大师他们捕捉到了异常。

　　一群高僧回头向着殿外看去，眼神中露出吃惊神色。

　　“是他，这位神秘老僧。”

　　达摩堂首座圆灭大师失声道。

　　“他居然还活着，我刚入少林之时，他便是少林的杂役僧，后来我一心向武，成为罗汉堂首座，他居然还在？”

　　罗汉堂首座圆悟大师也是眼神吃惊，道：“这是……金刚不坏神功，他练成了我寺千万年来最为难练的金刚不坏神功！”

　　“无坚不摧，万毒不侵，金刚不坏，至刚无敌，当真是这门古老神功，有这位前辈在，我少林或许能化解此难。”

　　圆法大师脸色动容。

　　轰！轰！轰！

　　高空中轰杀不休，雷劫不断降下，照亮了夜空，不知道多少建筑物都在可怕的雷光下被劈成了焦灰。

　　任行云震撼的道：“这位大师居然早已勘破人神界限，他一直在闸血封脉，直至此刻，才突然露身。”

　　高空中转眼间轰杀了上千记。

　　忽然传来刺耳的魔啸，披肩散发的人影大吼一声，道：“我感觉到了有其他故人的气息在附近，是绝情魔君，他万年前被我们的对手封印，就在这里！”

　　“你们缠住贼秃，我去助绝情魔君脱困！”

　　血发人影开口大喝。

　　轰！

　　剩下三人与金色神僧更为激烈的大战起来。

　　血发人影直接抽身而回，带着恐怖气息，向着圆法大师他们这里冲来，开口大喝一声：“血海无量！”

　　轰隆！

　　身后忽然浮现出无尽血色大海，滚滚翻涌，遮隆了夜空，无数雷劫浮现，向着血海轰击，条条闪电璀璨刺目，却被血海卷着直接向着下方的封印轰杀了过去。

　　“不好，快走！”

　　赵天罡惊呼道。

　　咚！

　　下方的一些远古佛庙一个照面全都被震塌了，盖世一击是难以想象的。

　　主殿中的圆法大师、任行云等人全都狂喷鲜血，被恐怖的气息扫中身躯，像是风中纸片，不堪一击。

　　幸好那些远古佛庙替他们承受住了大部分的力量。

　　不然的话，如此恐怖一击，他们将全部身死。

　　“吼……”

　　一片远古佛庙被轰塌的刹那，地底深处便传来了刺耳的魔啸，穿云裂石，回荡到了人的灵魂之中，无数人惊恐不安。

　　像是什么绝代老妖魔脱困了一样。

　　“本尊归来！”

　　轰！

　　地面爆开，山林动摇，无尽魔气冲天而起。


第三百七十四章 认得张少侠否？

　　在地底的魔王脱困的时候，舍利塔内的张元也刚好将所有的舍利全部归位，一层璀璨神圣的佛光从舍利塔中猛然爆发而出。

　　顿时原本剧烈动摇，化为琉璃色的三十六座主峰，开始迅速的黯淡，不再起伏，龟裂的地面也再次愈合。

　　一声声不甘的咆哮从地底发出，很快戛然而止。

　　正在与金光神僧大战三人及血发人影，全都脸色一变，眸子中射出可怕的光芒，看向一侧的舍利塔。

　　“舍利塔上有人，杀了他！”

　　手持青铜长矛的强者大吼道。

　　轰！

　　血发人影立刻横空而过，带着恐怖的血色光芒，像是一汪血海席卷了过来一样，汹涌浩荡，向着舍利塔覆盖而去。

　　但金色神僧却如似瞬移一般，刹那截住他的去路，手掌抬起，身后出现一个巨大的佛像，数十丈大小，金光璀璨，翻起一个巨大光掌，向着他覆盖了下去。

　　砰！

　　血色光芒当场被打的溃散。

　　血发人影被阻住，向后飞出，震碎了一群建筑物。

　　“如来神掌！”

　　他眼神可怕，森然说道。

　　另外三道人影也再次冲向舍利塔，但也全都被金色神僧所挡住，一人给了一记【如来神掌】，三人全部倒飞而出。

　　四道人影怒啸一声，再次齐攻金色神僧。

　　“哈哈哈……”

　　这时，一阵阵可怕的大笑声响起，回荡整个天际，少室山都在抖动。

　　黑色魔气滚滚澎湃，高空中雷电不休。

　　无尽的魔气之中，出现了一尊魁梧可怕的盖世人影。

　　他足有三米多高，身躯呈现古铜之色，肩背开阔，肌肉虬起，满头散乱的长发披在胸前和后背。

　　恐怖的气息如同无尽浩瀚潮水一般，从他的身上向着四周横扫，他周围的建筑物在他可怕的气息统统化为了齑粉。

　　头顶上雷劫不朽，不断轰落在了身躯四周。

　　一道道粗大的雷光，震得整个少林都在抖动。

　　“出来了，本尊终于出来了，一万年了，哈哈哈……我绝情魔君又回来了，绝情绝恨，绝天绝地，魔功九转，盖世无极！”

　　他仰天咆哮，无尽的气息让整个大地都在颤动。

　　“原来这货叫绝情魔君。”

　　舍利塔第九层，张元心中暗凛，将葫芦塞子拔掉，默念了几声【道祖保佑】，悄悄对准了绝情魔君。

　　忽然，他再次停下。

　　“不行，不能只收一个绝情魔君，再等等，看看其他人叫什么。”

　　张元暗道。

　　他的心中也在怦怦狂跳。

　　因为这个时候确实在玩火！

　　他无法确定手中的东西真的是传说中的那件。

　　况且上面还有一个小孔。

　　威力肯定会大减的。

　　而这些都是实力高深到难以想象的巨头，一个不慎，他可能就会落个灰飞烟灭的下场。

　　当然，若是赌对了的话，那得到的好处也是不可想象。

　　再次念了道祖保佑，张元将葫芦塞子盖上，继续默默观察起来。

　　要收就要一下全都解决才行，不然的话，万一被其他人看出猫腻，那绝对要完。

　　“再忍忍，再忍忍。”

　　张元按捺住心中的狂跳，眼神向着金色神僧看去，露出一丝丝惊色。

　　这是金刚不坏神功？

　　简直恐怖莫测！

　　身躯高达五米，比他的铁布衫足足大了两倍。

　　“这应该是丈六金身吧，传说丈六金身是最适合战斗的形态，金刚不坏神功果然可怕。”

　　张元暗道。

　　不过神僧施展的如来神掌，同样让他心神向往。

　　巨大的金色光掌，似乎有包举宇内，囊括四海之势，每一次打出，都能看到空间凹陷去一大块。

　　即便是仙界巨头，也要联手抗衡。

　　“少林果然是有扫地僧存在的……”

　　张元喃喃。

　　这种扫地僧连仙界巨头都能随意乱拍，实力根本不可想象。

　　先前一群黑衣人大闹少林，就算自己不出手，他们也难逃一死。

　　“快点喊名字吧，这群人为什么只大战，不喊对方的名字？”

　　张元暗暗催促。

　　不知道对方叫什么，那我这宝葫芦怎么用？

　　轰隆！

　　远空中，大战连天，轰鸣不已。

　　四道人影全都战出了真火，咆哮震天，他们是逆流而下的，在九州承受的压力难以想象，动用的实力越强，压力越大。

　　而金色神僧则不一样。

　　他六千年前就下来了。

　　六千年的时光，他早已将自己的身躯与九州法则磨合到了一起，动用强大实力，根本不会受到九州法则的排斥。更何况他修炼的还是金刚不坏神功，六千年的灵气枯竭都没有让他的肉身枯萎分毫。

　　他与九州其他那些闸血的存在，截然不同。

　　“绝情魔君，你还在大笑什么？我们救你脱困，是让你帮我们大忙的，你还不出手，更待何时？”

　　披肩散发的人影大吼道。

　　心中怒火燃烧，几乎狂暴。

　　这绝情魔君被困万年，脑子出问题了。

　　他们在这里艰难大战，结果他却在那里仰天大笑。

　　这种关键时刻，岂是得意之时？

　　“古荒、拓原，多谢你们助我脱困，剩下的两个，我不认得你们，不过还是要感谢，万年过去，我想问问你们，当年封印我的人，现在如何了？”

　　绝情魔君大喝道。

　　披肩散发的人影怒声道：“他们依然在仙界，有几位已经消失，你想找他们麻烦，等此事之后，我们愿意助你，我们和他们也是不共戴天的仇敌，你先助我们掀开舍利塔！”

　　“哈哈哈，这有何难，我说过，一旦脱困，血祭十万里，杀光一切秃贼，就从少林开始！”绝情魔君大吼一声，脚掌一跺。

　　轰隆！

　　脚下的山脉直接塌陷了，无尽魔气冲天而起，很多僧人被无形的力量震碎了身躯，化为血雾。

　　他横空而过，向着舍利塔冲来。

　　金色神僧一冲而过，霞光刺目，直接向着绝情魔君一掌印来。

　　金色的掌指遮住了天际，恐怖莫测，咚的一声，却被剩下四人直接挡住。

　　“我们拦住邪僧，你去掀开舍利塔！”

　　血发人影大喝道。

　　绝情魔君纵声一啸，魔气滚滚，向着舍利塔继续冲去。

　　第九层之中。

　　“古荒、拓原。”

　　张元眼中精光一闪，终于知道了他们的名字。

　　原本他还想等将剩下两人的名字全部弄清楚，但现在也顾不得了。

　　绝情魔君已经向着他杀来。

　　“妈的，死则死耳。”

　　张元大骂一声，一跃到窗户之上，运转狮子吼，大喊道：“绝情魔君、古荒、拓原，你们三个王八蛋，认识张少侠否？”


第三百七十五章 快应老子一声

　　骂声刚落，张元便立刻将葫芦盖子取下，对准了前方三人。

　　绝情魔君脸色大怒：“无知蝼蚁，敢呼本座真名，死！”

　　轰！

　　他化为魔光疾冲而来。

　　披肩散发的人影也是陡然回身，眸子中射出两道杀光，森然道：“蝼蚁也敢触怒天威，本座让你形神俱灭！”

　　“好一个九州，还有这种不怕死之人，当真让我大开眼界！”

　　血发人影厉声喝道。

　　“少他妈废话，老子张无忌，叫你们一声你们敢答应吗？”

　　张元以狮子吼大喊：“绝情魔君、古荒、拓原，你们三个王八蛋，回答老子，敢答应否？”

　　绝情魔君简直气炸了肺，一头狂发全都乱舞了起来。

　　他本就是绝代魔头，顺我者昌，逆我者亡，哪容别人忤逆？

　　如今一个小小蚂蚁一样的人，不仅忤逆他，还敢再三大骂？

　　“爷爷在此，今日活吞了你！”

　　绝情魔君暴吼一声。

　　轰！

　　张元立刻感觉到了手中的葫芦在剧烈颤动，像是里面有一个古老的生命在复苏，表面上一层层璀璨紫光浮现出来，重量开始狂猛增加，葫芦口甚至出现了星光流转。

　　他心中涑然，感觉到双臂几乎要被压断了。

　　与此同时，正在冲来的绝情魔君也是陡然寒毛倒竖，心中没来由的生出了一股惊恐，这种惊恐足足上万年没有出现过来了。

　　他不知发生了什么，大吼一声，魔气爆发，向前轰出一拳，只想尽早摧毁这个狂妄小辈。

　　但是他拳头举起的刹那，却感觉到身躯直接不受控制了，似乎被一股无形力量所牢牢锁定了一般，力量无法运转。

　　张元不给其他人感知异常的机会，趁这时急忙大喊道：“古荒、拓原，你们两个狗日的、胆小鬼、懦夫、绝情魔君都应老子了，你们难道怕了吗？”

　　古荒和拓原简直气疯了。

　　在他们看来，这简直是不可想象的事情。

　　一个人间的跳蚤，居然敢再三挑衅他们这些仙界巨头！

　　按他们以往的性格根本不会去理。

　　你骂随你骂，直接一巴掌拍死，化为飞灰。

　　但今日被金色神僧挡住，根本抽不出手去拍张元，当真愤怒到了极点。

　　他们身份尊贵，在仙界称王称祖，门人众多，哪个不开眼敢骂他们？

　　“绝情魔君，还不杀了他！”

　　血发人影大吼道。

　　轰！

　　张元手中的葫芦颤动的更为剧烈，葫芦口中像是有宇宙星辰在浮现，他感觉葫芦的威能已经在全面复苏。

　　绝情魔君心中的惊恐更为剧烈，浑身血肉在疯狂颤动，被无形的力量所锁定，像是所有的血肉经脉，连同灵魂全都不属于自己了一样。

　　他连连大吼，拼命挣扎，很想告诉他们自己遭遇了古怪，但此刻却根本摆脱不了这股怪力的影响。

　　“古荒、拓原，你们两个小兔崽子，快点回答爷爷，爷爷叫你们一句，你们敢答应吗？”

　　张元大喊：“应爷爷一声，爷爷就把头砍给你们，不，应爷爷一声，爷爷叫你们爷爷都行，快点应老子一声！”

　　他不顾一切的大叫。

　　“吼！”

　　古荒、拓原全都咆哮一声，震得整个少室山都在抖动，周围雷电滚滚，天威浩荡。

　　“无知蝼蚁，老祖在此！”

　　“小辈，呼喊本尊作甚？”

　　二人怒吼道。

　　他们根本不想答应，但不答应的话，这小东西连连怒骂，不知道还会骂多久。

　　两人被骂的不得不答应。

　　一会要把这个小东西挫骨扬灰，让他永世不得超生。

　　轰！

　　再次与金色神僧硬拼了一记，半空中光芒滚滚，横扫起一片恐怖涟漪，整个夜空都被直接照亮了。

　　金色神僧也是眉头紧皱，一边与几人大战，一边对张元无语了。

　　他常年不问世事，一心镇压地狱，对外界很多事情都不了解。

　　但这到底是哪个小辈，当真有种到了极点！

　　敢这么痛骂仙界巨头，他活了无数年，也头回遇到。

　　但他无论如何也想不出，这位张无忌张少侠的目的何在？

　　难道只是为了扰乱这几人的心思？

　　修为到了他们这种境界，就算再怎么扰乱，实力也不会被改变。

　　远处被震伤的任行云、赵天罡、风啸寒等人全都瞪大眼睛，听到了张元的大喊，心中震骇。

　　他们素知张元会做死，但这个时候，也不带这样作死的。

　　那可都是仙界巨头！

　　轰隆！

　　古荒、拓原两人应出声的刹那，紫金葫芦颤动的更为剧烈，表面上紫金光芒滚滚澎湃，像是化为了一层雾霭，重量奇增，比之前暴增了数十倍。

　　张元原本抱在怀中的，但现在再也抱不住。

　　咚的一声，紫金葫芦狠狠砸在脚下，整个舍利塔再次晃动起来。

　　咻！

　　一股可怕的光束从葫芦口之中激射而出，瞬间扩散，覆盖整个天际，一刹那高空中的几道人影全都被恐怖的气息锁定了。

　　瞬息间，所有人都有一种寒毛倒立的感觉。

　　绝情魔君、古荒、拓原三人更是大叫一声，身躯被无形的力量笼罩，陡然间化为三道星光，向着张元的方向极速冲去。

　　“古荒、拓原！”

　　中年道人和手持青色战矛的强者全都开口惊喝。

　　金色神僧也是眼瞳一缩。

　　原本正在与他交手的二人，居然直接被一层星光包裹，飞向了舍利塔。

　　啊！

　　三道人影发出大叫，疯狂挣扎，但却根本改变不了什么，他们感觉到了无边无际的恐惧与绝望。

　　这一刻，似乎正在像是死亡飞去。

　　噗噗噗！

　　三道星光瞬间没入到了紫金葫芦中。

　　顿时紫金葫芦表面滚滚翻涌的光芒迅速的暗淡了下来。

　　“成了？”

　　张元心中砰砰狂跳。

　　立刻将葫芦盖子迅速堵住。

　　“吼……”

　　葫芦中传来一声声沉闷的咆哮，隔着葫芦轻微传来。

　　接着张元发现了毛骨悚然的一幕，上半部那个针孔大小的洞眼中，伸出了一个白骨森森的手臂。

　　所有的血肉经脉全都消失了，似乎被一股无法想象的力量腐蚀了一般。

　　探出的刹那，便迅速放大，和正常人一样大小，拼命向外爬去，一边爬，一边从里面发出凄厉的惨啸。

　　“妈的，没死！”

　　张元寒毛倒竖，拔出火麟剑，直接向着那条白骨森森的大手剁了下去。

　　铛！铛！铛！

　　火星迸溅，连续劈出了十几下，终于将那截白骨森森的手臂砍断了。

　　葫芦内惨叫更为凄厉。

　　“饶命啊，哪位前辈在出手？”

　　“这是什么手段？我们在哪里？”

　　“怎么会这样，放我们出去！”

　　……

　　张元一把抓起紫金葫芦，直接用力晃动起来，里面传来哗啦哗啦的声音，顿时惨啸更为凄厉，连连大吼。

　　张元不敢放松，一直上下晃动着。

　　这些仙界巨头实力不可想象，被收进去，居然没有被秒杀？

　　他心中都开始惊涑了。

　　武者，修炼这种地步，当真难以想象！


第三百七十六章 见过类似的葫芦？

　　舍利塔第九层。

　　张元拼命地晃动着紫金红葫芦，想借助紫金红葫芦里面的力量，将这收进去的三人化掉，同时又担心他们沿着上面的小孔爬出来。

　　此刻，当真紧张到极致。

　　却不知，舍利塔外面的中年道人、手持青铜长矛的人，更是一脸惊容，停止了大战，忍不住向后狂退。

　　“古荒、拓原，你们在什么地方？”

　　“绝情魔君，你们在干什么？回答一声！”

　　二人开口大喝。

　　舍利塔，是镇压地狱的关键，外围有神秘力量流转，隔绝了他们目光的窥视。

　　他们根本不知道发生了什么。

　　但二人却全都产生了一种不祥的感觉。

　　因为刚刚那股气息实在太非凡了，恐怖莫测，横扫了半个高空。

　　当时连他们二人也觉察到了毛骨悚然。

　　他们这种人物，蛰伏多年，称王做祖，早就不知道恐惧为何物，这次感知天地将变，这才联起手来，准备来人间大干一场。

　　根本没想过人间会有人敢阻止他们！

　　更没想过人间会有能让他们恐惧的力量。

　　刚刚居然出现了一道光束，包裹住古荒、拓原和绝情魔君，直接进了舍利塔。

　　这绝对是出事了。

　　因为到现在他们都没听到古荒、拓原他们的声音。

　　就好像舍利塔内有什么无形恶魔把他们吞噬了一样。

　　“古荒、拓原，到底是怎么回事？”

　　手持青铜长矛的人影再次大吼。

　　“哪位道友在里面，藏头露尾算什么，出来一见！”

　　中年道人大喝道。

　　金色神僧也是眼神一凝，射出可怕的神光，看向舍利塔。

　　刚刚的气息……

　　舍利塔内绝不会有这种气息。

　　那种光束似乎是天地间最本源的力量，神秘未知，即便是他也在刚刚感到了一种不祥，不坏金躯浮现了一层小疙瘩。

　　“张少侠。”

　　他心中自语。

　　那种光束的出现，绝非是偶然。

　　刚刚张少侠的表现太不正常了。

　　他先前还在疑惑张少侠是想扰乱他们的心思，但现在看来，绝非如此。

　　但那光束又到底是如何产生的？

　　远处的任行云等人也不由得面面相觑。

　　刚刚从舍利塔内突然扫出来的霞光，遮住了一片区域，即便离得老远，他们也感觉到了一股莫大惊涑，寒毛耸立起来。

　　连他们自己也不知道为什么要惊涑？

　　“舍利塔之内难道有其他佛宝？”

　　上官云海问道。

　　圆法大师轻轻摇头：“除了历代先贤舍利，并无其他佛宝。”

　　况且先前的那种气息根本不像是佛宝发出来的。

　　他也很想知道发生了什么。

　　这时。

　　金色神僧已经将目光再次看向了剩下的中年道人和手持青铜长矛的存在，浑身金光燃烧，熊熊不熄，五米多高的身躯充满了压迫性的力量。

　　两颗眸子宛如神灯，照耀黑暗，驱散一切阴邪。

　　“麒麟道人、赤血魔君，你们还不走吗？”

　　金色神僧开口说道。

　　中年道人和手持青铜长矛的存在皆是脸色一变，再次倒退了一步，眼神阴晴不定。

　　他们心中不可谓不憋屈。

　　四位巨头联手下界，想要解脱自己的朋友和肉身。

　　结果不仅没能解脱，反而搭进去两人，生不见人，死不见尸。

　　他们很想冲进舍利塔看看里面到底是什么情况。

　　但刚刚的那股光束却实在让他们为之恐惧。

　　如果真是蕴含杀机的话，说不定古荒、拓原他们已经被灭了。

　　他们无法想像这样可怕的后果。

　　修炼到了他们这种地步，基本上已是天难灭、地难葬，任何手段都杀不死他们，只用靠岁月来震杀，怎么会转眼就被灭掉？

　　可若不是被灭掉，为何三人还不出来？

　　以他们三人的手段，就算舍利塔存在了什么大阵和禁制，他们也能翻起一些动静，轰出波澜。

　　可现在呢？

　　“邪道僧，这次我们栽了，不过天地将变，所有人都会回来的。”

　　中年道人低沉道。

　　“过去为九州做了贡献的人，即便回来了，我也会欢迎，但若回到九州，依然心怀不轨，我将秉承本心，杀戮不止！”

　　金色神僧身上燃烧起一层可怕的琉璃金火，滚滚澎湃，逼视着眼前二人。

　　二人脸色阴沉，没有和他继续争辩。

　　这个时候说再多狠话都已经没用。

　　将来天地大变，所有人都将进入浩劫，到那时，才是他们真正较量的时候。

　　轰隆！

　　赤血魔君震碎了空间，出现了一条巨大的雷电通道，天劫浮现，向着他四面八方轰杀而下，他直接冲了进去。

　　麒麟道人也是身躯一闪，进入雷电通道。

　　金色神僧冷眼相关，并未阻拦他们。

　　相同境界的人，他很清楚他们这个等级有多难杀。

　　这个时候出手，没有任何意义。

　　轰！

　　二人破碎虚空，伴随着滚滚雷电，消失在了这里。

　　这时，金色神僧终于将目光看向了第九层舍利塔。

　　犹豫片刻，原本金光燃烧的身躯开始迅速黯淡了，一步迈出，身躯开始迅速缩小，连续走出三步，已经再次化为了原本的苍老形态。

　　他身披袈裟，脚步蹒跚，似乎再次成为了一个寻常老僧。

　　几步走出，便已经进入舍利塔之内。

　　第九层舍利塔。

　　张元捂住葫芦上的小孔，还在不断用力晃动，里面哗啦哗啦响个不停。

　　外面的谈话，全都已经进入到了他的耳中。

　　他没想到金色神僧居然放走了那二人？

　　可惜他现在才得知他们的名字。

　　不然的话也一定会被他收尽葫芦。

　　他倒是很想再用一下紫金葫芦，但葫芦内的三人还没有化掉，在凄厉咆哮。

　　他一旦打开葫芦塞子，里面的三人很可能会再次冲出来。

　　“妈的，还不死，快点融化！”

　　张元暗骂，在用力晃动。

　　“阿弥陀佛！”

　　苍老的佛号声响起，张元心中一惊，立刻回头。

　　金色神僧不知何时已经出现在了他的身后。

　　他立刻将葫芦塞入怀中，双手合十，躬身道：“见过圣僧。”

　　一股无形的力量将张元托起，金色神僧诚恳道：“老衲感谢张少侠为少林解去厄难，为九州免去灾祸。”

　　“圣僧客气了，都是在下应该做的。”

　　张元说道。

　　金色神僧微微躬身，开口道：“张少侠，容老衲冒昧，刚刚那股力量不知由何而发？”

　　张元犹豫片刻，还是说了实话。

　　将怀中的红色葫芦取了出来，里面还在不断地凄厉嚎叫，从小孔之中发出，声音不大，但却也能听到。

　　张元并未告知金色神僧法决是什么，只言这葫芦突然发威，将三人收入其内。

　　“紫金葫芦……”

　　金色神僧眼神沉思，似是陷入了什么回忆，开口道：“老衲曾在仙界翻阅古籍，似乎见过类似葫芦，古籍记载，里面有一口飞刀，可隔空斩人，无物不催，无仙不杀，莫非这是同一个葫芦？”

　　张元寒毛耸立。


第三百七十七章 远古旧事

　　葫芦中飞出飞刀？

　　卧槽，越来越难以想象了。

　　他心中翻涌，难以平静。

　　“圣僧所说的那个葫芦，在什么地方见过？”

　　张元问道。

　　这不会是那件盖世杀器吧？

　　“老衲并未见过那个葫芦，当年仙界一处遗迹崩塌，震出了不少玉简，老衲是从一处残缺玉简上所见，当时以为是记录了远古旧事，故而特意留心了一下，但那玉简中所形容的东西却从未有人见过。”

　　金色神僧说道。

　　“远古旧事？”

　　张元吃惊道。

　　金色神僧道：“仙界和九州，都曾遭遇过大动乱，强者如稻草般被收割，单是有文字的记载，仙界便崩塌过两次，期间传承断绝，被淹没的旧事数之不清，一些仙界的遗迹中，还曾出土过很多奇异之物，有一些东西类似舍利却非舍利，谁也不知到底是何物。”

　　张元难以置信。

　　类似舍利却非舍利？

　　这听起来怎么这般玄乎。

　　“长的什么样？”

　　张元问道。

　　“多已残缺，但能大致判断，应为圆形，如似鸡卵，还有少许呈现方形。”

　　金色神僧说道。

　　张元懵了。

　　圆形的话他能理解。

　　可方形是什么鬼？

　　这到底是什么东西？

　　他对于这个世界的认识已经越发混乱。

　　金色神僧叹息道：“仙界和九州，皆曾埋没过很多古老遗迹，无数年过来，这些遗迹多数已被挖掘，但也有很多被永远的封在了地下，成为了禁忌，适才我见到一道光束遮住半空，这才联想到在玉简中看到的那种形容，故而有此猜测，是否为同一物。”

　　张元心神震撼。

　　当然不是同一物。

　　这是两种完全不同的东西。

　　葫芦中的飞刀杀性可能更重。

　　那是一件凶器！

　　“这葫芦晚辈也只是无意见得到，具体妙用，尚未参透，所以也不知是否为同一物。”

　　张元说道。

　　金色神僧点头，道：“古荒、拓原他们虽被收入葫芦，但张少侠还是要多分谨慎为好，他们这种境界之人，早已天地难灭，是很难杀死的，最好将葫芦封印在一地，时间一长，或许能被震灭。”

　　“不用劳烦圣僧了，晚辈再想想其他办法。”

　　张元笑道。

　　这葫芦哪能说封印就封印。

　　太上出品，必属精品。

　　哪怕只是用来装丹药的，他们也跑不出来。

　　大不了想办法把小孔堵住就是。

　　想到此处，他再次晃动起来。

　　“对了圣僧，仙界为何会崩塌，远古的大动乱是因为什么所引起的？”

　　张元问道。

　　接连出现这种传说中的东西，他的世界观已经在颠覆。

　　很想知道遥远的过去发生了什么。

　　谁能保证这种动乱不会再现。

　　“说之不清。”

　　金色神僧轻轻摇头，道：“就是因为说不清，所以才会有人在仙界挖掘古迹，寻找失落的旧事，但可以肯定，那绝对是比黑暗动乱更可怕的事情，老衲近来静坐，早已经感知天地法则在无形改变，只怕新一轮的黑暗动乱要出现了。”

　　“是地底妖魔要脱困了吗？”

　　“不错。”

　　金色神僧叹道。

　　“难道不能加固封印吗？若是继续加固封印，或许可以维持下去。”

　　张元说道。

　　“天地法则变了，所有的东西都已经偏离了既有轨迹，任何封印都改变不了最终结果。”

　　金色神僧说道。

　　“可天地法则怎么会说变就变？”

　　这东西莫非像天气一样，瞬息万变，并非固定的？

　　金色神僧叹道：“不久前，老衲耗费了一些寿元，逆天卜算过一次，天地间似乎有一种本不该出现的力量出现了，以致扰乱了天机，但那究竟是什么？却无从得知，我想进一步观看，却被天机反噬，险些破掉金身。”

　　他语气中也多出了一种不确定，无法断定自己卜算的真实性。

　　但当时的那种杀机，实在让他思之尤恐。

　　张元直接瞪大眼睛。

　　本不该出现的力量出现了？

　　嘶！

　　这不会说我吧？

　　他傻眼了。

　　他的修炼过程确实没有任何道理可讲。

　　别人的都是数十年、上百年如一日的修炼。

　　可他只需要加点就行。

　　只需要积攒功德就行。

　　但功德到底是什么？

　　谁给他定义的功德？

　　谁给众生判定的善恶？

　　凭什么杀了人，就有功德？

　　各人有个人的立场，谁能保证，他杀的人，对其他人就不是恩人？

　　这种功德是谁给他的？

　　以前他一直在摸索青色面板的作用，尝试自己解释青色面板，但是却越解释越迷糊，现在金色神僧的一番话，让他心神震动，瞬间联想了很多。

　　那种不该出现的力量难道是功德值？

　　所以！

　　这次黑暗动乱的源泉，或许就是他？

　　可为什么？

　　张元脑海轰鸣。

　　青色面板不是游戏中带过来的吗？

　　这不是挂吗？

　　“呵呵，想多了吧？我有什么值得人算计的？”

　　张元迅速摒弃胡思乱想。

　　这他么的中二病犯了吧。

　　哪有这么多为什么。

　　能强大不就行了，管这么多干嘛？

　　我又不是天尊转世，谁他么会算计我？

　　再说有人去过地球吗？谁他么会玩游戏？

　　可为什么还是紧张？

　　“此次动乱之下，我少林损失惨重，若非张少侠力挽狂澜，只怕损失更深。”

　　金色神僧双手合十，开口道：“老衲送张少侠先去休息吧。”

　　“圣僧，晚辈曾经得过如来神掌残卷，据说要借舍利塔才能参悟，不知晚辈能否先留片刻？”

　　张元说道。

　　“善哉善哉，张少侠既与我佛有缘，自然可以。”

　　金色神僧说道。

　　“多谢圣僧。”

　　张元说道：“对了圣僧，少林之中还有玄界常家之人和三位转世仙人，他们只怕会趁刚刚动乱，潜入藏经阁盗经，请圣僧留意。”

　　“阿弥陀佛。”

　　金色神僧双手合十。

　　张元也以佛礼回应。

　　接下来金色神僧离开了此地。

　　张元看向窗外的黑暗，心中翻涌。

　　今晚过后，不知道九州会掀起多大的波澜。

　　大动乱之前，最先乱掉的，总会是人心。

　　“不管功德值是如何判断的，总之趁着现在，能提升多大实力就提升多大实力吧。”

　　张元心中自语。

　　他有种直觉，自己的到来恐怕绝非偶然。

　　为什么自己会穿越？

　　而且偏偏穿越到了九州这种有特异性地理名称的地方。

　　怎么不叫天武大陆？

　　不叫天龙大陆？

　　凭什么要叫九州？


第三百七十八章 如来神掌

　　葫芦中依然在传来凄厉的咆哮，从小孔中往外发出。

　　“叫什么叫？”

　　张元怒道。

　　哗啦！哗啦！哗啦！

　　他再次用力晃动起来。

　　杀不死你，也要晃死你。

　　若不是葫芦被钻了个小孔，任你再厉害的仙界巨头，也要在一时三刻化为脓水。

　　张元上下晃动了数十下，里面惨叫声减弱了不少。

　　一道虚弱的声音凄惨喊道：“前辈，饶了我等，放我等出去吧。”

　　想得美。

　　张元又上下晃了数百下，里面的求饶声也弱小了很多，他这才将葫芦谨慎的放在身前，从怀中取出了那页如来神掌残卷。

　　天佛降世！

　　张元坐在了三颗舍利的前方，将那页如来神掌平铺开来，宝相庄严，看向了上面的字迹和手印。

　　“大威天龙，般若诸佛，世尊如来，般若叭咪吽……”

　　他双手尝试结印。

　　眼前的三颗舍利像是突然生出所感，绽放出了一片片璀璨佛光，接着下面几层的舍利，似乎也全都受到刺激，发出佛光。

　　轰！

　　整个舍利塔都被一层璀璨佛光笼罩了。

　　一阵阵高深莫测的诵经声音从舍利塔的每一层之中源源不断的向外扩散，玄之又玄，洞彻世间之理。

　　一时间，诵经之声回荡在了整个少林之内，一股温和神圣的力量在迅速弥漫，像是九千佛陀在论法，又像是三世如来在争道。

　　舍利塔上空，浮现出了一层淡淡的金色光影，身躯磅礴，数百丈左右，神圣威严，一手翻天，一手覆地。

　　整个少林都能清晰地听到那一阵阵玄妙莫测的诵经之声，感觉到那一股股温和神圣的力量，原来慌乱的僧众这一刻出奇的安静了下来。

　　众人心中的恐惧与阴暗在迅速地消失。

　　有一些在先前受伤的僧人，脸上也浮现出了阵阵解脱之意，面含微笑，跌坐而下。

　　所有僧人皆是闭上双目，双手合十，随之一同念诵经文。

　　“这是？”

　　任行云脸上吃惊。

　　“应该是张少侠在参悟如来神掌。”

　　圆法大师开口说道。

　　他早已从圆灭、圆悟两位师弟那里得知，张元身上有如来神掌残卷的事情。

　　“如来神掌。”

　　任行云眼神复杂。

　　这是可遇不可求的机缘，正如降龙十八掌一样……

　　不过他再羡慕，也不会去强迫张元，让张元交给他。

　　不然他和魔道之人又有什么区别？

　　“任施主、上官施主、赵施主、诸葛施主，我送你们下去休息吧。”

　　圆灭大师说道。

　　“好。”

　　任行云等人点头。

　　不少人还在咳血。

　　先前血发人影的盖世一击，难以想象，不仅摧毁了阵法，连带着他们也全都被震出了难以想象的伤势。

　　他们此刻迫切需要静养疗伤。

　　圆灭大师让人将他们送下去之后，又立刻吩咐其他人去山下小镇，安抚众人。

　　少林经此大乱，魔啸不绝，山下小镇绝对早已不知乱成了什么样子。

　　这个时候要尽早派人去安抚人心。

　　几位高僧立刻领命退了下去。

　　……

　　藏经阁之地。

　　常岳、常峰一脸怒喝，在半空中追杀着一头黑色乌鸦，一道道强大的掌力不断地被他们拍向黑色乌鸦。

　　二人皆是已经动用了身外化身，身躯和魔魂融合到一起，每个人都有七八米多高，气息澎湃，出手间魔气汹涌。

　　但让他们震怒的，这黑色乌鸦滑不溜秋，简直比泥鳅还要狡猾，无论怎么轰杀，始终难以杀死。

　　他们强大的掌力已经将这黑色乌鸦接连轰飞好几次了，但都没有轰杀掉它，反而被它不断诅咒。

　　他们常家带来的弟子，现在一个个全都挺着个大肚子，躺在地上，痛苦哀嚎。

　　不仅被它弄得怀孕，还被它诅咒的断掉了双腿。

　　连常家最杰出的天才常天也是如此，捂着大肚子，在痛苦闷哼。

　　甚至三个转世仙人也没避免，肚子膨胀了起来。

　　这让二人简直气炸了肺！

　　这他么什么怪鸟！

　　二人本来想忍辱负重，先盗取经文再说。

　　可这黑色乌鸦直接盯住了他们，开始诅咒他们，好在他们实力高深，没有和其他常家弟子那样被弄大肚子。

　　但藏经阁可扛不住啊。

　　六层的藏经阁直接被这怪物给咒塌了。

　　上万本经书和秘籍混在了一起。

　　他们根本找不出哪些是秘籍，哪些是佛经。

　　更关键的是，这怪物还想诅咒经书，想让它们全部自燃起来。

　　他们岂能让这一幕出现，故而不顾一切的轰杀向怪鸟。

　　先前少林好不容易大乱，阵阵凄厉的魔啸离得很远就让他们感知到了恐惧，他们深知眼前机会的重要，所以根本不想浪费时间。

　　但却偏偏被这只怪鸟所拖住！

　　不对，旁边还有一头更该杀的怪牛。

　　他们常家的一群弟子，有一半是被怪鸟诅咒，摔断腿的，另一半是那头怪牛给顶断腿的。

　　此刻，那头怪牛居然还在追向三个转世仙人。

　　这让他们几乎抓狂了。

　　“黑魔煞掌！”

　　常岳怒喝一声，七八米高的魔躯横空而过，大手一抓，出现一团漆黑色的魔气横扫而过，笼罩向黑色乌鸦。

　　“呱呱。”

　　黑色乌鸦大叫，迅速扇动翅膀，砰地一声，被黑色魔气扫中，在远空翻了几个跟头，大叫道；“三个老邦菜，等老子实力再强一点，一定让你们全部怀孕！”

　　“死！”

　　常峰怒喝一声，也立刻向着黑色乌鸦杀去。

　　黑色乌鸦扑腾双翅，迅速飞起。

　　两人一鸟在半空中彻底纠缠到了一起。

　　下方。

　　阵阵牛叫声传来，大黄牛化为一团黄色光影，奋力的追向三个转世仙人。

　　三个转世仙人一脸憋屈，顶着个大肚子，简直想仰天长啸。

　　他们恨不得一头撞死过去。

　　对他们来说，让他们怀孕，是难以想象的事情。

　　本来他们的体内都有仙气护体，黑色乌鸦的诅咒根本不会对他们有什么影响。

　　但他们上次夜入藏经阁，被张元和那个黑衣人连续暗算，体内的仙气早就被打的紊乱了，难以护住周身，这才被黑色乌鸦的诅咒乘隙而入。

　　他们此刻简直要疯了。

　　而且上次张元的掌力极为可怕，蕴含阴毒，他们一身的伤势也根本没恢复，此刻被大黄牛追着，来回在屁股后面乱顶，根本招架不住。

　　他们虽然还有最后一次极尽升华的机会。

　　可总不能把这次机会浪费在这头牛身上吧？

　　“滚开！”

　　小魔神怒吼一声，回身拍出了一掌。

　　砰！

　　掌力被当场顶碎，两根顶角顶到他的大肚子上，倒飞出去，让他痛的眼泪都快留下来了。

　　“哞！”

　　大黄牛耀武扬威的人立而起，发出牛叫，上肢在不断拍打。

　　三人简直要吐血。

　　这他么什么怪牛。

　　就算是妖兽，他们也没见过这样的。


第三百七十九章 是佛是魔？

　　大黄牛顶飞了小魔神之后，立刻向着灰衣少年和黄袍少年冲了过去，速度可怕，如一道黄色光电。

　　灰衣少年和黄袍少年立刻转身要逃。

　　但伤势未复的他们根本比不上大黄牛的速度，一阵劲风呼啸而来，灰衣少年直接被顶到了屁股上，大叫一声，身躯像是破麻袋一样飞了出去，砰地一声，砸在远处。

　　他一脸怒火，五官扭曲，几乎要忍不住直接极尽升华算了。

　　他是仙人转世，来历巨大，在仙界无人不尊，何曾受过这种待遇！

　　被一头牛妖顶着屁股飞了出去。

　　他感觉到后面一阵钻心的刺痛，两半屁股全都被顶穿了，鲜血淋漓。

　　“该死的东西，我要杀了你！”

　　灰衣少年悲愤咆哮。

　　“哞……”

　　大黄牛迅速冲过，砰地一声，顶到了黄袍少年的身后，将黄袍少年也顶的怒啸一声，直接横飞了出去。

　　“爽不爽，服不服，要不要牛爷爷继续顶你们？牛爷爷要爽死你们，哞……”

　　大黄牛再次向着灰衣少年冲了过去。

　　砰！

　　灰衣少年憋屈的大叫，再次被顶飞了出去。

　　随后黄衣少年、小魔神也皆是没有避免。

　　三人简直气炸了肺。

　　到最后直接寻出刀剑，向着大黄牛劈杀了过去，要把这头牛剁成肉酱。

　　但大黄牛的防御却惊人的可怕，刀剑砍在它的身上，铛铛作响，火星迸溅，根本难伤分毫。

　　大黄牛痛叫一声，加速的顶过去。

　　砰砰砰！

　　三人全都被顶中了大肚子，悲屈的大叫一声，同时倒飞出去。

　　这时，常岳愤怒的声音在半空中传来，道：“何天骄、小魔神，你们究竟在干什么？还不尽快解决了那头怪牛，少林的高僧马上就到！”

　　灰衣少年一脸扭曲，愤恨大叫：“你们又在干什么？追着一只死鸟就纠缠什么？快点过来帮我们！”

　　“哞……”

　　牛叫声传来，一团黄色残影带着强烈的劲风，闪电一般向着三人继续冲了过来。

　　“杀！”

　　三人怒喝一声，强行运转一部分功力，与大黄牛碰撞。

　　砰砰砰！

　　闷响再次传来，三人再次倒飞了出去，痛苦闷哼，捂住手臂和肚子，苦不堪言。

　　两人被牛角顶飞，还有一人被那头怪牛踹飞的。

　　这他么的回到仙界，说出去不知道多少人会笑掉大牙。

　　他们恨不得一头撞死。

　　“不要管这头怪鸟了，我们把所有经书全都搬走，出了少林再慢慢翻找秘籍。”

　　高空中，常峰忽然怒喝道。

　　轰隆！

　　他们再次联手拍出了一掌，滚滚魔气遮住了天际，将黑色乌鸦轰的横飞出去。

　　随后两条巨大的魔影横空而过，落在地上，立刻联手，以强大的功力包裹住了所有的经书，准备强制挪移，先离开这里再说。

　　大黄牛看到常岳、常峰他们下来，也没有继续去追杀三个转世仙人，心中一惊，迅速向一侧退了过去。

　　“三个老邦菜，你们要干什么？”

　　大黄牛叫道。

　　“走！”

　　常岳、常峰控制魔影，卷中所有的经书便冲天而起。

　　而他们的本体则从魔影中脱离出来，抓向那些常家的弟子，一手一个，全部捞起，紧随着离开这里。

　　三个转世仙人也不再纠缠，立刻施展轻功，准备跟着离开此地。

　　但就在这时。

　　一声幽幽叹息在天地间响起，回荡在常岳、常峰和三位转世仙人的耳畔之中。

　　“苦海无边，回头是岸。”

　　几人登时寒毛倒竖。

　　接着他们发现可怕一幕。

　　这片天地像是突然被禁锢了一样，他们冲腾不出，半空中出现一个巨大的金色卍字，绽放佛光，笼罩住了整个头顶。

　　大黄牛眼睛一闪，惊疑道：“什么人？”

　　“几位施主，放下吧，舍得舍得，有舍有得。”

　　苍老的声音继续响起。

　　一个枯朽的老僧出现在了他们不远处，单手竖起，眼神沧桑，静静地看向常峰、常岳他们。

　　常峰、常岳脸色一变，全都感觉到了一股无比恐怖的压力。

　　他们的身躯不受控制的直接从半空中坠落了下去。

　　连带着巨大的魔影也狠狠坠落，砰的一声，落在地上，所有的经书散乱一地。

　　哗啦啦！

　　忽然，这些经书似乎受到了无形力量的影响，从地面之上迅速飞出，向着老僧的身前落去，一本本经书很快堆垒在了一起。

　　整整齐齐。

　　常峰、常岳、三位转世仙人皆是眼瞳一缩，倒退了一步。

　　这个枯朽老僧绝对是一位难以想象的强者！

　　“大师，有何贵干？”

　　常峰硬着头皮问道。

　　他知道这些正道之人不会轻易杀人，更何况这还是佛门圣地。

　　只要口中服软，有很大可能可以活命。

　　“几位施主与我佛有缘，何不常伴青灯，侍奉我佛？”

　　老僧的口中发出苍老声音。

　　常峰、常岳、三位转世仙人心中惊怒，差点气歪了鼻子。

　　这老和尚要度化他们？

　　“大师，我们只是借经文一看，绝无他意，请大师慈悲为怀，放过我们。”

　　常峰说道。

　　“老衲何尝不是在放过你们？你等魔已入心，除了我佛，别无他救。”

　　老僧说道。

　　“大师，我们……”

　　常峰脸色变幻，还想多说什么。

　　灰衣少年却再忍不住了，被大黄牛和黑色乌鸦来回欺负，早就憋了一肚子怒火，如今又有一个老僧要渡化他们，如何忍受。

　　“少他妈废话，大和尚，要战就战，看你如何阻拦我们！”

　　他忽然大吼一声。

　　“我佛慈悲。”

　　老僧声音苍老，道：“仙人下界，祸乱少林，老衲今日代天行道。”

　　他伸手一只枯瘦手掌，向着灰衣少年的身躯缓缓拍去。

　　看起再过普通的一只手掌了，但在灰衣少年眼中，却截然不同。

　　他直接感觉到了一股莫大惊涑，眼神中看到了别人看不到的一幕，一只金色的黄金佛掌从老僧的头顶延伸而来，遮蔽了半边天空，弥漫着恐怖气息，向着他的身躯缓缓按下。

　　灰衣少年的身躯直接被一层可怕的杀机锁定住了，所有的血肉似乎都无法动弹，他眼神中露出惊恐，忽然不顾一切的大叫起来。

　　极尽升华！

　　轰！

　　身上绽放出了璀璨的白光，一股可怕的气息从他身上冲天而起，惊天动地，高空中直接浮现了好几道可怕的雷电，在他身边来回轰击。

　　但即便极尽升华，这种被锁定的感觉，依然没有消散。

　　身上刚刚爆发出的气息，像是风中的火烛再次被压灭。

　　巨大的佛掌缓缓压下，似乎有按塌诸天，毁灭一切之势。

　　他眼神浮现浓浓惊骇。

　　这怎么可能？

　　人间怎会有如此恐怖存在？

　　这是闸血之人？

　　啊！

　　口中发出凄厉大叫，身躯像是朽木般寸寸崩裂，化为血雾，噗地一声彻底炸开。

　　一抹意识残念大叫着冲天而起，歇斯底里。

　　“阿弥陀佛！”

　　老僧手掌一抓，意识残念落入掌心，轻轻一碾，化为飞灰。

　　常岳、常峰、剩下的两个转世仙人全都彻底惊恐了，看着老僧，简直难以相信这一切。

　　何天骄极尽升华之后，直接原地爆开了。

　　他们连老僧怎么出手的都不知道。

　　巨大的金色佛掌，只有何天骄一人看到了。

　　在其他人眼中，老僧只是伸出了一个枯瘦手掌而已。

　　他们甚至连能量气息都没感知到一丝。

　　“你……你是什么人？”

　　小魔神惊恐道。

　　他们根本没有看到先前老僧大发神威的一幕，而且就算看到了也不会想到，那五米高的神僧会是眼前之人。

　　“前辈，我们别无恶意。”

　　常峰惊慌说道。

　　“我佛慈悲。”

　　老僧苍老的念诵一声，手掌再次探出，向着小魔神和黄袍少年笼罩了过去。

　　两人的眼中，瞬间看到了无比可怕的一模。

　　巨大的金色佛掌，铺天盖地，遮住了整个天穹，弥漫着浩浩神威，向着他们的身躯覆盖而下，两人眼神惊恐，均是生出了一种极尽渺小之感。

　　他们终于知道何天骄是如何爆碎的了。

　　“如来神掌，这是如来神掌！”

　　小魔神开口大叫。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦终于从远处飞了过来，看着老僧，微微一怔，开口道：“好大的秃头。”

　　随后看向大黄牛，道：“老牛，灾难解除了，我们去找张元。”

　　“哞……”

　　大黄牛忌惮的看了一眼老僧，转身向着远处冲了过去。

　　老僧叹息一声，感知到了黑色乌鸦的气息，道：“传说中的邪祖又出现了，不知到底是福是祸。”

　　轰！

　　金色佛掌终于压下。

　　即便小魔神和黄袍少年同时极尽升华，但依然没用，在金色佛掌之下，连连大叫，身躯爆开，化为血雾，两道意识残念也全都被抹灭。

　　随后老僧虚手一抓，小魔神的方向飞来了一口黑色的小鼎，弥漫着一丝丝阴冷气息，落在了他的手中。

　　“阿弥陀佛。”

　　老僧单手竖起，看向了常岳、常峰等人。

　　一群人早就吓得面色煞白，无比惊恐，血肉都在颤栗。

　　这到底是佛陀还是魔头？

　　一口一个阿弥陀佛，一掌一个转世仙人。

　　“前辈饶命，我等知错了。”

　　常岳等人急忙跪下，开口求饶。

　　“几位与我佛有缘，不如常伴青灯古佛，如何？”

　　老僧问道。

　　几人憋屈的要死，几乎撞墙。

　　这个时候，他们敢拒绝吗？

　　一层无形之力在他们头顶卷过，几人的头发全都在飞速落下。

　　常天手掌颤抖，抓着自己落下的黑发，忍不住直接凄厉痛哭起来。

　　“我不要当和尚，呜呜呜……”

　　“痴儿痴儿。”

　　老僧叹息。

　　“呜呜呜……”

　　其他常家弟子全都相拥痛哭。

　　他们是来征服九州的。

　　他们还没尝试九州的风花雪月。

　　他们还有很多壮志未酬啊……

　　他们要去杀人，要去青楼……


第三百八十章 斩命魔刀

　　黑色乌鸦和大黄牛一路向着舍利塔奔去，很快来到了巨大的佛塔之前，看到了不断绽放佛光的古塔。

　　“舍利塔还是老样子，这么多年了，一点没变。”

　　大黄牛说道：“我们要上去吗？”

　　“呱呱，张元好像在突破，我们上去合适吗？”

　　黑色乌鸦叫道。

　　“那算了，我们还是在外面等等吧，我先祖的葫芦可别丢了，不然老牛跟他拼命。”

　　大黄牛说道。

　　黑色乌鸦也找了个地方落了下来。

　　……

　　时间迅速。

　　舍利塔佛光绽放，诵经声不绝。

　　整整过去了一夜，璀璨佛光才渐渐散去，诵经的声音缓缓消失。

　　第九层内。

　　张元张开了眼睛，露出一丝暗喜。

　　终于出现感觉了。

　　他停止参悟，立刻打开青色面板，看了过去。

　　如来神掌（残）：粗通皮毛（1/30）

　　他忍不住暗暗咋舌。

　　恐怖如斯呐。

　　大佛掌只是一个残卷，就需要30点功德值。

　　不过他现在也是真正的有钱人了。

　　青色面板上足足有5300点功德值，可以尽情挥霍。

　　“可惜这三个王八蛋还是没被化掉，不然功德值一定更多。”

　　张元有些可惜，看着紫金葫芦。

　　里面依然隐隐传来惨啸声。

　　他真是搞不懂，都被化的只剩骨头了，怎么还能活。

　　“功德值，将如来神掌升级。”

　　刷！

　　如来神掌开始迅速变化，连连闪烁。

　　从粗通皮毛（1/30）一直升到了炉火纯青（1/2800）

　　一下耗去了2305点功德值。

　　并没有一口气升到底，因为他要留着功德值升级其他武学。

　　呼！

　　张元感觉体内有一股难言的热流忽然流转了一圈，很快敛入到了所有的血肉中，长长的吐出了一口浊气，看向了如来神掌后面的字迹。

　　【佛法无边，普度众生，你的神掌可敌天灾地祸，降妖除魔】

　　【佛法护身，佛光普照，你的身躯从此万邪不侵】

　　【佛灭红尘，金刚有怒，你的掌力加成2.0倍】

　　短短三句话，每一句话，都有一个莫大作用。

　　张元看着上面的字迹，暗暗欣喜。

　　终于成了。

　　他双手结印，立刻尝试了一下。

　　顿时体内一股热流汹涌，身上金光澎湃，轰的一声，身后浮现出了一尊大佛虚影，一手翻天，一手覆地，威严神圣。

　　张元回头看了一眼。

　　虽没有金色神僧身后的佛影巨大，但却颇具气势。

　　金光流转，巍峨沉重，油然的让人生出一股敬畏。

　　他再次收了身后的大佛虚影。

　　忽然脸色一变，体内的真气消耗的迅速，只一下便减少了五分之一。

　　“好可怕的消耗，这还没有真正拍出来，若是拍出来，岂不是一下会被掏干？”

　　他暗暗凛然。

　　这还算是极品武学范畴吗？

　　他对于武学的认识还是当初黑鹰堡的时候，他师尊马长老给他的解释。

　　但现在想来，马长老的见识只怕太狭隘了。

　　毕竟他一辈子也没到接触过人榜以上的高手。

　　以张元现在的实力，在地榜之上也足以排入前列，但能不能入天榜就不知道了。

　　所以他现在的眼界已经不再用以往的标准来衡量了。

　　张元再次看向了青色面板。

　　先前提升了一次九阳神功，没来得及观看力量一栏。

　　只见现在的力量：1.85龙之力。

　　速度：2500

　　除此之外，擒龙功和慈航慧眼的范围也再次增加了不少。

　　擒龙功达到了二十五丈。

　　慈航慧眼达到了二十里。

　　傲寒六诀也达到了三十丈范围。

　　看着剩下的2995点功德值，张元犹豫片刻，忽然想起了斩命魔刀。

　　这多半是比傲寒六诀还要逼格满满的绝学。

　　“先把斩命魔刀学出感觉再说。”

　　他以手代刀，立刻在舍利塔内演练了起来。

　　对他来说。学习外功永远比学习内功要快得多，尤其是有招式的外功，只需要练出一点感觉，他就能加点。

　　时间迅速，又过去了半日。

　　下午时分，张元的斩命魔刀终于出现了一丝感觉。

　　一记掌刀挥出，第九层舍利塔内，直接刮起了一层阴冷寒风，一股死亡的气息忽然间横扫而出。

　　他脸色一变。

　　这感觉……

　　好诡异的感觉。

　　刚刚一记掌刀挥出，连他自己都有一种说不出的毛骨涑然。

　　他再次打开青色面板，只见武学一栏出现了新的字迹。

　　斩命魔刀：粗通皮毛（1/30）

　　“和如来神掌同等等级。”

　　张元眼神吃惊。

　　不对，如来神掌只是残卷，若是完整的，必然等级更高。

　　但这也足以说明斩命魔刀的非凡。

　　他眼神闪动，开口道：“功德值将斩命魔刀升级。”

　　刷！

　　斩命魔刀接连闪烁，迅速变化起来。

　　和他武学升级也不相同。

　　每闪烁一次都会有一股阴冷气息扩散出来。

　　很快连闪六次，由粗通皮毛升到炉火纯青（1/2800）

　　升级所需要的经验条，也和如来神掌一模一样。

　　他立刻看向了斩命魔刀后方的字迹。

　　很快瞪大眼睛。

　　只有一行字，和所有字体都不一样，这是一种黑色字体。

　　【斩命斩我，刀出必亡，非敌亡，则你死】

　　黑幽幽的字体，在青色面板上看起来极为醒目，弥漫着阴冷与不详。

　　卧槽！

　　张元目瞪口呆。

　　这算什么？

　　这到底是什么邪门武学？

　　一旦施展就要杀人。

　　杀不死人，自己就要死！

　　其他功能一个都没有。

　　力量加成、刀罡加持、气势加成全都空的。

　　这让他怎么用？

　　“要不找神僧问问吧？”

　　张元喃喃。

　　他现在有些心疼刚刚花掉的2305点功德值了。

　　花费这么大的功德值，得到了一个自己不知道威力，不敢轻易使用的绝学。

　　他感觉自己简直是疯了。

　　看着青色面板上仅剩下的690点功德值，他嘴角抽搐，苦笑不已。

　　5300点三百点功德值，转眼间就只剩下了这么一点。

　　“全都加在易筋经上吧。”

　　张元自语。

　　后期的九阳神功每次大幅度提升一下，经脉都要适时的容扩一下，不然后面可能还会出问题。

　　所以他现在都是早早准备。

　　刷！

　　易筋经由震古烁今（1/3000）直接变为了震古烁今（691/3000）

　　力量和速度再次得到增加。

　　力量：1.89龙之力

　　速度：2700

　　终于，所有的功德值全部耗完。

　　“不禁用啊。”

　　张元叹息。


第三百八十一章 魔渡苍生

　　张元从舍利上走了下来，一边走，一边还在上下晃动红葫芦，里面微弱的嚎叫声始终不绝。

　　刚一走出舍利塔，大黄牛便冲了过来，叫道：“张元，我的葫芦呢？”

　　黑色乌鸦也扑腾双翅，迅速飞了过来，道：“奇怪，老子现在想起一个问题，那几个仙界巨头是怎么回去的？那天晚上我好像就看到了两个人回去了，其他两个呢？”

　　张元再次用力的晃动了几下红葫芦，看着大黄牛，呵呵一笑，好奇问道：“老黄，这只葫芦真的是你祖先留下来的？”

　　“废话，那还能有假，快把葫芦还给我。”

　　大黄牛叫道。

　　“我的意思是你的祖先是什么人？”

　　张元问道。

　　“你的祖先才是人，老子的祖先是牛，你问这么多干什么？快把葫芦还我！”

　　大黄牛向着张元扑去。

　　张元一手抵住了它的一根牛角，眼睛转了转，以商量的口吻笑道：“老黄，不如这口葫芦借我用一段时间怎么样？”

　　“你小子是不是想黑我的葫芦，这是我祖先留下来的，要不是昨天情况危急，老子才不会借给你，快还给我。”

　　大黄牛叫道。

　　张元撇了撇嘴，不乐意了。

　　“什么你祖先传下来的？这是我的祖先传下来，不然的话，你怎么不会用，老子就会用。”

　　我喊【太上】一句祖先不过分吧？

　　大家都是人族，老君又是圣人。

　　普通人族都是圣人的子孙。

　　我骄傲了吗？

　　“你会用这葫芦，怎么可能？”

　　大黄牛瞪圆了牛眼，惊声道。

　　“不信？你听听里面是什么声音？”

　　张元再次晃动了几下，哗啦哗啦，里面微弱的嚎叫再次透过小孔传荡出来。

　　大黄牛直接露出惊色，道：“里面有人？怎么会这样？”

　　“呱呱，老子就说这葫芦有问题，小子，这里面是什么人？”

　　黑色乌鸦落在了大黄牛的背上，开口问道。

　　“昨天的两个仙界巨头还有一位脱困的魔王，全都被装进了这葫芦里，现在的他们，被化的只剩骨头了。”

　　张元说道。

　　“那几个仙界巨头被收到这里面去了？”

　　大黄牛难以置信。

　　“不错，现在我说这是我祖先留下来的，你还有意见？”

　　张元瞥了一眼大黄牛。

　　“妈的，你敢黑老子宝贝，上面有老牛祖先的气息。”

　　大黄牛发狂了，向张元顶去。

　　张元直接给了他几招大手印。

　　但大黄牛铁了心的要拼命，横冲直撞，眼睛发红，张元连续放倒了它好几次都没用。

　　一人一牛在这里扑腾，到最后张元只得叫停。

　　他本来确实想黑这口葫芦的，但没想到大黄牛这么烈性。

　　“行了，别他么顶老子了。”

　　张元怒喊。

　　大黄牛一扑而过，将红葫芦抢夺了过来，人立而起，摆弄着葫芦，狐疑道：“张元，这葫芦怎么用？”

　　“你祖先传下的东西，问我干什么？”

　　红葫芦在谁手里都一样，反正这大黄牛是自己的坐骑。

　　今后自己想什么时候用，就什么时候用。

　　当然，前提是里面的三人已经被化掉了才行。

　　“蠢牛，最好不要打开盖子，里面有三位仙界巨头，要是把他们放了出头，到时候，生灵涂炭，你一定第一个变成牛肉酱。”

　　张元警告。

　　大黄牛原本还在研究，听到张元的话后，立刻停了下来，将红葫芦再次挂在了脖子上，心中暗暗狐疑起来。

　　明明是它祖先的宝贝，为什么它不会用，张元反而会用？

　　难道张元说的是对的？

　　这其实他祖先的宝贝？

　　大黄牛有些心虚了。

　　“对了，让你们看住常家那几人，你们怎么跑到这里来了？”

　　张元忽然问道。

　　“呱呱，常家那几个都被大秃头给度化了，剩下三个转世仙人也都被拍死了。”

　　黑色乌鸦喊道。

　　张元脸色一愕，道：“三个转世仙人死了？”

　　“也不算死，只是一抹意识残念，他们的本体还在上界，被灭的最多相当于一个分身。”

　　大黄牛说道。

　　张元眼神闪动起来，道：“这么说今后我若是武破虚空的话，或许还能见到他们？”

　　“可以这么说。”

　　大黄牛道。

　　张元摸了摸下巴。

　　算了，不多想了。

　　今后的事谁说的准。

　　他向着远处走去。

　　“呱呱，张元，你干什么去？”

　　黑色乌鸦迅速跟了过来。

　　“我去看看常家那几人。”

　　张元说道。

　　这么有意思的事情，当然要去看两眼。

　　顺便再请教一下金色神僧关于【斩命魔刀】的事。

　　大黄牛犹豫片刻，也跟了过去。

　　那老僧实力恐怖，面对老僧的时候，它总有一种说不出的不自在。

　　……

　　偏僻的院落中。

　　张元刚一进来，便不由得目瞪口呆。

　　七个身穿黄色僧袍，头顶光亮的僧人，跪在地面上，双手合十，一脸愤恨与憋屈，在聆听着前方一位老僧的说法。

　　其中有五个，肚子和胸部都是高高鼓起，一副身怀六甲的样子。

　　张元嘴角抽搐，一眼认出了他们。

　　常岳、常峰，还有剩下几个常家青年，全都在这里了。

　　果然和大黄牛它们说的一样，皆被度化了。

　　不过这圆鼓鼓的肚子和胸部是怎么回事？

　　张元回头看了一眼黑色乌鸦。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦得意的叫了两声，在空中盘旋起来。

　　张元暗暗冒出冷汗。

　　好在自己万邪不侵，这死鸟的诅咒对自己没用。

　　不然也多半会变成这副鬼样子。

　　觉察到张元的到来，正在说法的老僧忽然停下，开口道：“今日佛法就先讲到这里，你们起来将今日的功课做了吧。”

　　“是，圣僧。”

　　常岳、常峰等人屈辱道。

　　可以看出来，几个常年青年眼皮都红肿了，似乎不久前经历过痛哭一样。

　　张元很难想象，这还是那个风头一时无两的玄界常家吗？

　　常家出来的人，这次全军覆没了啊。

　　不知道玄界里面的那群人会不会得到消息？

　　不过得到消息又能怎样？

　　随着几人起身离去，金色神僧开口道：“阿弥陀佛，张少侠进来吧。”

　　张元恭敬地走了过来，双手合十，道：“见过圣僧。”

　　“张少侠天纵之资，名不虚传。”

　　金色神僧看了一眼张元，赞叹道。

　　他已看得出来，张元周身佛光普照，佛法护体，这是如来神掌进入到登堂入室才能有的征兆。

　　仅仅一天，能将如来神掌练到这种地步，当真是千古无一。

　　“圣僧客气了。”

　　张元谦逊道：“晚辈此来，是有一要事想请教圣僧。”

　　“张少侠请讲。”

　　金色神僧说道。

　　张元犹豫片刻，先是将怀中的如来神掌原卷和译文全都归还了神僧，随后又将那本【斩命魔刀】取了出来。

　　“前天晚上，晚辈遇一黑衣人，从藏经阁逃出，被晚辈直接击毙，在他身上搜到了这本秘籍，敢问圣僧这是一种什么秘籍？”

　　张元说道。

　　金色神僧伸手将【斩命魔刀】接在了手中，目光扫了一眼，微笑道：“地藏经，张少侠，这是一本地藏王菩萨本愿经，并非秘籍。”

　　张元瞪大眼睛，再次看向封面。

　　金色神僧的眼睛出问题了吗？

　　明明写着【斩命魔刀】

　　怎么会变成地藏经？

　　“圣僧，你……真的看清楚了吗？”

　　张元不确定的道。

　　金色神僧再次观看几眼，缓缓翻开，道：“确实是地藏经，难道在张少侠的眼中不是如此吗？”

　　张元彻底呆住了。

　　他现在有点怀疑自己了。

　　不会这么邪吧？

　　他心头翻滚，最终实话实说，道：“圣僧，这上面写着的明明是斩命魔刀……”

　　“斩命魔刀？”

　　金色神僧脸色一怔，随后眼神微微动容，道：“你真的看到了是斩命魔刀？”

　　“不错。”

　　张元十分确定。

　　金色神僧顿时沉默下去，良久叹息道：“又出现了，想不到古老的传说会再次接续。”

　　“圣僧，这到底是怎么回事？”

　　张元惊异问道。

　　“这涉及到了一个极为久远的说法……”

　　“相传佛祖为普度众生，曾离弃妊娠中的妻子【耶输陀罗】出家修行，孤儿寡母面对国破家亡，终在佛祖成佛得道同年，自尽身亡，魂魄坠下九幽炼狱，永受厄苦。

　　【耶输陀罗】因恨佛祖为普救众生而抛妻弃子，于炼狱中集聚邪念，吞噬万魔之魂，焚烧万魔之骨，铸造出一把万魔之刀【落红尘】，开创一门绝杀刀法，誓要杀天杀地，杀绝万物，这便是……【斩命魔刀】

　　【耶输陀罗】因爱生恨，化身为修罗魔相，终究破开九幽，重回人间，想要魔渡苍生，逆天而行。

　　当时佛祖及多位远古大能联手出面都没有将其感化，只得震杀。

　　耶输陀罗死时发出大诅咒：末法年代，将有魔子魔孙披佛袈裟，乱佛经文，大乱人间，为祸天下。

　　还将自己开创的【斩命魔刀】藏入少林，混入佛经，言将有后世有缘人习得此刀，继承她的遗志……”

　　“这么多年了，这本【斩命魔刀】始终没有人见过，一直以来，众多寺众皆是将其当成了一个传说来对待，今日张少侠说起，老僧这才明白，盖因相由心生，不同人眼中，这本秘籍的内容也不相同，我看到的是佛经，其他人眼中或许是秘籍，但能真正看到【斩命魔刀】的，恐怕只有张少侠。”

　　金色神僧语气复杂。

　　张元直接瞪大眼睛。

　　“等等，我看到了这本秘籍？岂不是说我就是那个有缘人？这怎么可能？”

　　他失声道。

　　他从未去想过什么颠覆天下，魔渡苍生。

　　金色神僧开口道：“功法善也好，恶也罢，只要人是善良的，都会造福苍生，佛陀再慈悲，亦会有金刚之怒，张少侠，何须多此心障？”

　　张元心中一凛，双手合十，道：“是，圣僧开导的是。”

　　他暗暗惭愧，一个穿越者居然能想这么多。

　　他么中二了吧。


第三百八十二章 地榜二十二，侠之大者

　　张元在圣僧那里呆了半个时辰后，便起身告辞。

　　黑色乌鸦和大黄牛立刻跟了过去。

　　整个少林百废待兴，很多僧人在兴建房屋。

　　昨天晚上发生的事情，似乎已经被他们淡忘了一样。

　　张元看着众僧，心中琢磨，是时候该下山了。

　　大难解除，自己又多学了两门绝学，也算是狠狠赚了一下。

　　至于斩命魔刀，找个机会试试威力就行了。

　　大不了往空气里砍。

　　忽然，一群僧众喧哗起来，向着一侧的墙壁围去。

　　“天地人三榜更新了，慧能师叔从山下带来了三榜排名。”

　　“什么？快去看看，看看张少侠有没有进地榜？”

　　“上次人榜前十齐入宗师，人榜等于大换血，你们猜会有哪些新的人榜豪杰出现？”

　　……

　　张元脸色一怔，看向远处。

　　三榜更新了？

　　他也立刻走了过去。

　　很快在一个发黄的墙壁前，看到了一个胖乎乎的僧人，一脸笑容，将手中的黄榜一张张的向着墙壁上贴去。

　　张元先是在人榜观看了起来，很快在前十名看到了不少熟悉的人。

　　小邪王黄海、天绝刀赵孟、白虹贯日王子凌、逍遥神龙赵齐光……均是人榜常客。

　　忽然，他眼神一闪，注意到了另一个熟人。

　　人榜第八：“浩然正气”宁则通！

　　战绩：血战西南荒漠，剑劈“黑煞魔王”梵天多；三掌震毙黑榜豪强于如海；一掌震退崆峒派长老林牧龙；千里护送福远镖局王天石，浩然正气，侠义当先。

　　武器：人族圣器，倚天剑。

　　功法：紫霞神功、惊涛掌、长生诀。

　　“嘶。”

　　张元轻吸冷气。

　　倚天剑出世了？

　　这厮运气也太好了。

　　还有长生诀？

　　张元感觉到自己都有点嫉妒宁则通了。

　　当初降龙十八掌选择他果然不是偶然。

　　这家伙的气运难以想象。

　　“好在我有挂，任你再怎么天之骄子，在张少侠面前也要黯然失色。”

　　张元心中喃喃。

　　我骄傲了。

　　怎么了？

　　目光继续向下看去。

　　人榜十二：绝心刀方不才。

　　人榜十三：万里独行陆天门

　　……

　　人榜二十：君子剑风厉。

　　“风少主居然到二十位了。”

　　张元微笑，也很欣慰。

　　再之后的排名，大致扫了一眼，多了很多陌生的，便不再理会，看向了地榜。

　　地榜五十人。

　　能入地榜的都是宗师中的宗师，强者中的强者。

　　地榜第一：天山派“六绝手”萧长青

　　地榜第二：少林派“金罗汉”慧海大师

　　地榜第三：武当派“太极圆满”白眉道人

　　地榜第四：六扇门铁鹰神捕，韦正

　　地榜第五：崆峒派“一腔铁血”吴浩凡

　　……

　　地榜十一：泰山派天门道长

　　……

　　地榜二十二：翻天手张少侠。

　　“张少侠排入地榜二十二了？”

　　“不可思议，简直不可思议，他才刚刚脱离人榜啊！”

　　“比何长青爬得都快，何长青是第一个进入宗师的，可现在也没进地榜，张少侠居然一下排到二十二位？”

　　一群小沙弥震惊的议论。

　　张元很快也看到了自己的排名。

　　才二十二位？

　　以他现在的实力，不说能干到第一，起码前三是稳了。

　　说不定可以挑战天榜。

　　他看向战绩一栏。

　　战绩：疑似很久便已突破宗师；一掌震伤江东孙霸先，一吼镇压漠北拓跋浑；泰岳之巅，力挽狂澜，只手镇压常家强者；少室山下，群雄大乱，以狮子吼平定人心；妖禽乱世，擒龙功立杀妖禽。

　　绰号：翻天手、及时雨、急公好义、侠之大者。

　　张元微微一怔。

　　又多出一个绰号。

　　侠之大者！

　　“呵呵。”

　　他露出笑容，甚为满意。

　　不错，咱就是侠之大者。

　　再之后的排名，便大致扫了一眼，随后在天榜上也是看了一眼，大致有了个印象，便转身离开这里。

　　侠之大者，这种绰号应该从来没有人得过。

　　他张少侠注定将成为一个时代的标致。

　　就是不知哪位大佬给他取得这种绰号，简直甚和他心。

　　“张元。”

　　忽然，一道声音喊住了他，回头看去，只见任行云在向他招手。

　　张元让黑色乌鸦和大黄牛留在这里，顿时走了过去。

　　“怎么了，首领？”

　　张元低声道。

　　“跟我来。”

　　任行云语气有些低沉。

　　张元忽然有种不好的预感，微微皱眉，立刻跟了过去。

　　不多时，他们进入一个僧房中，任行云手掌一挥，一层真气笼罩住了四周，隔绝了其他人的窥探。

　　叹息一声，任行云道：“我刚刚得到消息，又有几个玄界家族出世了，玄界李家和玄界上官家，这两个都是不弱于玄界常家的存在。更糟糕的是，这些家族与玄界常家联手了，玄界常家的事情不知被何人传了回去，现在你已经成为了玄界常家的公敌，他们和玄界李家、玄界上官家达成了协议，将由玄界李家、玄界上官家的高手追杀你。若能取得你的首级，今后九州解封，他们玄界常家愿意让出两份利益。”

　　……

　　张元直接瞪大眼睛。

　　“他们要追杀我？什么时候？”

　　“就在最近吧，我也是刚刚得到消息，这几天你跟我回雍城吧，到了雍城，绝对没人敢乱来。”

　　任行云说道。

　　“太狂妄了。”

　　张元怒哼一声，道：“一群鼠辈而已，我何需怕他们，他们若是不怕死，尽管让他们过来。”

　　如此光明正大的追杀他，把九州当什么地方了？

　　若换以前，他可能会怂。

　　但现在他一点都不怂。

　　实力暴增之下，只要对方不出动媲美天榜的人物，来一个他灭一个。

　　就算是天榜高手，他也未必没有机会。

　　起码逃走还是能轻易做到的。

　　“你不要大意，这两个家族的传人都极为强大，他们的玄界比之常家还要广阔，里面存在的灵气也比常家要多。”

　　任行云说道。

　　“首领放心，我也不是傻子，打不过他们，我直接躲入少林或武当，他们又能拿我怎么样？”

　　张元说道。

　　两处武道大宗皆和他有交情，他怕个锤子？

　　而且有人来送经验，怎么也要收一些。

　　收不了的时候再跑就是。

　　任行云眉头微皱，说道：“你真的决定了？不跟我回去？”

　　“他们是想拿我立威，我若一味躲避，九州其他人可就要完了。”

　　张元说道。

　　他这段时间风头无两，气势如虹。

　　对方拿他动手，不单只是为了玄界常家，一定还是为了今后出世做宣传。

　　“不错，你说的对。”

　　任行云叹息一声。

　　这一点他也想到了，只不过不想跟张元提，怕张元意气用事。

　　没想到张元居然主动提了出来。

　　“你放心，这两个家族若是敢出动天榜人物追杀你，老夫就是豁出性命不要，也要去唤醒几个闸血的存在，屠了他们玄界。”

　　任行云说道。

　　他的时日无多了，这个时候也没什么可顾忌的。

　　这两个家族若只是出动寻常传人，那最多就当给张元练练手了。

　　他也不好干涉。

　　但若有天榜人物敢出手，他一定要不惜一切代价，去唤醒那几个和龙门交情的狠人。

　　“多谢首领。”

　　张元真诚的道。

　　这个老人为九州付出了太多，一生皆在奔波。

　　如今寿元无多，还要为他着想。

　　他怎能不感激？

　　轰！

　　忽然，一声惊天动地的闷响传来，像是晴天霹雳，震荡这个九州。

　　房间内桌几直接轻微的震动起来。

　　任行云脸色一变。

　　“不好！”

　　他立刻冲了出去。

　　张元也瞬间跟了过去。


第三百八十三章 试刀

　　巨大的动静响了一下之后，便立刻消失。

　　但是整个九州的各个门派，却全都清晰地感知到了。

　　院子外，任行云直接冲天而起，向着遥远处看去。

　　与此同时，还没有离去的上官云海、赵天罡、风啸寒、诸葛剑神及其他天榜人物，少林圆法、圆灭等高僧全都冲出，向着四面八方眺望。

　　张元眉头一皱，也立刻腾身而起。

　　以他现在的实力，也足以做到短暂的滞空。

　　目光在各个方向全都看了一眼，没有发现丝毫异常。

　　刚刚的声音只一下便消失，很难判断是从哪里传来的。

　　“怎么了？”

　　张元问道。

　　“不知道，但我有种不详预感。”

　　任行云开口。

　　他们在半空中眺望，目力运转到了极致，始终没有发现什么变化。

　　刚刚的声音来得快，消失的也快。

　　足足观看了小半个时辰，这些天榜人物全都眉头紧皱，只得再次降临下来。

　　“奇怪，刚刚老夫几乎以为其他的封印再次裂开了。”

　　任行云疑惑的道：“可现在却没有丝毫变化，难道只是寻常地震？但若只是寻常地震，又怎么可能会震动到少林之中？”

　　他眉头紧皱，无法理解。

　　张元也思索起来。

　　不过他的见识远远比不过任行云。

　　连任行云也弄不清楚，他就算是猜也只是瞎猜。

　　“我不大放心，张元，这些天你自己小心，我准备去各地走走，一些重要的地方我要挨个看看。”

　　任行云说道。

　　“首领，还请以身体为重。”

　　张元说道。

　　“我的身体我知道，我会顺便留意你的情况的。”

　　任行云说道。

　　接下来他又喊来风啸寒，与风啸寒说了很多事情。

　　任行云连夜离开了。

　　张元心中叹息。

　　这一走，他很难说得清，今后还能不能再见到任行云。

　　干他们这一行的，有时候需要承受的东西，真的会超出想象。

　　别的不说，单是一份孤独，又有几人能够受住？

　　“张元，你的事情首领和我说了，你放心，若有天榜人物出手，我不会袖手旁观的。”

　　风啸寒说道。

　　“多谢风门主。”

　　张元点头道。

　　……

　　三日后。

　　张元已远离少室山五千余里，骑牛进入到了颍州地界。

　　这一路走来，果然不出他的所料，整个九州掀起了一场大地震。

　　当然，这指的是人心方面。

　　几乎每个城池、每个小镇现在皆在议论那日晚上少林发生的事情，各种版本流传不休。

　　“那日晚上，雷电交加，持续半夜不止，你们知道这代表了什么吗？我听我爷爷说，这是仙人下凡的征兆。”

　　“不会吧？那那天晚上响起的魔啸呢？”

　　“对，我还在睡梦中，就被凄厉的长啸震醒了，当时感觉灵魂都快散了。”

　　“我远方表哥就在少室山脚下，他那日亲眼看到了，少林三十六峰在动荡，下方很多巨大的身影在挣扎，想要往外爬出，当时的凄厉长啸都是那些影子发出的。”

　　“真的假的？难道传说是真的，少林三十六峰真的压了远古的魔王？”

　　“事到如今，这种事情不信也得信了，那种魔啸回荡了整个九州，难道还不足以证明吗？”

　　“不可思议，太不可思议了，先前就有传闻，我们脚下镇压了妖魔，现在果然被证实了。”

　　“不错，而且你们看到了最近的地榜更新了吗？地榜二十二位的张少侠，战绩后面清晰的写了四个字【擒杀妖禽】，这是六扇门亲自认定的，这足以说明世上真的存在妖禽。”

　　“我的师兄在少室山脚下亲眼看到过，当时的妖禽有十几丈大，像是黑色云朵一般，遮天蔽日，但还是被张少侠毙掉了。”

　　“侠之大者，为国为民，张少侠实至名归，就算是妖兽，也能轻易斩杀。”

　　……

　　无数江湖客在议论纷纷。

　　张元从一个小镇骑牛走出，暗暗皱眉。

　　这种事情流传开来，不知是好是坏。

　　要说有好处，那就是让众人提前有了心理准备，今后九州大乱，不至于太过惊慌。

　　但若说坏处，那可就大了去了。

　　“不考虑这么多了，先试试我的斩命魔刀吧。”

　　张元自语。

　　现在已经不是一个人能力挽狂澜的时候了。

　　金色神僧曾言，天地法则变了，世界已经脱离了原有轨迹，只能等着应劫了。

　　“老黄，前面停一下，我要试刀。”

　　张元说道。

　　“狗日的。”

　　大黄牛暗骂一声，不情不愿的向着前方一个山林走去。

　　被张元骑了一路，打都打不过，骂又不敢骂。

　　它只能在心里过把瘾。

　　张元从它背上翻身而下，黑色乌鸦在头顶徘徊，落在了一根树梢上，道：“呱呱，张元，你要试什么刀？”

　　张元没有动用雪饮，而是抓起了一根树枝，想要先试一试水。

　　用树枝来代刀，威力有限，这样就算有问题，也能及时停下。

　　“一门刚学的刀法，你们都让开一些。”

　　张元提醒了一句。

　　九阳真气灌入到了树枝之中，整个树枝都变成了金黄色。

　　不过当他运转起斩命魔刀的时候，原本金黄色的树枝却在瞬息之间化为乌黑，弥漫出了一股浓郁的死亡气息，周围温度瞬间狂降。

　　“什么东西？”

　　大黄牛直接瞪圆牛眼。

　　“杀！”

　　张元大喝一声，斩命魔刀直接用力扫向一颗古木。

　　咔嚓！

　　手中树枝当场崩碎了。

　　但即便如此，乌黑色的光芒依然冲了出去，化为一道半弧形的刀罡，快如闪电，横扫而过。

　　呼！

　　一股难言的死亡气息卷过。

　　非常可怕的一幕出现了。

　　被黑色刀罡扫过的地方，树木瞬间枯萎，所有生灵尽皆消亡。

　　能清晰看到地面上一道道精气冲出，如似万川归海，向着那口黑色刀罡冲去。

　　黑色刀罡一路冲，一路吸，迅速变大，乌光恐怖。

　　刚开始斩出的时候，只有三四丈大小，但是很快变成了二十多丈，乌黑发亮，气息恐怖，风云都卷动了起来。

　　但它根本没有停下来的意思。

　　这不像是一道刀罡，更像是一个魔王。

　　“这……这是什么刀法？”

　　大黄牛简直不敢置信。

　　“呱呱，出妖了。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　张元也是毛骨悚然。

　　这和其他的刀法截然不同。

　　这种刀法可以吞噬万物精气，来强大自己？

　　他忽然打了冷颤。

　　“不好。”

　　黑色刀罡还在变大。

　　这样下去，不知道要吞噬到什么时候？

　　这根本停不下来。

　　“快，拦住刀罡。”

　　张元喊道。

　　就在他准备冲过去的时候，刀罡已经化为了五十丈左右，乌黑恐怖，死气冲天，斜斜的从一个山头劈了过去。

　　轰！

　　声音沉闷，像是地震了一样，大量的石块冲天而起，炸碎开来。

　　恐怖的一刀终于消散了。

　　天地间一股浓浓的死亡气息，滚滚澎湃，经久不散。

　　张元心神震撼。

　　魔刀！

　　当真是魔刀！

　　他刚刚只是动用了少许真气，而且使的还是树枝，可这一刀的威力，却比雪饮砍出来的还要恐怖。

　　“张元，你用的到底什么刀法？”

　　大黄牛震惊问道。

　　张元心中翻江倒海。

　　这种刀法真的不能轻易使用。

　　要砍只能往天上砍。

　　不对，也不能往天上砍，如果砍不死生灵，自己就要死。

　　总之少用为好。

　　刚刚那一刀，一路飞过去，也是砍死了不知多少飞禽走兽，单是树木就砍死了近百颗。

　　若是往天上砍，肯定没有这些树木给他挡灾。

　　“呱呱，有毛贼。”

　　黑色忽然震动翅膀，飞到半空。

　　张元眉头一皱，立刻回身。

　　一道悠悠叹息响起：

　　“好可怕的刀法，我都已经准备离去了，可却忽然发现，你似乎没有我想象中的可怕，起码我已经出现在这里将近三息了，你都没有发现我。”

　　“这样的刀法果然玄妙，居然能吞噬万物精气，来壮大自己。”

　　“我玄界上官家，迫切需要这种刀法。”

　　“张少侠不如送给在下如何，顺便再行个方便，大好头颅也让我带走吧！”

　　一个身穿白衫的青年从一株古树后面一步走了出来，背负双手，语气悠悠，如似闲庭漫步，神色从容……


第三百八十四章 功德值+120

　　这是一个身躯颀长的青年，二十一二岁上下，极为年轻，黑发黑眸，一身白衫，有种超越年龄的自信。

　　张元眼神诧异，在对方身上扫视起来。

　　他之前就觉察到有人在接近，只不过一直没有理会。

　　想不到居然是玄界上官家的人。

　　“好快的速度。”

　　张元自语。

　　这一路走来，他也没怎么泄露行踪，对方怎么找来的？

　　“哪个智障？”

　　大黄牛瞥了一眼，开口道。

　　“呱呱，毛贼，你是来追杀张元的吗？”

　　黑色乌鸦在半空徘徊。

　　白衫青年露出异色，看了一眼黑色乌鸦和大黄牛，却并未吃惊，显然早已经打听到了张元的一切。

　　“传说中的邪祖，居然是真的。”

　　他口中自语。

　　来的时候，族内的老祖就告诫他让他小心那头黑色乌鸦，可能是远古的邪祖，缠之会有大厄。

　　现在看来，多半八九不离十了。

　　不然的话，寻常乌鸦可没有能口吐人言的。

　　“呱呱，老子又想看大肚婆了，毛贼，不如你变大肚婆给我们看怎么样？”

　　黑色乌鸦在半空叫道。

　　张元嘴角一丝微笑，幸灾乐祸的看着对方。

　　白衫青年神色一变，倒退一步，身上浮现出一层璀璨夺目的紫光，轰的一声，将他的身躯覆盖，如同紫色火焰，熊熊燃烧。

　　“张元，我是与你决斗的，不是与这头邪物决斗的，你难道要仰仗着这头邪物对付我吗？”

　　白衫青年盯视着张元。

　　“笑话，你都过来追杀我了，还跟我讲什么废话？”

　　张元笑道。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦在半空徘徊，两根乌黑发亮的翎羽从半空中坠落而下，弥漫出丝丝阴冷的气息。

　　“变大肚婆了，要变大肚婆了。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　白衫青年脸色大变，先发制人，身躯化为一道紫光，直接向着张元冲去，厉声喝道：“借大好头颅一用，献于我族，为我上官家铸就基石！”

　　轰！

　　他五指成爪，紫光璀璨，快到极致，向着张元的脖颈抓去。

　　整个人看起来都直接模糊了，紫光澎湃，只有一个巨大的紫色神爪浮现出来，抓向张元。

　　“吼！”

　　张元直接一声大吼。

　　轰隆！

　　整个大地都狂抖了起来，音波浩荡，飞沙走石，罡风汹涌。

　　白衫青年身躯即便是被紫光包裹，依然承受住了难以想象的巨力，脑海发蒙，耳膜刺痛，浑身血气直接翻涌起来。

　　抓出来的神爪当场被震散了。

　　整个身躯倒飞出去，接连撞断好几个大树，落在远处，又接连后退，嘴角溢血，露出一抹难以置信之色。

　　“怎么可能？”

　　张元的实力与情报严重不合。

　　什么地榜二十二？

　　他来的时候，和地榜十九位的强者都交过手，也不过如此。

　　这绝非是地榜二十二。

　　玄界常家的情报有误。

　　六扇门的排名也有误。

　　“该死！”

　　他怒喝一声，立刻转身离去。

　　对手判断有误，他不可能再继续留下来的。

　　但就在这时，他身躯开始发生异变，白色长衫迅速鼓起，肚子和胸口以一种难以想象的速度迅速膨胀。

　　他直接瞪大了双眼，露出震骇。

　　“怎么会这样？”

　　“呱呱，又一个大肚婆出现了。”

　　黑色乌鸦得意的在半空徘徊。

　　白衫青年立刻知晓了怎么回事，脸色扭曲，简直要疯了。

　　“张元，我和你不共戴天！”

　　他凄厉的大叫一声，向着远处冲去。

　　但忽然身后一股无比可怕的气息在飞快接近，让他寒毛都倒竖了起来，惊骇回头，一个金色人影极速冲来。

　　他立刻凝聚浑身功力，向着那个金色人影迎去。

　　轰！

　　一声大响，这片空间都动荡起来。

　　四面八方的山石树木统统炸开。

　　噗！

　　白衫青年吐出一口鲜血，手腕都差点被震断，酸麻刺痛的感觉直接传入胸口，让他感觉像是被巨龙撞了一样，身躯踉跄，差点再次倒飞。

　　张元拍出一掌后，反手一扣，顺势抓住对方的手腕，向着身前一拉，白衫青年的身躯像是没有丝毫重量一般，直接撞入了张元怀里。

　　砰！

　　紧跟着拍出一掌，轰在对方的丹田位置。

　　白衫青年直接痛苦大叫了起来，丹田和经脉被瞬间摧毁，浑身功力如潮水般消散。

　　但惨叫才刚刚发出，张元的一只大手便捏在了他的下巴处，用力一扭。

　　咔嚓一声，下巴被卸掉。

　　噗！

　　白衫青年如烂泥一样，瘫倒在地，五官痛的扭曲，眼泪流淌，浑身血肉皆在抽搐。

　　“可惜只来了你一个二愣子，若是多来几个，该多好？”

　　张元蹲下身来，开口叹道。

　　白衫青年实力也不弱，可惜缺少一种一往无前的气势。

　　看到自己实力和他想象中的不同后，立马就想跑。

　　跑就能跑得掉吗？

　　他直接开始拆卸白衫青年身上的关节，开始了【张氏拷问法】。

　　半个时辰后，白衫青年在鬼门关前连续转悠了六次后，精神崩溃了。

　　张元适可而止，将他脱臼的下巴再次装了回去。

　　“你要问什么？求你告诉我，你快告诉我啊，你为什么不问？你快问啊！”

　　白衫青年痛哭哀嚎，歇斯底里。

　　身上一股浓郁的恶臭和汗味混在一起，各种气息呛鼻。

　　哪里还有先前的一丝从容与华贵。

　　张元立刻开始询问了起来。

　　白衫青年痛哭流涕，问什么答什么，当真是配合之极。

　　很快，张元就弄清楚了大致情况。

　　白衫青年，名叫上官广，为玄界上官家此次的开路先锋，将近三阶中期实力，在他们家族十大青年高手中，排在第七位，在他上面还有六人，实力都比他强。

　　不过比他强的那几位都还没有出来。

　　这次是他带领着老八、老十，一同过来的。

　　“没有老九吗？”

　　张元问道。

　　“老九……他……他去追杀何道青，被何道青缠住了。”

　　白衫青年痛哭道。

　　“何道青？”

　　张元露出异色。

　　“那老八、老十现在在什么地方？”

　　“为了能追上你，我和他们分头行动的，现在我也不知道他们在哪里。”

　　“废物。”

　　张元打击道。

　　接下来又询问了一些关于玄界李家的情况。

　　玄界李家这次也派出了两位青年高手出来。

　　不过那两位青年高手在什么地方，他还是不知道。

　　最后张元也不再多问，直接一掌拍在了他的额头。

　　功德值+120


第三百八十五章 东海

　　“少是少了点，但总比没有好，话说我现在的实力，至少三阶大成了吧。”

　　张元摸着下巴。

　　指间出现一缕九阳神火，将白衫青年的身躯焚烧起来。

　　这一战结束的异常迅速。

　　若玄界上官家都是这种货色，他倒是很期待对方多来几个了。

　　下午时分。

　　张元骑牛从一处山林走出。

　　忽然一声闷响传来。

　　咚！

　　地面轻微抖动，林子中无数飞禽鸟兽惊慌的逃窜，连张元也都有一种难言的压抑感。

　　他立刻抬起头颅，看向天空，露出异色。

　　这声音……

　　和三天前在少林听到的一模一样。

　　这种怪异声音又出现了。

　　不过和之前一般，只响了一下便立刻消失。

　　“到底什么情况，不会真的要出事了吧？”

　　张元自语。

　　“呱呱，小子，好像是从东边传来的。”

　　黑色乌鸦说道。

　　“东边？”

　　张元惊异。

　　“我也感觉到似乎是从那里传来的。”

　　大黄牛说道。

　　它们的灵觉异常敏锐，对于危机的捕捉，比一些天榜高手都要强。

　　三天前的时候，黑色乌鸦就有了感应。

　　但当时大黄牛却还怎么感觉出方向。

　　而现在，它也能大致的捕捉到了不对。

　　张元心中翻滚起来。

　　“要不去看看？”

　　这声音来的实在诡异。

　　不仅在少林能听到。

　　现在远离了几千里，还能听到。

　　这足以说明范围之广。

　　说不定覆盖了大半个九州。

　　若真如此，那就绝不是小事了。

　　……

　　第三天的时候，张元再次遇到了截杀者。

　　这一次足足出现了三人，两个身穿紫袍，身上流露出了一股和上官广同根同源的气息，还有一个身穿金袍，出自玄界李家。

　　三人拦住了张元，一言不发，直接大战起来。

　　玄界上官家的绝学，张元已经领教过。

　　但玄界李家的绝学，他还是头一次相见。

　　对方修炼的居然是一种强大的炼体神功，身躯被金光笼罩，肌肉虬起，战斗的时候，直接暴涨到了四米多高，充满爆炸性的力量。

　　三人的实力都不弱，任何一个都足以和地榜下游的高手一争长短。

　　不过，他们和上官广一样，显然也都低估了张元的战力。

　　即便三人齐出，也没能奈何张元。

　　一番激烈战斗，光芒冲天，摧毁了一处密林。

　　三人最终全都毙命于他的降龙十八掌下。

　　功德值+380。

　　这一次的战斗，不再像之前那般低调。

　　这是位于一处古城之外的，引来了不知多少江湖豪客。

　　消息传得很快，一天时间就传遍了大半个九州。

　　无数江湖客为之哗然。

　　直到这时，众人才知晓，除了玄界常家之外，居然还有玄界李家、玄界上官家这种强大的家族存在。

　　三大家族居然要联手追杀张少侠。

　　众人一方面震惊，另一方面也极为愤怒，感到不公平。

　　有很多江湖侠客自发的组织在了一起，要援助张少侠。

　　……

　　一处古城之内。

　　站立了一群强大的青年高手，各个气息悠长，深不可测，双眸开阖间，精光爆闪。

　　若是有人在此，一定会大吃一惊。

　　这些青年高手看起来皆是在二十岁上下，但却每一个都是宗师！

　　这是一股让人无法想象的力量。

　　砰！

　　一个面目阴沉的紫衣长老，一巴掌震碎了一张桌子。

　　“记住你们的目的，不是为了给那个张元涨经验来的，他的实力既然估计错了，那就不要再按照以前的计划，所有人一起出动，把他灭杀，我来亲自掠阵。”

　　紫衣长老阴冷说道。

　　“要一起出动吗？我原本还想单独的领教一下这位风头无两的张少侠，若是能单独斩杀他，一定会让我们的名声更大！”

　　一个强大的青年高手皱眉道。

　　“你想去送死？”

　　紫衣长老眼神一寒，在他身上扫视，阴森道：“与其让其他人涨涨经验，不如便宜自家弟子，你想死我会让他们先灭了你。”

　　青年脸色一变，讪讪道：“六长老说笑了。”

　　“我没有说笑，你想死，老夫随时成全你。”

　　紫衣长老阴冷道。

　　青年额上冷汗滚滚，不敢废话。

　　“六长老，那个张元行踪不定，我们很难找到他。”

　　一个青年说道。

　　“散布消息，就说我玄界上官家的高手要挑战他，他已经答应了，消息一旦被传开，生米煮成熟饭，他不答应也得答应。”

　　紫衣长老冷声道。

　　“可这样一来，天下皆知，我们如果再联手对付他，那九州的其他宗师不一定会答应。”

　　一个青年皱眉道。

　　“只要杀死了张元，他们再愤怒又能怎样，难道为了一个死人，要和我们玄界上官家为敌吗？九州大乱马上就要开始了，今后对抗衡妖魔，还要仰仗我们玄界家族的力量，我们统一九州，整合各大门派势在必行，谁敢多管，谁就死。”

　　紫衣长老冷声道。

　　“好，那我立刻散布消息。”

　　那青年点头，忽然问道：“不过决战地点定在什么位置？”

　　“华山之巅吧！”

　　紫衣长老语气阴冷，道：“华山论剑历来是九州最大的一场武学盛事，具有很强的象征意义，这一次的华山论剑就由我上官家族率先开启吧。”

　　一众青年皆是眼中精光闪动。

　　华山论剑，他们即便身处玄界，也素有耳闻。

　　早就想会一会群雄了。

　　当然，最主要的是斩杀张元。

　　“华山论剑就不必了，那个张元的踪迹我们已经查出。”

　　忽然，一道低沉的声音从外界传来，响在了房间中。

　　吱呀！

　　房门自动打开了，一个身穿金色长袍的青年出现在了门前，他身躯雄武，比寻常人还要高出两个头左右，手脚粗大，肩背宽阔，身上弥漫着一股无形的强大气息。

　　“玄界李家？”

　　紫衣长老眸子一眯，道：“你们查出了什么消息？”

　　金色长袍的青年走入房间，开口道：“这几天的天地异响，你们都听到了吧？根据我们的消息，源自东海之畔，那个张元已经往东海方向去了，你就算散布消息，他也不会赶往华山的。”

　　“东海？”

　　紫衣长老眼神一凝，道：“你确定？”

　　金袍青年说道：“我族虽然不入尘事多年，但情报系统还在，有人看到了张元骑牛东行。”

　　“这可是一个很复杂的地方……”

　　紫衣长老眼神微沉，开口道：“那就将决战的地点定在东海吧，东海异动，或许是机缘的开启，也有可能是末日的征兆，群雄汇集，斩杀张元，刚好宣布天下。”

　　“我族的青年高手和长老已经赶过去了。”

　　金袍青年道。


第三百八十六章 先让你们蒸发几个

　　两天后。

　　张元愈发靠东，穿过齐鲁大地，进入到了兖州地带。

　　那种异响在中午时分，又传来了一次。

　　咚！

　　地面耸动，声音回荡，如晴天闷雷，传出不知多少里。

　　张元这一次也能清晰地感受到了声音的来源。

　　确实是正东方。

　　和之前一样，响了一下便直接消失了。

　　“到底是怎么回事？不是地震，但怎么会有这么大的声音？”

　　张元自语。

　　进入一个古城后，一则爆炸性的消息传入了他的耳畔。

　　“大消息，大消息，翻天手张少侠要与玄界上官家的人决战了！”

　　“什么？真的假的？”

　　“消息已经传遍了九州，地点就定在东海之边，他们将踏波决斗。”

　　“不会吧，这已经是近乎仙神手段！”

　　“不靠外力，单纯踏波？这能维持多久？”

　　“张少侠已经应战了，决斗将在三天后的午时进行，很多侠客已经过去了，各位，我们还愣着干什么？”

　　哗啦！

　　很多江湖客都在向城外冲去。

　　张元脸色一愕。

　　他要与上官家的人决战？

　　他怎么不知道有这事？

　　上官家族什么时候和他定的决斗时间。

　　“小子，你被坑了，多半是他们故意散播谣言，想要生米煮成熟饭，这么多人都被吸引过去了，你若是不现身，嘿嘿，名声可就完了。”

　　大黄牛幸灾乐祸的道。

　　张元眉头一皱，也反应过来。

　　为了对付他，对方还真是煞费苦心。

　　这是怕他不应战？

　　“白痴才任由他们摆布！”

　　张元说道。

　　这种决斗，他虽然不怕，但也不想这么轻易被人算计。

　　“他们怎么知道我往东边来了？”

　　“还是说只是巧合，他们的目的其实是那种异响？”

　　不过有一点可以确定，对方肯定过来了。

　　所以！

　　“打听打听他们在哪里落脚，决斗前先悄悄的弄死几个再说……”

　　张元心中自语。

　　我张少侠就是不走寻常路。

　　怎么了？

　　这处古城距离东海已经很近，只有近千里之遥。

　　张元先是在古城歇息了一夜。

　　第二天清晨才再次赶路。

　　此刻，整个东海之畔早就围满了江湖客，熙熙攘攘，也不知道来了多少人，上至文人大夫，下至贩夫走卒，全都聚集了过来。

　　这是一场盛事。

　　很多江湖客都是从遥远的中州赶来的。

　　当然他们来这里，也不单只是见证张少侠与玄界上官家族高手的决战。

　　还与东海的异响有关。

　　连续数天过去，异响一共响了三次。

　　最先捕捉到声音来源的无疑是这些临近东海的大世家。

　　不过天地间没有不漏风的墙，他们捕捉到了声音来源后，很快消息便被传了出去。

　　起初大家还不以为意，但现在声音接连响起，已经有不少人推测，可能东海将有异宝出世。

　　所以这几天里，不断有江湖客在向东海汇集。

　　宗师级强者也不在少数。

　　为了能搜捕异响的来源，有的门派和世家甚至出动了大船，在东海之中穿梭。

　　但这无疑对海外之人造成了巨大刺激。

　　几天里，各种小冲突不断爆发。

　　而一些真正强大的海外高手，也都在附近的一些岛屿上频频现身。

　　“二老，这几天的异响到底是什么？”

　　袁灵搀扶着一位苍老的身影，目光向着远处看去，吃惊问道。

　　“是大乱之始，九州要变天了。”

　　老人的双目凹陷，流露沧桑，向着远处望去。

　　“难道九州要解封了？”

　　袁灵吃惊道。

　　“不远了，希望我海外不会被卷入到这场巨大浩劫。”

　　老人的眼神远远望着大海另一边的浩瀚古土。

　　“二老，战魂殿的强者这几日和九州的人已经发生了七八场冲突了，而且还有很多强者在附近出没，恐怕已经很难置身事外了。”

　　袁灵说道。

　　旁边一个青年皱皱眉，问道：“二老，九州已经近万年没有武道通天之辈了，他们还敢来我们海外，我们不见得就要怕他们吧。”

　　“不是怕不怕的事情，很多东西，涉及太深，你们并不了解。”

　　二老眼神沧桑。

　　青年不以为意，道：“若是海底真的震出古宝，一定不能让九州的人得到了，这是我们东海的宝贝，哪能交给他们？”

　　老人没有回应，依然望着远处，眼底深处浮现忧心忡忡。

　　……

　　第二天很快过去了。

　　清晨，又是一声巨响传来，震慑人心。

　　围在东海之畔的众人全都能清晰地感到心神的颤栗，莫名的浮现出了一丝惊慌，似乎声音响在了灵魂里。

　　只有离得近了，才能真正觉察到这种声音的可怕。

　　脚下的大地在抖动，所有人皆跟着晃了一下。

　　接着有人惊呼起来。

　　碧波浩渺的大海，卷起了冲天大浪，一片片海水被震得冲天而起。

　　海外诸岛也全都在跟着颤抖。

　　不过却和九州一样，维持的时间很短。

　　除了海水卷起的厉害，众多岛屿在颤动了一下之后，再次归复平静。

　　这下众人更加断定有要事发生。

　　很多宗师级强者，已经踏波冲了过去，在海外巡视。

　　海外同样涌现出了不少激进派。

　　他们严明这里是海外重地，九州强者严禁靠近。

　　不过根本没有宗师理会他们。

　　大战很快爆发。

　　距离张元与上官家决斗的时间还有一天左右的时候，东海之中，便发生了十数起宗师级大战。

　　岸边的很多江湖客，皆是头一次见到海外强者的战魂，纷纷惊呼不已。

　　不过当九州的宗师施展出玄奥高深的九州武学之时，更是引发一片轰动。

　　双方的战斗，各伤亡了一些人之后，有强大的人物出现了，终止了继续大战。

　　各自的强者达成了协议，等找到了异响的源头后，再进一步决定，该如何分配利益。

　　临海的一处小镇中。

　　张元一大早便悄悄过来了。

　　不过他并没有现身，海外的动静他没有去看。

　　在他的猜测中，玄界上官家的人肯定也出现了。

　　因为明天就是大战的日子，他们肯定会在附近落脚的。

　　张元一整天都在镇子中悄悄打探消息，他此刻的耳力可以觉察到二十里内的任何动静。

　　一番打探下来，却没有发现丝毫异常。

　　他只得换了一个古镇，继续打探。

　　不过在进入第二个古镇不久，黑色乌鸦飞了过来，给张元带来了一则消息。

　　“你说什么？你发现了异常？”

　　张元露出异色。

　　“呱呱，老子看到了几个紫色衣服的毛贼在前方一处客栈出没，对了，还有一群身穿金衣服的。”

　　黑色乌鸦说道。

　　“果然来了。”

　　张元眼神闪动。

　　决斗之前，就让你们先蒸发几个吧。

　　看你们慌不慌！


第三百八十七章 罪过罪过

　　东悦客栈，位于小镇的一处偏僻角落。

　　不算起眼，平日里生意萧条，也没什么客人。

　　不过却在三天前，整个客栈都被一群强者给买了下来。

　　除了留下三位伙计和两位厨师外，其他的人全都被赶了出去。

　　客栈内，一共住了十三位强者。

　　六个穿金衣的，剩下的都是穿紫衣的，神神秘秘，无人知道他们是什么来历。

　　仅剩的几个伙计，也不敢多问。

　　深夜。

　　一个头戴恶鬼面具的黑影轻飘飘的出现在了客栈的房顶，隐藏在房檐的阴影里，气息完美的隐藏了起来。

　　他往这一蹲，足足蹲了一个多时辰。

　　即便客栈内有堪比天榜的强者，也没有觉察到黑影的到来。

　　他的呼吸和心跳，皆控制到了极点。

　　自然是张元无疑。

　　“出来，快点出来撒尿。”

　　他静静的扫视着几个房间。

　　三更左右

　　似乎真的是他的祈祷出现了作用。

　　一处房门打开了，一个身穿紫衫的青年走了出来，腾身而起，落在了房顶之上。

　　并没有撒尿，而是站在房顶之上，似乎在修炼着什么高深内功。

　　他身躯挺拔，双手结印，身上浮现出一片灿灿紫芒，一股难言的强大气息从他身上散发了出来。

　　一股股月光精华如同潮水一般，向着他的身躯汇聚而来。

　　阴影中的张元，眼睛一闪。

　　“他在修炼？”

　　呼！

　　身躯适时冲出，如是一道黑色闪电，快到极致，连周围的破空声也没有出现。

　　张元保证，这绝对是他身法有成以来，发挥的最完美的一次。

　　在他接近到那青年身后的时候，青年依然没有觉察，双手印法接连变幻，更多地月华向着他的身躯笼罩而来。

　　忽然！

　　一只金色手掌一把捂住了他的嘴巴。

　　接着另一只手掌直接锁住他的脖子。

　　紫衫青年心中一惊，双中印法瞬间停下，却不敢有丝毫轻举妄动。

　　喉骨被对方所拿，他毫不怀疑，只要自己敢有任何异动，脖子绝对会顷刻间粉碎。

　　紫衫青年身上冷汗涔涔，任由张元带着他离开了这里。

　　盏茶的功夫后。

　　功德值+130

　　张元再次轻飘飘出现在了客栈屋顶。

　　“这就是人性，死之前一点反应都没有。”

　　他心中自语。

　　那青年刚刚被自己制住的时候，若是不顾一切挣扎起来，虽然肯定会被张元捏死，但张元自身也绝对会暴露。

　　到时肯定摆脱不了麻烦。

　　可那青年怕死，心里还抱着万一的想法。

　　结果被张元废了丹田，问了问题，直接拍碎了卤顶。

　　“可不要怪我，谁让你们算计我来的……”

　　张元暗道。

　　又等了半个时辰。

　　一个伙计端着热水，从厨房走了出来。

　　张元身躯一闪，轻轻地吊在那个伙计身后，身躯被完美的遮住。

　　那伙计却浑然不知。

　　砰砰砰！

　　他开始敲门。

　　“客官，您要的热水好了。”

　　伙计说道。

　　“放门口吧。”

　　里面传来一道低沉的声音。

　　“好嘞客官。”

　　伙计将热水放在了门前，便离开这里。

　　张元皱眉，只得再次腾起，落在了屋顶之上

　　不按常理出牌？

　　这个时候你不应该开门吗？

　　他倒要看看是哪个家伙这么懒，连门都不愿意开。

　　掀开一面瓦片，张元的目光向下看去。

　　一个身躯雄武的金袍青年，盘坐在床榻上，双手结印，体表金光流转，弥漫着一股强大的气息。

　　“玄界李家。”

　　他眼神一闪。

　　这个家族的人对付起来会有点麻烦。

　　他们的防御极为可怕，身躯比寻常人都要大上不少，想要无声无息弄死，有点困难。

　　张元蹲在屋顶上，思索起来。

　　要不要整点剧毒过来？

　　可这个小镇鸟不拉屎，就算有毒药，也只是砒霜之类的，对这些宗师级强者，不会有任何作用。

　　在他思索的时候，房间内的金袍青年停止修炼，长身而起，打开了房门。

　　张元也立刻行动起来。

　　在金袍青年蹲下来，去端热水的时候，张元的身躯突然从天而降，快到极致，掌心中蕴含一股难以想象的大力。

　　金袍青年脸色一变，生出所感，立刻抬头。

　　噗！

　　头颅抬起的刹那，眉心被一掌印了瓷实，颅骨碎裂声音响起，七窍中的鲜血直接狂冲而出。

　　功德值+120

　　张元翻身落下，手掌一抓，冲出的鲜血才刚刚飞出，立刻被一股无形劲力吸来，瞬间在他掌心凝聚，化为一团巨大血珠，丢入了热水之中。

　　“谁在院中？”

　　忽然一道低沉声音从深处的一个房间内传来。

　　张元脸色一变，抓起金袍青年的尸体和地上水盆，迅速冲入了房间。

　　一路劲力直接将房门自动闭合。

　　外面传来开门声音，一位长老走了出来，目光向院中扫视起来。

　　“客官，刚刚是小的在厨房烧水。”

　　店小二的声音传来。

　　“劈柴声音不要这么大。”

　　那道低沉声音响起。

　　“是，客官放心，小的一定克制。”

　　店小二连忙说道。

　　关门声再次响起，那位长老重新回到房间。

　　张元撇了撇嘴。

　　劈柴声音？

　　是你家小辈颅骨碎裂的声音。

　　他在房间里静静等待了半个时辰左右，确定外面没有了动静，才打开房门，再次来到了外面。

　　腾身而起，在众人房顶上挨个看了一遍，他又选了一个紫衫青年下手。

　　这个紫衫青年在众人之中，算得上是最弱的。

　　但即便是最弱的，也比寻常宗师强大的多。

　　张元动手的方式很是直接。

　　正常的推门而去。

　　大大方方，就好像是自家人进自家门一样。

　　连脚步声听起来都极为平稳。

　　光明正大，理直气壮。

　　开门。

　　关门。

　　就好像他本来就是这间房的主人。

　　不过，在他进去之后，却忽然暴起，身躯一冲而过，所有的声音统统消失，如同一道金色闪电，直袭床榻上盘坐的那人。

　　那人原本正在修炼，听到房门打开声音后，也以为是自家兄弟。

　　就在他露出不悦，张开双目，准备问责的时候，眼帘中一个手掌迅速放大，以难以想象的速度直接盖在了他的脸上。

　　砰！

　　颅骨粉碎，鲜血溅满了床榻。

　　紫衫青年整个五官都被打得凹陷了，一脸血肉模糊，躺在床榻上。

　　至死都没明白是怎么回事。

　　功德值+130

　　“罪过罪过。”

　　张元自语。


第三百八十八章 夜深长啸

　　月明星稀。

　　张元像是化为了一个幽灵一般，在这里穿梭，无声无息的收割着性命。

　　连续被他杀了三人，客栈之中都没有任何人发现他的踪迹。

　　很快，又有一名紫衫青年被他震死。

　　功德值+130

　　就在他准备向第五个人下手的时候，天地间一声闷响传来，地面晃动。

　　“咚！”

　　几日前的声音再次出现。

　　张元脸色一变，藏在第四个人的房间中。

　　异响声越来越频繁了。

　　先前的时候，三天出现一次，现在已经变成一天一次了。

　　他在房间内静静等了片刻，发现外面没有其他动静。

　　这些玄界家族的强者似乎已经习惯了一样，并无任何人出来查看。

　　张元脸色稍缓，准备出了房间，找第五个人下手。

　　就在这时！

　　“吼……”

　　一声惊天动地的咆哮声响起。

　　脚下大地抖动的更为剧烈，房间内桌椅板凳全都在晃动。

　　声音像是贯入人的脑海之中。

　　张元眼神一变。

　　院子中传来异响，各个房间的门瞬间打开，一条条人影直接冲出，落在了房顶之上。

　　“什么声音？”

　　“源自东海，和那种震动一样！”

　　“不对，这听起来像是兽吼。”

　　……

　　张元心中翻滚。

　　东海真的出变故了。

　　这声音怎么听起来像是龙啸。

　　“老四、老五，你们在房间干什么？还不出来！”

　　忽然，一个大喝声音在房顶响起。

　　卧槽。

　　张元感到不妙。

　　这声音来的真不是时候。

　　各个房间一片寂静，没有人回答。

　　砰！

　　忽然，破空声响起，无形气劲震开了一个房间的大门，森森血腥直接汹涌了出去。

　　张元听到破空声的刹那，就知道要遭。

　　虽然打开的不是他的房间，但他现在也绝对危险。

　　他立刻腾身而起，躲到了房梁中，竭力隐藏气息。

　　几道惊呼声音忽然从院中传来。

　　那群玄界家族的强者发现血腥味，立刻冲了过来。

　　“老四！”

　　“混账，是谁下的手！”

　　“快去看看其他人！”

　　砰砰砰！

　　房门接连被打开，惊呼不断。

　　张元即便躲在房内，也能清晰地感知到那群人的怒火。

　　一共有三股极为恐怖的气息降落到院中，就在他不远处。

　　毫无疑问，这应该是玄界家族的长老级人物。

　　“血腥味还未干，那人还在附近，给我搜，我要将他碎尸万段！”

　　一个长老厉声怒吼。

　　砰！

　　张元的房门被人从外面直接震开了，化为齑粉。

　　门外的人并没有贸然闯进来。

　　而是在门外向着屋内看去，发现了床榻上七窍流血的一个紫衣青年。

　　“你们上官家的老六也死了！”

　　门前传来一声厉喝。

　　是一个金袍青年，身躯雄武，血气可怕，比寻常人高出两个头，站在门外，周身有一股炽热的气息散发，像是一座无形的火山一样。

　　他目光凌锐，在房间里扫视。

　　院子中的一位上官家长老怒喝一声，立刻向着这个房间冲来。

　　不过在他冲入房间的刹那，脸色一变，猛的抬头。

　　“不好！”

　　张元意识到不妙。

　　媲美天榜的人物，果然可怕。

　　先前没有发现他，但现在距离一近，立刻觉察到了异常。

　　张元极为果断，几乎在那位长老抬头的刹那，从房梁上一跃而出，震碎房顶，向着远处逃去。

　　“哪走？”

　　那位上官家长老大吼一声，像是紫色闪电，气息恐怖，瞬间追了出去。

　　与此同时，院子中的两位玄界李家的长老也均是脸色一变，化为两道金色闪电，瞬间冲向张元。

　　张元直接回头，用力拍出一掌。

　　天地间浮现出一尊巨大的金佛身影，巍峨恐怖，照亮黑夜，抬起一只巨大的手掌，向着三人的身躯立拍了下去。

　　三人纵声一啸，与巨大的佛影撞在一起。

　　轰隆！

　　天地间传来一声轰鸣，能量气息滚滚。

　　三人的身躯一冲而过，并没有受到什么伤势，真气熊熊，继续向着张元追去。

　　上官家族的长老明显速度更快一些。

　　“贼子，死！”

　　他声音森然，用力轰出一拳。

　　一道无匹的紫色霞光破空而过，气息汹涌，几乎将空间都给震碎了，向着张元的身躯贯穿而来。

　　张元寒毛倒立，再次回身，拍出一招【如来神掌】。

　　轰！

　　又一次可怕的碰撞，张元当场被掀的倒飞出去。

　　他借住倒飞之势，速度暴增，像是远处极速逃去。

　　上官家族的长老连连纵啸，气息熊熊，如紫色闪电，在身后穷追不舍。

　　直到这时，张元才真正体验到自己和天榜人物的差距有多大。

　　若不是他近来实力暴增，绝对就被直接震死了。

　　刚刚拍出两记【如来神掌】，也让他的真气出现了极为可怕的损耗。

　　一下被掏走了三分之二左右。

　　他迅速冲入到了一片密林中，企图借助密林，敛藏身形。

　　但根本没用。

　　上官家族的长老含怒追杀而来，用力轰出一拳，紫色霞光浩浩荡荡，下方的密林像是泡沫做的一样，发出轰鸣，瞬间粉碎。

　　张元再次被强大的气劲卷的倒飞而出，他嘴角溢血，借力逃走，知道不能这样继续下去，不然真气终将耗竭，肯定死路一条。

　　他忽然产生一种大胆想法，身躯连续闪过，从一片密林冲出，而后忽然拔出火麟剑，运转斩命魔刀。

　　轰！

　　一股阴森恐怖的气息忽然从他身上爆发而出。

　　熊熊燃烧的金焰一下变成了一种乌黑之色，手中的猩红刺目的火麟剑也直接转为漆黑，冲起一股滔天的死亡杀机。

　　像是黑暗地狱降临人间。

　　“杀！”

　　张元大喝一声，一剑斜扫而出。

　　当然不是去砍那位上官家的长老。

　　而是砍密林。

　　以密林为媒介！

　　上官家族长老只是随带的。

　　这样哪怕砍不死对方，自己也不会被反噬。

　　因为他的真正目标是古木。

　　轰！

　　一股恐怖的刀罡直接从火麟剑中飞了出来，足有七八丈大小，乌黑刺目，杀机冲天，如似地狱魔刀，从眼前的密林斜斜上斩。

　　噗！

　　密林瞬间粉碎，一股股白色精气如万川归海，向着乌亮的刀罡迅速冲出。

　　地面都晃动了起来。

　　四面八方不知道多少小生命被瞬间吸干精气，天地间笼罩一股死亡大危机。

　　半空中像是有一层黑色铁幕扫过去了一样。

　　刀罡原本只有七八丈大小，但却转眼间暴增到五十丈。

　　上官家族的长老本来正在从空中冲来，根本没想到下方的密林会忽然粉碎，一道无比可怕的黑色刀罡刚好迎向他的身躯。

　　无法言喻的杀机刹那锁定了他的血肉，让他灵魂都颤栗起来。

　　他脸色大惊，纵啸一声，立刻凝聚浑身功力，紫光澎湃，照耀夜空，向着那道可怕的黑色刀罡用力轰去。

　　咚！

　　半空颤动，被一片恐怖的能量气息淹没了。

　　张元砍出一刀后，转身就走。

　　原本仅剩下的三分之一真气，终于濒临枯竭。

　　他不指望自己那一刀能斩杀对方，只要能拦对方即可。

　　在他冲出了三四里之后，遥远后方终于传来了凄厉大叫，回荡夜空……


第三百八十九章 决战将来

　　一个时辰后。

　　张元终于回到了寄居客栈。

　　为了防止那位长老继续追杀，他刻意在远处饶了很大一个圈子，确定安全后，才敢回来。

　　“好可怕的功力。”

　　他将恶鬼面具摘下，塞入到了怀中。

　　幸好九阳真气自带回复能力，绕了一圈后，真气又回了一半左右。

　　不过他现在也极不好受。

　　被对方连轰了数记，一些细小经脉被震得裂开，血气翻腾不休。

　　“死鸟、蠢牛又跑到哪里去了？”

　　张元擦掉嘴角的血迹，在院中扫了一眼。

　　没心思管它们，迅速回到房间。

　　他盘坐在床榻上，运转了几遍真气后，打开青色面板。

　　功德值再次积累不少。

　　达到1010点。

　　“九阳神功可以升级了，功德值将九阳神功升级。”

　　刷！

　　青色面板顿时闪烁起来。

　　九阳神功由登峰造极（5957/6500）变为了返璞归真（1/15000）

　　一股强大的力量在体内油然滋生，原本裂开的经脉瞬间恢复正常，翻腾的血气也直接平息下来，小腹中像是有一团烈日在熊熊燃烧。

　　张元看向力量和速度一栏。

　　力量：1.93龙之力。

　　速度：风境一重。

　　他脸色一怔。

　　“风境一重？”

　　“什么意思？难道我已经可以御风而行？”

　　他口中自语。

　　之前施展风神腿，确实可以做到短暂的在空中滞留。

　　但若长期滞留，还有很大困难。

　　如今【风境一重】几个字，让他不得不联想起来。

　　他再次看向九阳神功。

　　“九阳神功还没有圆满。”

　　后方又多出了一行字迹。

　　【你的九阳本源愈发精纯，初步显露出九阳异象，火海生大日，神光动九天，震惊天下，指日可待】

　　“九阳异象？”

　　果然和自己猜测的一样。

　　九阳神功越往后练越可怕，会出现不可思议的变化。

　　他向着其他几个功能扫去，自动疗伤能力和抗毒属性再次增加。

　　自动疗伤：92%

　　抗毒属性：85%

　　他颇为满意，看了一眼还剩下467点功德值，收了青色面板，走出房间。

　　接下来就是要试试风境一重到底是什么意思了。

　　他纵身一跃，停在了半空之中，眉头微微皱起。

　　确实和之前不一样了。

　　脚底有细微的风流在涌动，就好像一种无形的阶梯一样。

　　之前以风神腿滞空的时候，根本感知不到这股风流。

　　“风流一直都在，只不过是先前实力太弱，感知不到罢了，原来这就是所谓的风境……”

　　踏风而行！

　　比之前踏草、踏波要强出太多，因为那都是有形之物。

　　而风无形无相，想要踏风，何其困难？

　　忽然，张元脸色一变。

　　体内的真气在被极速消耗，如井水干涸，往下掉落。

　　不过掉落的同时，又因为九阳真气的回复能力，在迅速上涨。

　　一落一涨，像是潮水起伏，浩浩荡荡。

　　但总体的趋势，依然是下降。

　　只不过因为回复功能的存在，下降的较慢而已。

　　“试试速度。”

　　他瞬间冲了出去，金光连闪，在夜空中穿梭，比之先前提升了好几倍。

　　风境，除了可以踏风而行，还可以借助风的力量。

　　哪怕再微弱的风，也可以借力！

　　甚至可以在空中翻滚腾跃，做出各种动作。

　　就和处在地面上一模一样。

　　当然，对于真气的消耗也足是地面的七八倍。

　　足足飞掠了半个多时辰，张元才彻底熟悉这股御风的感觉。

　　他站在高空，思索着另一个问题。

　　“既然能够踏风而行，那光呢？光也是无形无相，能不能踏光而行？”

　　他觉得多半也行。

　　只不过是实力强弱的问题。

　　就如寻常人看他踏风一样，仙界的人肯定也能踏光。

　　张元忽然将目光向着东海的方向看了过去。

　　那里到底发生了什么？

　　接二连三的闷响也就罢了，居然还出现了类似龙啸的声音。

　　“不会真的有什么巨龙隐藏在东海吧，可为什么动静会这么大，能波及到九州深处？”

　　他口中自语。

　　那死鸟和黄牛对于这类的动静，一向比较敏锐。

　　现在不见它们，多半是跑到东海去了。

　　张元思索片刻，返回客栈。

　　……

　　翌日中午。

　　整个东海之畔沸腾了，来到了不知道多少江湖客。

　　还有大片文人墨客、贩夫走卒，各种议论冲天。

　　原因无他，今日正是张少侠与玄界上官家的强者决斗的日子。

　　烈日当空，海水翻滚，一股腥咸的海风不断吹来。

　　海面上，更是有大量的楼船在停留。

　　这些大船上，也都站满了江湖客和喜好热闹的文人雅士。

　　附近的一些岛屿上。

　　不少海外强者眉头紧皱，注视着近乎沸腾的九州众人。

　　“他们在干什么？怎么今日这般激动？”

　　“是因为有人在决斗，将地点定在了东海，我打听过，还不是弱者，其中一个是神秘的玄界家族。”

　　“玄界家族？好大的胆子，他们是不是也为了争夺我们的古宝来的？”

　　……

　　“他们真是打得好主意，将决斗地点选在了我们东海，是想趁古宝出世，顺便争夺古宝吧，这根本没将我们海外之人放在眼里，若不是强大的九州封印在，我们早就杀入九州了，他们岂敢这样狂妄。”

　　有人冷哼。

　　“牛峰，你少要吹大气了，若没有九州封印在，我们能这么和平的生活近万年？他们不找我们的麻烦已经够好了，不要忘了那些血淋淋的祖训，九州没封印之前，经常会有武道通天之人来大开杀戒。”

　　袁灵在一侧打击道。

　　牛峰脸色晦暗，道：“古老的记载谁知道是真是假，什么武道通天，简直可笑，近万年也没出现一个，不过是一场谎言罢了。”

　　袁灵讥讽的道：“你要真有胆的话，一会去试试，别只知道动嘴。”

　　“袁灵，你这么帮九州说话，是不是被打怕了，我听说你大兄上次在九州被人废了战魂。”

　　旁边一个和牛峰交好的青年开口道。

　　袁灵回眸怒瞪他，道：“你要是不想死，你也去九州试试。”

　　“试试就试试，一会他们决斗，我偏偏要插一手，看看他们的武道厉害，还是我们的战魂强大。”

　　牛峰冷哼道。

　　“希望你不要后悔。”

　　袁灵冷笑道。

　　“我牛峰行事素来不会后悔，各位兄弟，有没有要和我一起试的，若是成功，我们将会彻底扬名。”

　　牛峰傲然的道。

　　“我鼠天！”

　　“我龙云！”

　　很快有两人站出，自信昂扬，血气澎湃。

　　“有你们哭的时候。”

　　袁灵暗暗怒哼。


第三百九十章 轰杀

　　午时将至，赶来的江湖客更多了。

　　岸边被站满之后，很多人都购买了轻舟，在大海中先占据了有利位置。

　　包打听周干更是几天前就到了。

　　被一群临海的大家族请到楼船之内。

　　“马上就要午时了，说好的大战怎么还不开始，上官家的人呢？张少侠也没出现。”

　　有人问道。

　　“吼！”

　　忽然，大吼声响起，一片海浪滔天。

　　无论岸边还是船上，很多江湖客都被震得脑海轰鸣，双耳流血，纷纷惨哼起来。

　　轰！

　　一道金色的人影降临到了海面之上，浪花迸溅。

　　他身躯雄武，一身金袍，长眉入鬓，两道眼眸似电，是一个中年男子的容貌，浑身气息滚滚澎湃，高不可攀。

　　“他是什么人？”

　　众皆大惊。

　　“玄界李家，这是四阶中期实力的长老，堪比天榜人物。”

　　包打听周干震撼道。

　　“什么？”

　　……

　　在那个中年男子到来之后，纵啸声响起，接连六股强大的气息踏浪而来，气息汹涌，光芒璀璨，如六道可怕的光电。

　　海面成片成片的炸开，很快来到近前。

　　皆是年轻面孔，脸色冷漠，各个深不可测。

　　三个穿紫衫，剩三个穿金袍。

　　“不是说只有上官家族的强者吗？剩下的人是怎么回事？”

　　很多人吃惊道。

　　轰隆！

　　高空颤抖，又是一道人影降临到了下来。

　　这同样是一个身穿紫袍的人影，头上戴着黑布面纱，衣衫猎猎，断掉了一臂，浑身血气似乎还有些紊乱。

　　但即便如此，众人依然能感知到他的可怕，气息如山岳般沉重。

　　这绝对是一个不弱于那位中年男子的人。

　　“各位豪杰，老夫上官家族六长老上官剑，今日是我上官家族与翻天手张少侠的决斗之日，请各位豪杰一同做个见证。”

　　断臂长老的大喊声音清晰的回荡开来。

　　方圆数十里，均是听得清清楚楚。

　　不少海外强者，纷纷冷哼一声，露出不屑。

　　“既然是与张少侠决斗，不知你们哪个先来？”

　　忽然，一位强大的宗师开口大喝：“如今江湖传言，上官家族和李家联手追杀张少侠，你们不会想一起上吧？”

　　他声音巨大，也传扬了十几里之远。

　　众人一片哗然，声音噪杂。

　　海面上的六个年轻人皆是眼神一寒。

　　上官剑和那个中年男子也均是脸色一沉。

　　上官剑大喊道：“生死之敌，不共戴天，今日决斗并非是为了切磋，上官家弟子将一同出手，只有一方能够活下去！”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　很多江湖客怒骂起来。

　　“够了！”

　　金袍中年男子忽然厉喝一声，道：“生死仇敌，讲什么单对单，午时已到，张少侠为何还不出现，怕了不成？”

　　他声音浩大，响彻众人心扉。

　　场面瞬间寂静。

　　不远处的岛屿上。

　　牛峰冷笑一声，道：“还以为能翻起什么大浪，决斗的另一人居然害怕不敢来了，呵呵，真是可笑啊，既然害怕，当初为什么要答应？”

　　“九州之人，除了嘴巴厉害，还能有什么？”

　　身边的鼠天不屑道：“他们只会说自己的祖先何等何等的强大？一到他们的身上，皆是不堪一击。”

　　“九州早就没落了，要不是有那种神秘的守护之力在，我们早就杀进去了。”

　　龙云开口道。

　　身边其他几个青年，皆是点头。

　　袁灵却眼睛一凝，露出惊色。

　　翻天手张少侠？

　　这是那个废掉他大兄战魂的人？

　　这次决斗的对象居然是他？

　　“不应该啊，他那样的人物如此强大，怎么会怯场？”

　　袁灵喃喃道。

　　牛峰扫了她一眼，道：“袁妹子，等我教训了这群狂妄的九州之人后，我会到你家提亲的，你先做好心理准备。”

　　“你找死。”

　　袁灵大怒。

　　“呵呵……”

　　牛峰低笑几声，不屑道：“给我牛家生孩子怎么了？我去你家提亲，谁能拦住我？”

　　袁灵心中暗恨。

　　……

　　在上官家和李家的强者在海面上大喊的时候，张元也正在冲来，不过却在半途遇到了黑色乌鸦和大黄牛。

　　这两货果然如张元猜测的一样，跑到了东海。

　　昨夜他们潜入到了海底深处，发现了可怕的事情。

　　“小子，要出大事了，下方是一颗巨大龙头，被一块古碑压住了，这几天的异响都是龙头在挣扎，想要掀开古碑。”

　　大黄牛说道。

　　“什么样的古碑？”

　　“不知道，一半沉入泥里，另一半显露出来，极为厚重，只能看到一个字，好像是【门】，老牛昨天靠近的时候，古碑下面的动静差点把老牛的魂魄给震碎了。”

　　大黄牛说道。

　　“门？你没有看错？”

　　张元惊异道。

　　“那是万年前的通用古字，老牛再熟悉不过了。”

　　大黄牛说道。

　　“呱呱，小子，海边有人在喊你，说要弄死你，你还不过去？”

　　黑色乌鸦在半空徘徊。

　　“那古碑距离海面多深？”

　　张元再次问道。

　　“海底数十里，有一层无形禁制，天榜人物也下不去，不过那层禁制马上就要撑不住了。”

　　大黄牛说道。

　　张元心中无法平静。

　　一颗龙头？

　　这么说这几天的动静是龙头在挣扎？

　　那可动静也太大了，为何能传出这么远？

　　难道那头龙的龙身在九州？

　　这时，他听到了远处上官家族长老的大喊，开口道：“这件事一会再说，我先去杀人。”

　　他身躯被金色光芒笼罩，迅速冲过，纵声长啸。

　　“张某在此！”

　　轰！

　　声音浩大，震荡寰宇。

　　无数江湖客惊呼不已。

　　……

　　一道金色人影轰然落入海面，弥漫出一股强大的气息，让四面八方波动的海水，迅速平静了下去。

　　上官家和李家的强者皆是眼神一凝，射出可怕的光芒，看向张元。

　　“张少侠，你终于肯出现了。”

　　断臂长老森寒的道。

　　张元眼神怪异瞥了瞥他。

　　尽管这个长老以黑色斗笠遮面，但他还是认出来了。

　　这是昨晚追杀他的那位强者。

　　他的那一记【斩命魔刀】看来并非是没有作用。

　　起码砍断了对方一条胳膊。

　　不过他为何要遮面，难道还顺便毁容了？

　　“少废话，既然是生死仇敌，那就来吧。”

　　张元大喝。

　　轰！

　　六位年轻强者皆是一言不发，同时踏前一步，眼神冰寒，围向张元。

　　他们身上燃烧起了可怕的光芒，三人被金光笼罩，三人被紫光笼罩，代表他们各自家族的神功心法。

　　众多江湖客全都呐喊了起来。

　　“杀了他！”

　　断臂长老森然道。

　　忽然，张元从背后一抓，一层寒气暴涌而出，轰的一声，脚下的海面在迅速结冰，一刹那扩及了方圆七八里。

　　六位年轻强者皆是眼瞳一缩。

　　金袍中年男子厉声喝道：“张少侠，你难道要使用人族圣器吗？”

　　“生死决斗，讲那么多干嘛？”

　　张元大喝一声，直接一刀劈了下去。

　　轰隆！

　　先发制人！

　　一条三十多丈长的刀罡一下落了过去，雪亮刺目，惊天动地，整个海面瞬间结冰，而后冰块又被成片成片的震碎。

　　可怕的天罡像是天外斩来的闪电，蕴涵着难以想象的莫大威压。

　　六道人影全都被恐怖的刀罡笼罩了。

　　他们脸色一变，齐齐出手，轰出一股股强大的掌力和剑气，企图阻挡住恐怖的刀罡。

　　但刚刚才阻住这道可怕刀罡，第二道、第三道、第四道……紧接着轰出。

　　张元全力出手，刀罡如电，一点情面都不留。

　　六人神色大变，出手更快，但很快出现了难以抗衡之感。

　　一层层璀璨的刀罡如同山岳一般，压得他们血气沸腾，形体欲裂。

　　他们心中震撼，根本没想到张元的功力如此深厚。

　　再这样下去，绝对所有人都会被劈杀。

　　“散！”

　　一个金袍男子大吼。

　　众人瞬间散开。

　　但还有一名青年速度太快，被恐怖的刀罡当场笼罩，露出惊恐，噗地一声，被当场劈开。

　　功德值+130

　　“老三！”

　　两位紫衫青年目眦欲裂。

　　但他们的大吼声才刚刚响起，忽然一人毛骨悚然，张元鬼魅般出现在近前，一道恐怖的刀罡如同闪电一般从他身上划过。

　　轰！

　　功德值+130

　　“不要落单，一起出手！”

　　断臂长老眼神欲裂，大吼道。

　　剩下四人再次联手，身上光芒璀璨，向着张元轰杀而去。

　　张元直接大吼一声，动用佛门狮子吼。

　　轰隆！

　　整个大海都在动荡，碧波汹涌，白浪滔天。

　　张元以一敌四，在大海之上大战了起来。

　　成片成片的海浪不断爆炸。

　　五道人影纵横交错，各种可怕的武学连连碰撞，光芒迸发，海浪滚滚，可怕到了极致。

　　先前劈杀了两个弱者之后，剩下的四人皆是无比强大。

　　无论是反应能力，还是真气浑厚程度，都不是先前那二人所能相比。

　　四人在先前的一惊之后，立刻同进同退，各施绝学，没有任何人落单。

　　尤其是三个李家青年，身上金光燃烧，全都将功力凝聚到极致，黄金璀璨，身躯膨胀，像是三个小巨人般，速度如电，每一掌都轰碎天地。

　　海面对他们来说，就如同地面一样。

　　轰！轰！轰！轰！

　　眨眼间，张元与他们四人连续轰杀了数十记。

　　“杀！”

　　忽然，一个金袍青年趁张元劈出一刀的空隙，欺身而上，金色掌指拍碎天地，带着难以想象的力量，向着张元扫来。

　　张元运转【神龙摆尾】，掌心中浮现出金色大龙痕迹，一掌迎了过去。

　　咚！

　　两人头一次以掌力碰撞，声音震耳欲聋，海面翻滚，白浪冲天。

　　金袍青年喷出一口鲜血，掌骨碎裂，当场倒飞出去。

　　张元大吼一声，双手握刀，一刀立劈了下去。

　　噗！

　　巨大璀璨的刀罡瞬间将其淹没，一片惨叫声中，金袍青年直接炸碎。

　　功德值+150

　　剩下三个青年怒吼声中，继续向张元杀来。

　　但他们四人联手也不是张元对手，更何况只剩下三人。

　　张元真气燃烧，直接开始狂猛乱轰，一道道璀璨刀罡不断浮现，几乎轰碎了天地。

　　三人很快吐血，承受不住。

　　断臂长老和李家的中年男子脸色一变，怒啸一声，同时冲出，抬起手掌，向着张元狠狠轰了下去。

　　众人惊呼起来。

　　“卑鄙！”

　　“张少侠小心！”

　　……

　　张元脸色一变，回手便是一掌。

　　天地间浮现出一尊大佛虚影，五指如山，狠狠印下。

　　轰隆！

　　恐怖的大碰撞，海面翻滚。

　　张元当场被震飞出去，口中吐血，但他飞出去刹那，大手一挥，一只金色光掌冲出，一把抓住了那三个被他轰成重伤的人。

　　不过张元还没来得及有任何放松，身后传来一股莫大气息，海面炸开。

　　一个金色人影从海底冲天而出，一掌向着张元的后背狠狠轰下。

　　第二位李家长老！

　　张元脸色大变，不及多想，易筋经瞬间运转。

　　轰！

　　一股恐怖黑气从他身后爆发了出来，形成一个巨大魔魂。


第三百九十一章 卑鄙无耻

　　这片天空瞬间黑暗了。

　　一层阴森可怕的气息笼罩四方，巨大的黑色头颅像是凭空出现的一样，轰的一声，挤满天地。

　　那位李家长老的盖世一掌，狠狠轰杀而下，打得空间都凹陷了。

　　这是必杀一击！

　　以他如此尊贵身份，媲美天榜实力，还要如此偷袭一个小辈，让他颜面无光，但是为了尽快铲除对方，他只得如此。

　　玄界家族行事，只讲结果，不看过程！

　　但让他没想到的是，他这一掌轰杀而下，对方身后竟出现了一尊巨大的黑影，直接挡住了他的掌力。

　　他大喝一声，金光璀璨，更加狂猛的拍下。

　　任你什么妖魔鬼怪，在他这盖世一掌下，统统要死。

　　场外不知多少人惊呼了起来。

　　“魔王啊！”

　　……

　　轰隆！

　　恐怖一掌狠狠落在了巨大的魔影之上。

　　强大的掌力穿透魔影，让张元再次喷出一口鲜血，五脏六腑像是要裂了一样，身躯横飞而出。

　　但他的擒龙功依然没有松手，金色龙爪抓住刚刚三人，迅速向着自己牵引而来。

　　飞来的过程中，金色手掌不断加力，向着三人碾压而去。

　　三人连连痛叫，体表光芒璀璨，全力抗衡着擒龙手的碾压。

　　但金色龙爪却蕴含了无比恐怖的力量，像是神金铸就的一样，任由他们如何反抗，力量始终在加大。

　　就在这时！

　　啊！

　　张元身后传来一声凄厉惨叫，划破长空。

　　在他横飞出去的时候，轰向魔影的那位李家长老居然也直接跟着飞了过来。

　　他的手掌居然被魔影黏住了。

　　手臂一寸寸的向内凹陷，像是被吞噬了一般。

　　他口中痛吼，五官扭曲，拼命地挣扎，但却越挣扎陷入的越深。

　　可怕的魔影像是一个泥潭一样，在缓缓的吞噬他。

　　他很想轰向张元，但是巨大的魔影却完全挡住了他的视线。

　　他惨叫的更为凄厉。

　　场外众人均是惊骇大呼了起来。

　　上官剑和另一位中年男子惊怒无比，厉吼一声，继续向张元轰杀而来。

　　六名青年高手齐出都对付不了张元已经够丢人的。

　　到现在连他们也出手了，居然也一样无法奈何。

　　他们虽然不在乎外人的看法，但这一幕让他们也无法接受。

　　他们都是四阶中期实力啊！

　　“死！”

　　二人轰出可怕的光束，向着张元淹没而来。

　　张元忍受着五脏欲裂之痛，迅速躲闪，同时控制身后的魔影，横空而过，向着二人轰出的光束直接迎了过去。

　　轰！

　　一声闷响，海面不断炸开。

　　二人轰出的光束虽然被魔影吞噬了不少，但和先前一样，依然有很多冲入到了他的体内，让他经脉裂开，再次横飞。

　　“妈的！”

　　张元嘴中吐血，彻底怒了，这几人的无耻超乎他的预料。

　　金色龙爪拉着那三个青年强者终于冲到了自己面前，一把高高举起，与此同时，巨大的魔影也再次飞回，悬在了他的头顶上方。

　　黏在魔影上的那个李家长老依然在凄厉的大叫着，身躯不断地往里陷入。

　　“全部住手！”

　　张元大吼起来：“不想让这几个人死于非命，立刻给我退开！”

　　他嘴角溢血，披肩散发，像是一头受伤的雄狮。

　　体内多处经脉和骨骼崩断，传来了钻心般的疼痛。

　　上官剑和剩下的中年男子全都脸色一变，立刻停了下来。

　　“放开他们！”

　　李家的中年男子厉声大喝。

　　场外彻底翻天了。

　　无数怒喊声音响起。

　　“卑鄙无耻的狗东西！”

　　“什么玄界家族，丢光了你们祖宗的脸！”

　　“狗日的东西，一群人对付不了张少侠，连长老还要暗算！”

　　“快点滚出九州！”

　　……

　　各种谩骂声音响起，让上官剑和中年男子心头震怒，杀机冲天，恨不得仰天长啸。

　　“够了，全都闭嘴！”

　　中年男子怒吼起来。

　　轰！

　　音波回荡，回荡方圆数十里，像是闷雷一样可怕，很多江湖客皆被震得双耳轰鸣，口吐鲜血，身躯仰面栽倒。

　　场面一时寂静，很多人露出惊骇。

　　但无疑更加触动了众人的怒火。

　　张元勃然大怒。

　　这种玄界家族一个比一个霸道和无耻，没一个好东西。

　　“玄界家族好大的名头，小一辈的不知道规矩，老一辈的也一样没规没矩，恃强凌弱，不讲仁义，留之何用？”

　　一声厉喝声回荡在天地之间。

　　中年男子和上官剑瞬间将目光看了过去，但很快脸色微变。

　　足有五道流光在迅速冲来，气息可怕，闪电一样横空而过，降临到了这片东海。

　　轰隆！

　　海面炸开，波涛翻滚。

　　五道人影，全都深不可测，不弱于他们，一道道眼神如电，在他们身上扫射。

　　这是九州的天榜高人！

　　他们没想到对付一个小辈，居然真的引来了天榜高人。

　　这些人敢与他们玄界家族为敌？

　　难道不怕他们日后报复？

　　张元的目光也立刻看了过去。

　　几道熟悉的人影出现在他的眼帘中。

　　风啸寒、上官云海、赵天罡、还有一位当初在少林见过的诸葛前辈、一位丐帮的强者。

　　“玄界家族倒行逆施，祸乱天下，当诛！”

　　风啸寒踏前一步，开口大喝。

　　轰！

　　五位可怕的强者全都绽放气息，山岳一般，向着上官剑和那个中年男子碾压而去。

　　二人脸色一变。

　　“尔等胆敢？我们是玄界家族，将来九州大乱，抗衡妖魔，还要仰仗我玄界家族之力，你们敢与我们为敌？”

　　上官剑大喝道。

　　“九州动乱，自有守护之人，玄界家族扰乱九州秩序，当杀！”

　　赵天罡开口喝道。

　　“不错，这种玄界家族一点仁义道德都没有，就该全部斩杀，各位前辈，请替晚辈做主，替各位受伤的同胞做主。”

　　张元也立刻大喝起来。

　　妈的，老子的人终于到了。

　　谁敢动我？

　　“你们……”

　　上官剑和李家长老脸色震怒。

　　“除了我玄界家族能为你们出力，还有谁可以救你们，你们不要自误！”

　　李家长老怒喝。

　　“误你妈个头！”

　　张元破口大骂：“什么玄界家族，全都是一群卑鄙无耻的小人，若论单打独斗，我一只手可以镇压你们族内的所有青年高手，有你们这样的家族存在，只会是九州之耻！”

　　“对，一群卑鄙的东西！”

　　“快快滚出去！”

　　“老杂毛，撒泡尿照照你们是什么东西？凭什么让你们来守护九州。”

　　“能不能尿出来，尿不出来老子借你一泡尿，让你们看看你们是什么德行。”

　　……

　　各种谩骂再次响起，污言秽语充斥天地间。


第三百九十二章 变故将起

　　上官剑和那位李家长老差点气疯了。

　　他们几欲狂暴。

　　这群九州的人都是没有脑子吗？

　　敢这样得罪他们！

　　他们发誓，今后九州大乱，一定让那些妖魔屠光九州之人，让这些废物全部死绝，他们也不会出手相助。

　　啊！

　　这时，张元头顶上的惨叫声再次凄厉大叫一下，终于消失。

　　那个先前被吸过去的李家长老，整个头颅都已陷入到了那颗巨大的魔影之中，仅剩下一条腿在外面蹬了几下后，彻底一动不动了。

　　随后那条腿也被迅速扯入魔影，消失不见。

　　功德值+150

　　“老五！”

　　李家长老眼睛都红了，怒吼道：“你们真的要与我玄界家族为敌？杀我玄界家族的长老，这种代价，你们承受得起吗？”

　　“九州奇人辈出，玄界家族算得了什么，不要将自己看得太重，杀！”

　　风啸寒大喝一声，一拳轰了过去。

　　轰！

　　无匹神光贯穿而出，气息恐怖！

　　直接以行动表明一切。

　　几日来东海动静频发，他自然也得知了消息。

　　况且上官家族与张元的决斗也是定在东海，闹得沸沸扬扬。

　　他一直担心会有老一辈人物出手袭杀张元，故而将几位交情不错的天榜强者全都喊了过来，一方面是为了探寻东海动静的源头，另一方面也是为了能随时应援张元。

　　风啸寒出手之后，上官云海、赵天罡、诸葛剑神、丐帮强者，也全都冲出，气息恐怖，向着上官剑和李家长老轰杀了过去。

　　二人脸色惊骇，怒吼一声，立刻抵挡。

　　“九州大乱，我们可以守护九州，你们这是要干什么！”

　　上官剑再次大吼。

　　“大乱自有守护之人，玄界家族当诛！”

　　丐帮的那位强者喝道。

　　轰！

　　这片海域直接爆发了可怕的波动，海浪被打的冲天而起。

　　“打死他们，打死他们！”

　　“对，打死这群不要脸的王八蛋！”

　　无数江湖客大喊起来。

　　张元嘴角溢血，体内的经脉传来刀割一样的疼痛。

　　“狗日的，真不要脸，对付我，连天榜人物都要暗算。”

　　若非他及时运转易筋经，以魔魂挡住了身后那位长老，对半会被一掌轰死。

　　对方为了杀了他，居然躲入海底？

　　这算什么？

　　狮子搏兔亦尽全力？

　　自己才只是地榜二十二，至于吗？

　　他忍着疼痛，逆转易筋经，头顶的巨大魔魂顿时迅速模糊了，消失不见。

　　咳出几口淤血，他立刻开始恢复伤势。

　　将剩下的1027点功德值全都加在了九阳神功上。

　　轰！

　　体内一股强大的热流油然滋生，金光璀璨，遍及四肢百骸，原本被震裂的经脉和内腑开始迅速愈合。

　　丹田中像是有一轮烈日在浩荡。

　　他的伤势瞬间恢复，力量和速度也再次暴增。

　　力量：1.97龙之力。

　　速度：风境二重

　　呼。

　　张元暗松一口气，所有的疼痛和不适全都消失了，但依然装作一副伤势未愈的样子，抬头看向了被他举在头顶的三人。

　　那三人还在剧烈挣扎，企图震开他的擒龙手。

　　“送你们上路！”

　　他大喝一声，将三人向着身前一砸，挥动雪饮刀，直接一刀劈了下去。

　　三人露出惊骇之色。

　　“不要！”

　　“有事好商量！”

　　轰隆！

　　一片恐怖气息弥漫而出，三人瞬间炸开。

　　功德值+360。

　　正在大战的上官剑和李家长老听到动静，回头看去，目眦欲裂。

　　他们凄厉长吼，音波震得海面不断炸开。

　　他们家族的青年强者全军覆没了！

　　落得了和玄界常家一样的下场。

　　他们简直要疯了。

　　对于外面一个小辈，本来是手到擒来的事，为什么会这般？

　　“我杀了你！”

　　上官剑凄厉大叫，不顾一切向着张元冲来。

　　但五位盖世强者围攻他们，他根本靠近不了张元分毫。

　　大战连连响起，惊天动地。

　　远处一些岛屿上。

　　海外的很多强者全都看呆了，震撼无比。

　　他们没想到九州的人这般恐怖。

　　这比几天前和他们大战的时候，强出了不知道多少。

　　牛峰、鼠天、龙云等人更是各个脸色难看，见证到了张元刚刚那无比可怕的实力。

　　“怎么样？你们还敢去试试吗？以你们的实力，只怕还没靠近，就被震杀了。”

　　袁灵冷笑道。

　　“狂什么？他是仰仗那件人族圣器而已。”

　　牛峰眼神变幻，不情愿的道。

　　“就算没有圣器，他也杀你如切菜，就刚刚出现的那种魔影，你挡得住吗？”

　　袁灵打击道。

　　牛峰脸色恼怒：“他在九州使用圣器我不管，但是如果敢来我们海外岛屿上使用圣器，我一定让他好看，至于刚刚那个魔影，和我们的战魂也差不多。”

　　他不愿承认自己比张元弱。

　　“他受伤了，我觉得我们可以趁他受伤，将他灭杀，夺了九州圣器！”

　　龙云说道。

　　“不错，九州圣器据说蕴含了众生意志和九州气运，若能得到，将有莫大好处。”

　　鼠天也是小眼睛中精光闪动。

　　袁灵俏脸一变，道：“你们难道想趁他重伤对他出手吗？传扬出去，不怕别人耻笑？”

　　“耻笑算什么？若是能够得到九州圣器，我们将青史留名。”

　　牛峰说道。

　　“对，我们海外还从未有人得到过九州圣器，我们将开创一个前所未有的先河。”

　　鼠天说道。

　　“别做梦了，九州的宗师和陆地神仙不可能任由九州圣器流落到海外的。”

　　袁灵打击道。

　　“这事你就别管了，我们会请战魂殿的长老出手，来拖住那些人的，更何况我还有玄蛟功，可以隔空灭杀他。”

　　牛峰眼神闪动。

　　咚！

　　忽然，一声沉闷巨响传来。

　　海外诸岛和九州全都再次动荡起来。

　　海浪翻滚，像是受到莫大刺激，向着高空席卷。

　　无数人惊呼起来。

　　正在大战的风啸寒等人也全都眉头一皱。

　　这种让他们不安的声音再次出现了。

　　他们均能清晰地感知到，声音的来源就在这海底深处。

　　张元也是眼神微变，目光向着下方的海面扫去。

　　他头一次距离这股声音如此之近，就好像在自己的脚底一样。

　　响起的刹那，让他的心脏收缩，有一种被挤裂的感觉。

　　“吼！”

　　惊天动地的咆哮传来，苍凉豪迈，回荡在所有人脑海中，振聋发聩。

　　整个大海都翻涌了起来。

　　众人被突如其来的咆哮，震得纷纷身躯晃动。

　　海面上的楼船、轻舟，全都随着海水的翻涌，剧烈的晃动了起来。

　　涛涛大浪冲天，不断拍打，有一些轻舟直接被浪花打碎。

　　很多江湖客脸色大骇，变成了落汤鸡，向着岸边游去。

　　“靠岸，快靠岸！”

　　楼船上很多人大喊。

　　轰！

　　海面上浪花翻滚的更为剧烈，发出轰鸣，巨浪汹涌，冲出了十几米高。

　　一些巨大的楼船也被浪花打得开始龟裂。

　　正在大战的风啸寒、上官云海等人均是脸色一变，迅速停了下来。

　　“怎么回事？”

　　“有变故发生了！”


第三百九十三章 南天门

　　轰隆！

　　整个海面全都在晃动，剧烈汹涌，浪花冲天。

　　低沉苍凉的咆哮，不仅九州的众人能够听到，海外诸岛也全都在动荡，所有人都能清晰闻到。

　　可怕的声音震得很多人灵魂都要散开了。

　　无数海外强者脸色惊撼，在附近出没，想要查看情况。

　　“吼！”

　　又是一道可怕的咆哮传来，声音更为恐怖，更为清晰。

　　整个大海都似乎要翻卷了过来一样。

　　天空瞬间黯淡了，一道道可怕的雷电浮现而出，无比粗大，向着汹涌澎湃的大海轰击而去。

　　轰隆隆！

　　雷电恐怖，蕴涵着难以想象的灭世威压。

　　天上地下全都是刺目雷光。

　　“快走！”

　　风啸寒大喝。

　　他们无法继续战斗，迅速散开。

　　张元也是直接向远处冲去。

　　根本没想到，居然出现了雷劫！

　　汹涌的大海被雷劫轰杀，整个海面一片刺目

　　但是海浪却依然不休，咆哮声震天，无边巨浪向着高空冲出，充满凄凉，充满悲壮。

　　雷劫更为狂猛，继续轰杀而下。

　　海面上刮起了狂风，整个海面全都动荡了起来。

　　“快逃啊！”

　　很多江湖客在海面上逃窜。

　　一些楼船都直接被海浪拍碎了。

　　雷劫轰下，这些被卷入海中的江湖客没有一个幸免，纷纷惨叫一声，炸碎开来。

　　在周围出没的海外强者，也全都遭遇到了灭顶之灾。

　　很多人被海浪卷中，遭遇到了雷劫灭杀。

　　“吼！”

　　雄浑苍凉的咆哮第三次传来。

　　海面动荡的更为可怕。

　　不仅海面，连带着九州，连带着海外诸岛，全都在动荡。

　　轰隆！

　　海面上出现了一个巨大的漩涡，无边无际，也不知道多有宽，像是一个可怕的黑洞一样，吞噬一切。

　　一道道恐怖的雷劫统统轰入到了那个巨大的黑色旋涡中。

　　声声凄婉咆哮，均是从那个可怕的黑色旋涡中传出。

　　很多江湖客和海外之人，都被卷入到了那个可怕漩涡中，凄厉大叫，消失了踪迹。

　　张元冲到了远处，眼神中射出可怕之光，震撼的看向那个黑色旋涡。

　　众人被卷入漩涡，即便是他，也没有能力相救。

　　只能眼睁睁看着。

　　黑色旋涡中，一截石灰色的巨物缓缓浮现了出来，被顶出海面，大量的海水向着四面八方倾泻而去。

　　这竟是一块巨大的古碑！

　　从海底浮现，像是一座难以想象的巨峰。

　　“吼！”

　　可怕的咆哮从古碑之下再次发出，似乎有一条可怕的巨龙，在用力地向上顶动一样。

　　岸边无数人惊骇大叫起来。

　　张元也直接露出惊色。

　　古碑之上，一个巨大的字体率先显露了出来。

　　【门】

　　这是一个极为古老的字体。

　　属于篆书。

　　随着古碑继续上拔，海浪滔天，雷电不休。

　　很快，又有一个古字跟着浮现而出。

　　【天】

　　“天门！”

　　张元震撼。

　　不对，不是全部的字体！

　　下面还有！

　　“吼！”

　　咆哮声更为巨大，海水翻滚不休。

　　整个巨大的古碑也在剧烈的颤抖。

　　高空中雷劫滚滚，疯狂轰杀，向着漩涡中落去。

　　一阵阵毁灭性的波动，打得古碑出现了裂纹，在一片片轰杀中，古碑直接裂开了，砰地一声，无数巨石飞出，一团璀璨刺目的霞光绽放了出来。

　　张元看的真切，心中翻涌。

　　这根本不是什么古碑！

　　这竟是一块匾额。

　　无比巨大，厚重古朴，像是神山一样，绽放璀璨霞光。

　　那些裂开的巨石，是因为长期沉积海底，所形成的一层厚厚海泥。

　　轰！

　　海水炸开。

　　巨大的匾额迅速上顶，终于彻底展露了真面目。

　　无数人惊叫不已。

　　张元也是无法相信自己的眼睛。

　　“南天门！”

　　金光璀璨的匾额之上，三个无比巨大的古字，照耀古今，像是三轮璀璨的太阳。

　　海水连连炸开，一颗巨大的龙头在海面下挣扎，发出一阵阵震天的咆哮。

　　“天啊，我没有看错吧，海面下那是什么？”

　　“龙头，那是一颗巨大的龙头，和远古神话中的神龙一模一样！”

　　“一块匾额，压住了一颗龙头！”

　　“南天门，上面居然写的南天门！”

　　无数人哗然大叫。

　　眼前一幕天具有震撼性了。

　　巨大的匾额有插天之势，霞光璀璨，如同古老的巨峰，散发出磅礴恐怖的能量波动，天地间雷劫滚滚，不断向着匾额和下方的龙头轰去。

　　风啸寒、赵天罡等人也全都被震住了。

　　“南天门？这到底是什么东西？”

　　“从未听说过，遍观古籍，没有丝毫记载！”

　　“这是一堵门？还是一个封印？”

　　……

　　海外诸强，也皆是看的震撼无比。

　　无数人哗然不已。

　　一群战魂殿的老人忽然泪目盈眶，激动无比，对着远处的海面叩拜起来。

　　“这是神龙，神龙现世啊。”

　　“神龙怎么会被压在九州！”

　　“古老的传说中，我们的祖先之一就是神龙。”

　　这群老人跪拜的时候，不知多少年轻强者大吃一惊。

　　“长老，您在说什么？”

　　“孩子，快跪，这是我们的神龙啊，我们的体内流淌着神龙的精血。”

　　……

　　轰！

　　又是一声凄凉苍迈的大吼，下方的龙头在奋力挣扎，它的身躯似乎真的被压在了九州一样，随着它竭力挣扎，九州在不断地动荡。

　　璀璨巨大的匾额似乎遭遇到了可怕力量的影响，忽然冲天而起，化为一片璀璨的神光，向着东海深处冲去。

　　张元眼神一惊，立刻看向匾额飞去的方向。

　　就在他犹豫着是否追过去的时候。

　　轰隆！

　　海面炸开，一颗黄金璀璨的巨大龙头终于从海底之中钻了出来，足有数十里方圆，无比恐怖，弥漫着古老神圣的气息。

　　两根龙须在半空飞舞，像是两条巨大的金蟒，一双龙目霞光灿灿，如似耀眼的太阳。

　　“吼！”

　　它仰天咆哮，猛的从海面之下钻了出来，海水不断炸开，白浪滔天。

　　半空中一道道粗大的雷电，像是白色的瀑布，向着它的身躯轰下，打的身躯模糊，龙气滚滚。

　　巨大的龙躯终于从海底之中钻了出来。

　　整个九州的海岸在剧烈动荡，波及无数里，气息汹涌，像是地震了一样。

　　让人震撼的是，它居然只有半边身子。

　　下半截不知去了哪里。

　　没有鲜血流出，只有朦胧的神光在散发。

　　“不是真躯，这是一条龙魂！”

　　诸葛剑神震撼的道。


第三百九十四章 龙魂自爆

　　巨大的龙躯浮现出来，足有数千里长短，金光璀璨，在半空翱翔，不断发出声声凄厉的惨啸，一道道可怕的雷光始终追着它，向它轰杀。

　　无数人惊骇无比。

　　巨大的神龙，只有半条身躯。

　　腰部以下全都消失了。

　　只剩了一颗头颅，两个上肢。

　　所有人都能感觉到它的痛苦。

　　不少人语气震颤了起来。

　　“怎么会这样，神龙怎么只有半边身躯？”

　　“神龙出世，这是天下大吉的征兆啊，为什么只剩了半边身躯。”

　　……

　　“吼！”

　　惨烈的龙啸声在半空回荡，天地间弥漫出了一股浓浓的悲凉，所有人都忽然产生了一种难言的悲伤，感到像是什么东西堵住了自己的心田。

　　不少江湖客甚至不觉间泪水横流。

　　连他们自己也不知道为什么忽然会悲伤。

　　“我好像感觉到了它的情绪。”

　　“我的眼泪怎么流出来了。”

　　……

　　张元也是不由得受到了情绪感染，心中一股悲凉在浮现，他心中一惊，迅速向着后方退去，真气运转，保持本心。

　　“又是一个能影响到天地情绪的存在？”

　　张元吃惊道。

　　神龙，前世今生，绝对都是天地间最有传奇性的生灵，关乎它的传说，数之不清。

　　可惜现在只剩下了半边身躯！

　　另半边身子去了哪里？

　　“吼！”

　　凄厉的龙啸声在半空继续响起，天地间飘起了大雨，映衬着雷电，声声轰鸣，整个海面全都在汹涌，无尽潮水在翻滚。

　　忽然，那半截巨大的龙躯在半空盘旋了一圈后，直接向着九州方向飞了过去。

　　海外无数强者惊呼。

　　“我们的神龙！”

　　“远古的祖先之一！”

　　“它为何去了九州，我们才是你的子民啊！”

　　轰隆！

　　恐怖的轰鸣传来，天地震荡，像是发起了大地震。

　　九州和海外全都在震颤。

　　高空中龙吟震天，苍凉豪迈，充满了悲伤。

　　巨大的神龙魂魄被挡在了高空。

　　九州的半空，出现了一层璀璨的神光，像是倒扣的海碗，将整个九州笼罩在内。

　　神光之上有四个古老的大字在闪耀，模模糊糊，看不真切。

　　张元直接露出了惊色，看向那层神光。

　　这神光是一直都在的？

　　只不过从来没有显露，在神龙魂魄冲过去的时候，才突然显化。

　　“这是结界？想阻挡神龙入内？”

　　他吃惊的道。

　　难道这就是九州封印？

　　可为什么会将神龙阻隔在外？

　　他竭力的想要看清那四个古字，但却越看越模糊，眼泪都流出来了。

　　凄婉的咆哮响起，巨大的龙魂被挡住了之后，并没有放弃，在高空中连连撞击，发出轰隆隆的闷响，想要撞开那层璀璨的神光。

　　不过任由它如何的撞击，璀璨的神光却始终不动。

　　“吼！”

　　苍凉龙啸声连连发出，天地间悲伤地情绪更为浓郁了。

　　很多人都受到感染。

　　“它想回家！”

　　“九州是它的故乡，它要回家！”

　　“为什么回不去，什么东西阻挡了它！”

　　轰！

　　可怕的轰鸣继续响起，一遍遍的撞击，一遍遍的凄啸。

　　到最后所有人都能感知到它的情愫。

　　龙魂在一遍遍的撞击中，不断模糊，受到了雷劫和神光的反噬，几乎要消散。

　　到最后，巨大的龙魂发出一声凄凉的长啸，金黄色的双目洒下殷红血泪，从高空滴落，染红了大海。

　　它残缺不全的身躯陡然回身，凄厉龙啸之中，直接冲向了东海深处。

　　“神龙走了！”

　　“它去了海外！”

　　“为什么，为什么不回家，九州才是你的家！”

　　很多人大喊。

　　“吼！”

　　轰！

　　声嘶力竭的龙啸声中，巨大的龙魂冲向大海，直接爆开了，化为了无数道金色霞光，向着海外诸岛冲去。

　　一道道霞光之内，蕴含了难以想象的龙魂精气。

　　甚至一些霞光内还有一块块金色的结晶浮现。

　　“龙魂自爆了！”

　　“怎么会这样？”

　　“那是龙魂精气！”

　　很多人惊喊。

　　天地间的滚滚雷电随着龙魂自爆，迅速的散开了，朗朗晴空再次浮现，原本汹涌澎湃的大海也再次恢复。

　　一片片冲天的巨浪统统平息。

　　这时，很多九州的宗师开始冲出，向着东海深处掠去。

　　“龙魂精气属于九州！”

　　“那是九州神龙所留下来的无上之物。”

　　“龙魂精气具有很大的作用，若能吸收一丝，可以让我们功力成倍暴涨，各位，夺回我们的东西！”

　　轰！

　　不知多少强者冲向了大海。

　　上官剑也顾不得对付张元了，猛然看向海外，道：“龙魂精气现世，走，夺取龙魂精气！”

　　他身躯被紫光包裹，气息恐怖，如紫色流电，向着大海深处冲去。

　　身边的李家长老也立刻跟了过去，气息熊熊，划破高空。

　　“各位，我们也过去！”

　　风啸寒喝道。

　　一群强者立刻呼啸而过。

　　海外诸岛的一众强者，全都震撼了。

　　“我们的神龙自爆了，快去搜索龙魂精气！”

　　“这是我们的祖先之一，一定不能让九州的人将我们祖先的残魂收走啊。”

　　“所有强者都出动，决战的时刻到来了。”

　　无数海外强者冲了过来。

　　张元心中震撼，看着浩瀚的大海深处，很快掠了过去，眼神中射出可怕的光芒。

　　他的目的并非龙魂精气。

　　而是那块匾额！

　　此刻，他的内心很难平静。

　　一件件可怕的东西接连出现，已经可以绝对的证明，九州之前埋葬过一个自己很熟悉的文明。

　　……

　　大海无尽，碧波浩渺。

　　无数人影在踏浪前冲。

　　敢于真正追过来的都是宗师级强者，气息悠长，在海面上前冲，速度飞快。

　　远远看去，一道道强大的人影飞掠，如同一位位古老的仙人一般。

　　很快有人冲到了深处，有了发现。

　　但一群海外强者很快冲来，双方爆发冲突，在海面上大战起来，波涛冲天。

　　一阵阵可怕的轰鸣，不断响起。

　　一处岛屿上。

　　袁灵震撼道：“龙魂精气散入到了我们的岛屿上，这是要与我们的海底神脉合二为一吗？”

　　“走，去寻找龙魂精气。”

　　牛峰开口道。

　　“等等，牛峰哥快看。”

　　龙云忽然指向了远处的一道人影，眼神精光，道：“是那个张元，他也冲过来了。”

　　“果然是他，天助我们海外，不仅龙魂精气尽归我们，还有人送来九州圣器！”

　　牛峰眼中精光一闪，从身后直接抓起一口乌黑色大弓，抽出一根青铜古箭，道：“他身受重伤，还敢深入海外，我让他死无葬身之地！”

　　“玄蛟弓！”

　　袁灵眼瞳一缩，惊声道：“牛峰，你难道要动用玄蛟弓？”

　　“有宝贝不用，除非是傻子，他能用圣器，我为何用不了玄蛟弓！”

　　牛峰语气冷漠。


第三百九十五章 射不死我，我就劈死你

　　张元正在踏浪冲来，浑身被金光笼罩，如似一道金色闪电，速度飞快。

　　茫茫东海，浩渺无尽，有数之不清的岛屿。

　　一股苍茫浩瀚的气息在整个海面弥漫。

　　张元的心中无法平静。

　　南天门的匾额为什么会飞到海外？

　　残缺的龙魂为何会自爆？

　　九州上空，那种神秘的结界又是什么？

　　为何要阻挡神龙的入内？

　　还有上次遇到的袁灵、袁浩他们，他们曾言海外的强者无法进入九州，这一切和九州上空的结界又是否有关系？

　　张元心中汹涌，有一种敏锐的直觉，海外只怕也没那么简单。

　　多半与九州有着千丝万缕的联系。

　　他们曾言自己是古仙神的后裔。

　　那么古仙神指的是哪些存在？

　　是陨落的那个文明吗？

　　若是如此的话，就未免太可怕了。

　　可他绞尽脑汁，也想不出那个被埋葬的文明，有谁精通血脉之力的？

　　袁灵、袁浩说过，他们的血脉都是天生的，是祖先的遗留，但那到底是哪位祖先。

　　“算了，尽快找到那块匾额吧。”

　　张元自语。

　　袁灵曾言，每隔一段岁月都会有九州强者降临海外，大开杀戒。

　　现在我张巨侠来了。

　　嗯，希望不要遇到中二少年……

　　轰！

　　在他向前冲去的时候，忽然一股恐怖的危机从远处极速破空而来，血光刺目，杀机冲天，像是有一道血色闪电，直奔他的眉心而来。

　　速度快的难以想象。

　　张元的双目中直接射出两道神光。

　　千钧一发间，头颅一偏。

　　恐怖的血色闪电直接从他耳畔飞过，可怕的杀机让他身上的衣衫都咧咧飞舞了起来。

　　他眼神冰寒，清晰地看到了那道血色闪电之内，是一根古朴的青铜箭矢，拇指一样粗细，表面刻有花纹，蕴含的力量难以想象。

　　“找死！”

　　他心中一寒，猛然看向箭矢袭来的方向。

　　刚说不要遇到中二少年，就被人以箭矢暗算了。

　　轰！

　　在他看向前方的身后，忽然身后可怕的危机继续袭来。

　　他眉头一皱，回头看去。

　　刚刚的血光并没有消散，在远处回旋一圈后，竟然再次向着他的身躯冲了过来。

　　张元露出异色。

　　什么鬼东西？

　　居然能调转方向？

　　可怕的血光似乎更为旺盛了，气息恐怖，像是血色流星向着张元冲来。

　　就在这时！

　　身后又是一股可怕的危机袭来，第二道血色流光被射了出来，气息恐怖，横空而过，蕴含着冲天的杀机。

　　前后夹攻，两道血色流光几乎震碎了天地。

　　张元大吼一声，不假思索，挥动雪饮刀，直接向着身前的那道血色流光用力的劈了下去。

　　璀璨无匹的刀罡瞬间压落，蕴含了难以想象的恐怖力量，轰的一声，血色流光当场被震碎了。

　　里面的青铜箭矢被雪饮的刀罡劈中，当场崩出火星，磕出了碎屑，倒飞了出去，坠入海底。

　　张元迅速回身，气势暴涨，又是狂猛的一刀。

　　轰隆！

　　天穹摇晃，海浪滔天。

　　这片区域瞬间充满毁灭性的气息。

　　第二道血色流光也被当场劈碎了，里面的青铜箭矢火星迸溅，大量的碎屑被震得飞舞。

　　青铜箭矢直接向着一侧倒飞而出。

　　张元眉头一皱，擒龙手挥出。

　　青铜箭矢被一只金色光掌抓着，瞬间落入张元掌心。

　　被他全力一刀劈中，青铜箭矢居然没有被彻底毁掉。

　　箭身上出现了裂纹，箭簇部位被崩出了几个豁口。

　　整根青铜箭矢沉甸甸的，抓到手中，竟有千斤之重。

　　这绝非凡品。

　　张元眼神闪动，将青铜箭矢插在了腰间，而后目光如电，向着远处的一座岛屿看去。

　　缩地成寸！

　　轰隆！

　　他如同金色神龙横冲，海面上直接掀起滔天巨浪。

　　他的身躯直接消失了。

　　只能看到海面上一层可怕的白色巨浪在向着前方岛屿上横冲而来，白色巨浪连绵在一起，隐隐形成了一条巨龙身影，咆哮嘶吼。

　　岛屿上。

　　牛峰等人脸色一变。

　　“不好，他挡住了你的落星箭！”

　　“快看，他冲来了，海面上出现一条龙！”

　　“这是什么武学？”

　　……

　　牛峰也是心中出现惊慌，迅速抓起第三根青铜箭矢，向着玄蛟弓上搭去。

　　那个张元不是受伤了吗？

　　为何还能这么强？

　　他知道张元强，先前就是不想承认而已。

　　况且他有玄蛟弓、落星箭，可以远程攻击，本来在他的算计中，最多两箭就能将这个张元灭掉的。

　　可现在完全超出了预料。

　　轰隆！

　　在他第三根青铜箭刚刚取出之时，白色巨龙消失，一道无比可怕的刀罡瞬间浮现而出，以难以想象的力量向着他们所在的区域狠狠劈了下来。

　　“快躲！”

　　龙云脸色大变。

　　一群人急忙躲闪。

　　牛峰也顾不得继续搭弓，立刻第一时间向着一侧冲去。

　　咚！

　　三十多丈长的璀璨刀罡狠狠轰在了岛屿上，整个岛屿都在剧烈晃动，像是遭遇到了可怕的地震一样。

　　所有人都被震得身躯不稳，血气浮躁。

　　岛屿上大量的巨石冲天而起，像是碎纸片一样，统统炸开。

　　一层可怕的寒气瞬间扩散出去，方圆七八里瞬间被寒冰封住。

　　地面上出现了一条巨大的裂纹，沟壑纵横，绵延上百米。

　　牛峰等人脸色都绿了。

　　这真是不久前大战的那个张元？

　　他不仅没受伤，实力会先前大战的时候还要恐怖！

　　他先前隐藏了实力？

　　大浪汹涌，海风呼啸。

　　一道金色人影出现在了岛屿之上，身躯魁梧，气息磅礴，燃烧着一层熊熊金光，雪饮刀拖在地上，一步步向前走来。

　　“射，接着射，射不死我，我就砍死你们。”

　　冷漠可怕的声音从口中发出。

　　“误会，张少侠这是一场误会！”

　　袁灵急忙大喊。

　　轰隆！

　　回应她的直接是盖世无匹的一刀，雪亮刀罡挤满天地，像是天外降来的闪电，寒气一瞬间遮住苍穹。

　　袁灵大骇，急忙向着一侧躲闪。

　　轰！

　　岛屿再次被劈地晃动起来，无数巨石被震得冲天而起，统统粉碎。

　　噗！

　　袁灵被震飞出去，衣衫碎裂，口中咳血，美眸中全都是震骇。

　　牛峰也是眼神发红，怒喝一声，第三根箭矢搭在弓胎上，用力拉满，一层血光爆涌，再次向着张元射了过去。

　　血色光芒暴冲而来，气息汹涌，发出尖锐的声音，空间都几乎要被震碎了。

　　张元没有再继续以雪饮刀去劈。

　　手掌中金光璀璨，散发出可怕的气息，五指一曲，呈现鹰爪，直接向前爆抓了下去。

　　牛峰等人直接瞪大眼睛。


第三百九十六章 随便揍

　　“他要用手去抓落星箭！”

　　鼠天惊呼道。

　　轰！

　　一声轰鸣，血光滚滚，恐怖波动直接在前方爆发。

　　血色光芒像是撞到了一股无形的巨山一样，被生生阻住。

　　一片片可怕血光像是巨浪一样，向着四面八方横扫，汹涌澎湃。

　　但很快张元被可怕的血光带着，向着后方迅速倒滑出去。

　　他纵声一啸，音波浩荡，回荡整个岛屿。

　　四面八方的巨石统统被震得炸开。

　　牛峰等人也全都用力的捂住了耳朵，血气翻腾。

　　在倒滑出去数十米之后，张元的身躯终于停了下来。

　　身躯金光熊熊，澎湃不已，像是披上了仙界的火焰，无比可怕。

　　手中血色光芒被生生震得散开。

　　青铜箭矢紧紧的握在手中，箭簇距离他的眉心只有三寸左右。

　　牛峰、鼠天、龙云和其他海外青年脸色震撼，简直不敢相信这一切。

　　有人徒手硬接落星箭，还真的接住了。

　　这怎么可能？

　　玄蛟弓、落星箭是他们海外极为有名的杀器，传承了无数年，从来没人敢用手去硬接。

　　一群人皆是打了个冷颤。

　　先前他们还以为，张元是仰仗圣器之威。

　　但现在他们真正颤栗了。

　　徒手硬接落星箭，这种人无法想象。

　　他们到底招惹了什么怪物。

　　“少侠，误会，这……这是误会。”

　　鼠天开口道。

　　“误会？”

　　张元将青铜箭矢插回腰间，脚掌向着前方一跺。

　　咚！

　　他像是一个巨人在行走一般，恐怖的力量透发而出，地面都在晃动。

　　“受我一刀不死，我就承认这是一个误会。”

　　他迈步向前走来。

　　每一步落下，地面都发出闷响，在轻微晃动。

　　牛峰、鼠天、龙云等人脸色彻底震骇了，连连倒退。

　　这到底是什么怪物？

　　九州的武学修炼到这种地步，简直无法想象。

　　明明身躯很是瘦弱，为何力量如此恐怖。

　　“大家和他拼了！”

　　牛峰忽然大吼道。

　　现在想要退走，已经根本不可能了，有一股无形气势锁定了他们，一旦他们想逃，会立刻遭遇灭顶之灾。

　　“吼！”

　　牛峰大吼一声，率先冲了过去。

　　身后浮现出一尊巨大的神牛虚影，数十米大小，发出牛吼，奔腾而来，带着无匹的气息，向着张元狠狠冲来。

　　但他冲来后，很快脸色大变。

　　身边的几人没有一个冲过来的。

　　所有人都在倒退。

　　尤其鼠天、龙云更是如此。

　　他破口大骂。

　　先前要对付张元，就是龙云的主意，结果他跑得比谁都快。

　　“狗日的出卖我。”

　　轰隆！

　　可怕的力量袭来，让牛峰简直要散架了，嘴角溢出鲜血。

　　他感觉像是撞在了一座金色圣山一样，说不出的难受与痛苦。

　　巨大的神牛虚影被张元一掌按住了，难以动弹。

　　一层恐怖的真气在身前爆发，气息炽烈，像是小太阳一样。

　　无形的危机死死压在了牛峰的身上。

　　“就是你射的我？”

　　张元眼神如电，身躯挺拔魁梧，像是一座可怕的山峰般。

　　“大兄弟，误会，我只是想切磋，没有恶意，大兄弟饶命，我们海外从来没入侵过九州，我们对你们一直有敬畏，大兄弟，你不要冲动。”

　　牛峰惊恐道。

　　他一直狂妄惯了，从来没有这么真实的感知到绝望。

　　但现在真的感知到了。

　　他很想抽身后退，却根本退不了。

　　因为一个巨大的光掌已经牢牢按住了他的战魂，连带着他的身躯也处在光掌的覆盖下，承受了难以想象的巨力。

　　“大兄弟？”

　　张元露出狞笑。

　　本以为是什么铁头娃，想不到也是贪生怕死的货。

　　先前的刚烈哪去了？

　　轰隆！

　　手掌用力一按。

　　牛峰痛叫一声，狂喷鲜血，巨大的神牛光影再次被按入了他的体内，牛峰整个身躯都被直接按入地底，痛苦的抽搐起来，骨骼经脉不知道断多少。

　　远处几人更为震骇。

　　袁灵更是俏脸发白，露出苦涩。

　　让他们不要招惹张少侠，他们偏偏不听。

　　这下出事了吧。

　　张元将牛峰按倒之后，随手将他手中的黑色大弓抓了起来。

　　乌黑深沉，弥漫着一股沧桑与肃杀，握在手中，极为沉重，比那根青铜箭矢还要重六七倍。

　　他眼神惊异。

　　很难以想象，弓胎居然能如此沉重。

　　“这口大弓叫什么名字？”

　　他开口问道。

　　“玄蛟弓，大兄弟，这是我祖传之物，你不能拿。”

　　牛峰痛苦的道。

　　“这口大弓我要了。”

　　张元背在身上，将牛峰身后的箭袋也抓了起来，里面还有剩下两根青铜箭矢，一并挂在了自己身上。

　　“现在是该处理我们的事情了，你射了我三箭，我给你一刀就行。”

　　张元说道。

　　“大兄弟，你不要冲动。”

　　牛峰惊恐道。

　　张元高高举起雪饮，准备向着牛峰劈下。

　　就在这时！

　　一道苍老叹息在他身后响起，无声无息间，多出了一个老人，血气枯萎，须发斑白，穿着一身破旧的灰布麻衫。

　　“小兄弟，得饶人处且饶人，老夫替他给你赔个不是，不如我们好好谈谈怎么样？”

　　张元心中一凛，立刻回头。

　　这老人什么时候出现的，他居然一点都没觉察。

　　“二老，救命！”

　　牛峰急忙大叫。

　　其他人也急忙大喊

　　“二老快救我们！”

　　……

　　张元眼神闪动。

　　一伙的？

　　“他先暗算我的，就这么让我放过他，不合适吧？”

　　他开口说道。

　　这个老人让他看不透，绝对是个极为可怕的存在。

　　老人开口道：“几位年轻人不知道天高地厚，缺犯管教，小兄弟若是觉得不解气，可以好好教训一下他们，若是再不解气，老夫可以受你一刀，等你气消了，我们再谈一谈。”

　　张元眉头一皱。

　　这老头要干什么？

　　不应该是替这群人做主吗？

　　怎么反而让自己教训他们？

　　还要受自己一刀？

　　“二老不要！”

　　牛峰脸色惊恐，道：“我知错了，二老快救我！”

　　其他人也都是脸色一变。

　　张元犹豫片刻，道：“你是说真的？”

　　“他们的祖先也为九州做过贡献，少侠只要不杀他们，可以用任何手段来教训。”

　　老人说道。

　　张元愈发看不透这个老头了。

　　“我不知道你有什么目的，但你要想清楚，你受我一刀，会死人的。”

　　张元开口道。

　　“只要小兄弟能消气，老夫愿意尝试。”

　　老人微笑。

　　砰！

　　张元一脚跺在牛峰的背上，让牛峰凄厉惨叫，断掉了几根肋骨，七窍中都冒出鲜血。

　　别以为我不敢。

　　他眼神警惕的看着老人。

　　老人丝毫不为所动。

　　张元愈发狐疑，不再多管，直接乱脚向牛峰踢去，砰砰作响，踢得牛峰连连惨叫，哀嚎不已。

　　龙云、鼠天等人看的眼神惊恐，急忙转身要逃。

　　但老人依然无动于衷。

　　张元放开胆子，瞬间追了过去。

　　一时间惨叫连天，鬼哭狼嚎。

　　每个人都像是变成了婴儿一样，被张元随意蹂躏。

　　他们引以为傲的血脉、战魂，统统没了用处，被张元翻来覆去的吊打，拍的骨骼崩断，凄厉大哭。

　　老人则跟在后面，一个个的为他们疗伤。

　　很快张元冲到了袁灵近前。

　　袁灵一脸惊恐，急忙叫道：“我没对付你，我劝他们了，没劝住。”

　　张元眉头一皱。

　　“算了，这次不揍你了，下次揍你哥。”


第三百九十七章 可怕的活死人

　　张元看向了那个老人。

　　那个老人给众人挨个疗完伤后，开口道：“小兄弟可还解气？不解气的话，老夫随时愿意承受小兄弟的一刀。”

　　张元眉头紧皱。

　　这老头到底要做什么？

　　他看了看手中雪饮，犹豫着要不要劈下去？

　　这老头的态度太暧昧了。

　　让他有种深深怀疑。

　　“前辈如何称呼？”

　　张元问道。

　　“老夫马平。”

　　老人开口道。

　　“看前辈也算是仁义之人，为何教出来的晚辈如此张扬？”

　　张元说道。

　　老人叹息道：“老夫一时没能看住，这才让他们趁机跑了出来，得罪少侠，老夫再三抱歉。”

　　张元眉头皱起，道：“前辈今后还是好好看住他们吧，不然我不杀他们，他们也会犯到其他人手中。”

　　“多谢小兄弟的教诲。”

　　老人开口道：“小兄弟可否陪我回村一叙？”

　　“回村？”

　　张元眼神警惕，道：“前辈有什么事情，在这里不能说吗？”

　　老人叹息一声，道：“小兄弟修习的武学可是降龙十八掌？”

　　“前辈也知道九州武学？”

　　“九州武学神秘而强大，自古以来，无数高人辈出，对一些神功宝典，老夫多少还是知道一些的。”

　　老人说道。

　　张元眉头微皱。

　　这老头忽然问这个干什么？

　　“前辈不会想让晚辈去教你们降龙十八掌吧？你就算杀了我，我也办不到，降龙十八掌乃是九州至高神功，无数前人心血凝聚而成，晚辈何德何能，敢传到海外？”

　　张元说道。

　　“小兄弟误会了。”

　　老人摇头道：“九州的武学就算小兄弟肯传，我们也无法修习，血脉限制了一切，任何修习九州武学的人，都没有好下场。”

　　“那前辈是要做什么？”

　　张元愈发狐疑，道：“其实我还有其他要事，前辈要是不紧要的话，晚辈下次再过来如何？”

　　老人叹息道：“不久前，一个九州先贤来到了我们的一处禁岛，一坐就是十五天，每至月圆之夜，便会突然发疯，大开杀戒。我们村子的几个老家伙全都被他震伤了，战魂殿的十大长老被轰杀了四个，战魂殿老殿主亲自出手，至今生死不知。那人，用的也是降龙十八掌。”

　　张元眼睛一瞪。

　　嘶！

　　“那人长什么样？”

　　“身躯魁梧，披肩散发，穿着古老服饰，但是却看不清面孔，我们也不敢靠的太近，只能趁白天时候，稍微接近。”

　　马平说道。

　　张元心中翻滚，已经有了猜测。

　　这不会是那位丐帮帮主吧。

　　他来到了海外？

　　身边的牛峰、鼠天、龙云等人面面相觑。

　　这事他们从未听说过。

　　战魂殿的十大长老被轰杀了四个？

　　这简直恐怖！

　　战魂殿一直以来都是海外的最强势力之一，掌控一切。

　　被称为海外执法者与守护者！

　　十大长老皆是深不可测的无上存在。

　　怎么会被轰杀？

　　而且连老殿主也生死不知？

　　他们觉得人生被颠覆了。

　　“那前辈的意思是？”

　　张元问道。

　　“我们想让他离去。”

　　马平叹道：“他坐了十五天，一共出现过三次月圆之夜，发疯了三次，我们海外承受不住这样的消耗，所以想请九州的强者将他请回去，小兄弟修习的同样是降龙十八掌，与那人同根同源，必然存在关系，由小兄弟出面，应该是最好的选择。”

　　明白了。

　　张元彻底明白了。

　　难怪这老人让自己随便揍牛峰几个，还愿意承受自己一刀。

　　合着一位煞星坐在了他们的禁岛上，他们有事求自己。

　　和那位萧帮主比起来，自己的破坏力实在太小了。

　　充其量也就是揍这几人一顿，砍这老人一刀而已。

　　可萧帮主可不一样，一到月圆之夜居然会发疯，要大开杀戒。

　　这谁能顶得住？

　　“二老，他晚上发疯，白天应该没事，难道不能趁白天的时候，将那人轰杀吗？”

　　牛峰震撼问道。

　　“战魂殿的三长老就是这么死的。”

　　马平叹道。

　　牛峰等人一脸懵比。

　　张元冷冷扫了扫牛峰。

　　想靠近萧帮主，再去练个一万年吧。

　　好在你们身上没妖气，不然全都得死。

　　被张元一看，牛峰不由打了个冷颤。

　　“小兄弟，你考虑的如何？”

　　老人问道。

　　张元犹豫起来，道：“实不相瞒，晚辈也没有把握能请走那位前辈，那位前辈虽是我九州先贤，但性格古怪，我说的话他能不能听下去，我就不知道了。”

　　“老夫恳请小兄弟前去一试，若是成功，老夫必有厚报。”

　　老人说道。

　　这段时间，整个海外的老不死全都陷入了慌乱。

　　刚开始的时候，众人只是觉得他强，但猜测应该没那么离谱。

　　可接下来可怕的事情发生了。

　　谁去谁重伤。

　　不管多强的人，全都是一掌。

　　战魂殿的老殿主三百多年没出过手了，以无双之姿降临过去，一样被一掌打得吐血倒飞，好不容易被抢救回去，到现在还没露过面，也不知是死是活

　　他们实在怕了，回想起了祖训上记载的事情。

　　所以才巴不得将那人尽快请走。

　　所幸此次东海异动，将九州大量的强者吸引过来，他们才终于能和九州的人照面，而这一次更是遇到了同样会降龙十八掌的张元。

　　所以机会千载难逢。

　　“好，现在动身吗？”

　　张元问道。

　　他估计自己即便过去也没什么用。

　　但还是想去看看萧帮主到底在干嘛。

　　况且海外岛屿众多，他要找南天门的匾额，多半还要仰仗这些海外之人的力量才行。

　　现在先送他们一个人情。

　　“对，走吧。”

　　马平说道。

　　他在前方引路，从海面上踏波而行。

　　张元收了雪饮刀，紧随其后。

　　牛峰、袁灵等人皆是迅速跟了过去。

　　牛峰小声道：“二老，那是我家祖传玄蛟弓。”

　　“技不如人，不被人杀死，已是命大，还有什么资格要回自己的东西？”

　　马平开口道。

　　张元也是瞥了瞥牛峰。

　　想要？

　　你敢要回去，今后我见你一次砍你一次。

　　牛峰缩了缩脖子，心中不甘，却又不敢多说。

　　鼠天、龙云等人更是低下了头，不敢去看张元。

　　他们速度飞快，向大海深处冲去。

　　沿途中看到了好几起可怕的大战，震得海浪滔天。

　　“罪孽啊。”

　　马平叹息道：“龙魂精气归入大海，已经和大海融为一体，他们想要争夺龙魂精气，到最后只会竹篮打水一场空。”

　　“和大海融为一体？这么说他们将什么也得不到？”

　　张元露出异色。

　　“龙魂有灵，不忍精气落入歹人手中，故而自爆，融归大海，造福苍生。”

　　马平说道。

　　张元微微皱眉，觉得没那么简单。

　　先前龙魂可是想进入九州的，撞击九州结界无果才投身大海。

　　说明大海只是它的第二选择。

　　……

　　半日之后。

　　终于看到了一处巨大的岛屿，浩瀚无尽，郁郁葱葱，上面生长着无数攀天的古木，存在着各种古老的遗迹。

　　刚一靠近，张元便感知到了一股沧桑久远的气息。

　　牛峰等人也是露出震撼。

　　这是海外禁岛，神秘莫测，即便是他们也从未进过。

　　岛外有强者巡视，周围有大阵封锁，只有唯一入口。

　　想要无声无息混进入，几乎不可能。


第三百九十八章 被萧帮主坑了？

　　看得出来，马平的身份非同一般。

　　在他从远处飞来的时候，守护岛屿的一群强者，皆是不敢阻拦，放他们一行入内。

　　岛屿内，一处处古老的遗迹，随时可见。

　　还布满了一根根粗大的石柱，暗含神秘阵法，一眼看过去的时候，朦朦胧胧，让人有一种眩晕之感。

　　在马平的带领下，一群人很快来到了岛屿深处。

　　这像是一个巨大的盆地。

　　盆地的最中央却又高高凸起，耸立了一座山峰。

　　山峰上一毛不生，呈现赤红色，无比粗大，弥漫着一股说不出的压抑气息。

　　关于山峰的来历，有无数的说法，神秘莫测。但却没有一个能够让人信服的。

　　马平带着张元一行，很快到了盆地外围的一处山峰上。

　　张元抬头眺望，露出异色。

　　这山峰好奇异的造型。

　　从远处看去，像是一个……大棒子。

　　这个时候，他已经看到那座山峰上的场景。

　　山巅处，盘坐了一道魁梧的人影，长发披散，遮住了容颜。

　　但他还是通过衣服和身形，一眼认出了对方。

　　活死人！

　　果真是他。

　　“张少侠看了吗？就是那位先贤，来到我海外已经坐了半个月了。”

　　马平叹息道：“他若只是坐在这里，我们也不会如此焦急，可一到月圆之夜，他便大开杀戒，而且他所杀的皆是五阶起步。五阶以下高手，只要不主动攻击他，他一概无视，我海外有多少五阶高手给他杀，再杀下去，恐怕真的要杀绝了。”

　　张元咋舌。

　　恐怖如斯呐。

　　一般的人还看不上。

　　专门猎杀五阶强者。

　　五阶强者，已经接近人神界限了吧。

　　这时，张元注意到了四面八方的其他山峰上，也都有人影盘坐，各个气息幽深，有不少还血气紊乱。

　　似乎不久前刚受过重伤。

　　“他们便是战魂殿请来的各个强者，九州被封印的近万年内，没有武道通天之辈显现，他们已经太安逸了，各个都摒弃了祖训，狂妄无匹，可这一次，对他们来说，血淋淋的教训啊。”

　　马平说道。

　　牛峰、鼠天等人皆是心中惊骇，目光在远处那些人影身上看去。

　　这些可都是传说中的强者。

　　他们终于知道祖训上为什么要那样写了？

　　对于祖训上的内容，这无数来年，从来没有人真正见过，所以大家才会怀疑。

　　可现在终于出现一个武道通天之辈了。

　　还坐在了他们的禁岛上。

　　一坐半个月，连战魂殿的老殿主也被打得生死不知。

　　现在连传说级强者也出现了，居然没有一个人能够奈何对方的。

　　这就太恐怖了……

　　“哼。”

　　忽然，一道冷哼发出，不远处一座山峰上的强者，眼神如电，开口道：“马平，何须长他人志气，灭自己威风，我们不是杀不死他，要动用远古大阵的话，一样能练了他，但是为了一个活死人，没必要。”

　　这几天，他们已看出这位强者状态不对。

　　似乎没有意识。

　　或者说，意识不全，时而复苏时而昏睡。

　　马平忽然一笑，看向张元。

　　“看到了吗？这就是海外强者的通病，哪怕再打不过，嘴上也不会输，永远都会有自己的理由。”

　　呵呵。

　　嘴炮。

　　张元暗道：一群二愣子，有能耐就上，逼逼什么。

　　马平的话语似乎触怒了不少人，各个山峰上的强者皆是冷哼不已。

　　“张少侠，还请过去试一试吧，天色马上又要黑了，今夜只怕又是月圆。”

　　马平说道。

　　张元点了点头，向着那座山峰上飞去。

　　一众海外强者皆是眼神警惕，紧紧盯着张元。

　　张元很快落在了那处山峰上。

　　山峰之巅，极为宽阔，方圆数百丈大小，像是被巨剑削过，极为平整，呈现一种圆形，最中间的位置，一个巨大的太极图烙印此地。

　　那位活死人正是盘坐在这处太极图的中央。

　　张元眼神中射出异光，不可思议。

　　太极！

　　这是九州的太极。

　　无论在武学还是在文化上，皆是充满了传奇，怎么会被烙印在海外禁岛上。

　　张元眼神静静的扫视起来。

　　整个烙印看起来极为古老，很多地方都已经沉积了厚重的灰尘，但却相当完整，常年风吹雨打，没有留下一丝损坏。

　　“难道是以前的九州强者刻下来的？”

　　他心中嘀咕一声。

　　随后看向活死人，躬身道：“晚辈张元，见过前辈。”

　　活死人盘坐在那里，披肩散发，一动不动。

　　像是没听到他的话一样。

　　张元嘴角抽动。

　　果然和他猜的一样。

　　这位巨佬怎么可能是那么好沟通的。

　　想让他说话，除非找一个大妖过来。

　　就在他准备多说几句话，意思意思的时候，忽然，活死人张开双眼，像是一道闪电划过。

　　张元瞬间产生一种毛骨悚然的感觉，立刻看向活死人。

　　他有意识？

　　活死人的目光落在了他的身上。

　　张元心中怦怦跳动。

　　“前辈，不知有何吩咐？”

　　他躬身问道。

　　活死人抬起一只手指，在半空中刻画起来，道道真气划过，霞光刺目。

　　嗤嗤嗤！

　　很快，被活死人刻出了一副神秘的图案。

　　像是一块玉决，裂成了不规则状，又像是一块面具，只剩下了三分之一，神秘莫测，难以分析。

　　“海外诸岛，找到此物，我有厚报。”

　　他语气低沉，头一次和张元说话。

　　言毕，再次闭上双目，不再动弹。

　　刷！

　　神秘图案直接冲入了张元脑海，像是烙印在了他的脑海中一样。

　　张元露出惊色，开口道：“前辈，这是什么？”

　　活死人一动不动。

　　“前辈，你还能听到吗？”

　　张元再次问道。

　　一片寂静。

　　“前辈，你来这里做什么？”

　　……

　　连续问了几个问题，活死人都不再有任何反应。

　　张元内视着脑海中的图案，心中翻滚。

　　对方真的恢复意识了？

　　可为什么又突然不说话了。

　　“难道是没有彻底恢复？”

　　他思索片刻。

　　对方的状态应该是介于清醒和浑噩之间。

　　不过既然来到了这里，就说明对方绝对是有大事要做。

　　他不敢坏了对方的大事。

　　“他让我找的这东西到底是什么？他没有自己出动，是因为自身状态不好吗？还是说和这里的地域有关？”

　　张元脑海中思绪翻滚。

　　为什么活死人别的地方不去，唯独盘坐在这里？

　　这很诡异啊。

　　片刻后，他起身飞离这里，向着马平冲去。

　　周围山峰上的众多强者，原本都在紧紧盯着他们。

　　却忽然看到张元独自一人飞了出来，顿时不少人露出失望。

　　“前辈，晚辈尽力了，还请前辈见谅。”

　　张元说道。

　　马平叹息一声，道：“想不到连小兄弟你也无法办到，莫非这真的是天意？”

　　有人忽然冷声说道：“马平，你找他来，难道他也精通降龙十八掌？老夫劝你一句，哪来的最好让他回哪去吧，不然有些人可能会坐不住的。”

　　马平眉头一皱，问道：“龙霄，你是什么意思？你难道要对这位小兄弟动手？”

　　“我龙霄与他无冤无仇，岂会对他出手？九州圣器我就算抢了，能用得了吗？”

　　龙霄冷哼道：“那活死人这两天伤了不少人，也杀了不少人，这些人的后代是不会轻易罢休的，此人与活死人同根同源，修炼同一种神功，你觉得那些人的后代会放过他吗？”

　　马平脸色一变。

　　“张少侠，我们走。”

　　他忽然低声道。

　　张元也是眼神微微一变。

　　他居然忘了这茬。

　　这下要替萧帮主背黑锅了。

　　张元迅速跟在马平的身后，低声问道：“前辈，你们海外的人难道真的会对我出手？老一辈的恩怨，要牵扯到我的身上？”

　　马平脸色晦暗。

　　“海外竞争比较残酷，各个势力间经常兼并和残杀，远没有九州的侠义与谦和。”

　　“前几天被杀的人都是各个家族顶梁柱般的存在，顶梁柱被灭了，就意味着这些家族很快就会被其他势力所兼并与毁灭。”

　　“所以，这种情况下很容易让人疯狂。”

　　“这些家族内，五阶高手虽然被轰杀了，但是四阶高手还是有不少的，他们不敢去找那位九州先贤的麻烦，但是对付和他有关的人，还是敢的。”

　　“除了这些顶梁柱被杀的，还有便是顶梁柱被轰成重伤，废掉战魂的，这也是不共戴天的仇敌，顶梁柱的战魂被轰碎，这就和死了没什么两样了。”

　　“张少侠，这次是老夫对不住你，老夫事前欠考虑了。”

　　“我原以为你有很大可能可以请走那位九州先贤，这样和九州先贤一起离去，就绝对没人敢动手。”

　　“可老夫没想到，居然连你也不能请走他。”

　　“你放心，老夫会将你平安护送回九州的。”

　　……

　　张元脸色发黑。

　　这次真的被萧帮主坑了。

　　不，被这老头坑了。

　　可他现在能走吗？

　　萧帮主还要让他找东西，他自己也要去找南天门。

　　就这样灰溜溜的离去？

　　然后会被人传言，九州豪侠张元，到海外去浪，被海外诸强打得半死逃回九州。

　　那他辛辛苦苦积累的名声就全完了。

　　说不定会成为第一个被海外打跑的九州强者。

　　所以！

　　名声重要？

　　还是性命重要？

　　“都他么重要，可也不一定死的就是我。”

　　“我是不是太胆小了。”

　　“我有挂，我为什么要怕？”

　　他眼神来回变幻，脑海中各种想法不断浮现。

　　很快，深吸口气，恢复正常。

　　“前辈，晚辈还有其他事情，暂时不准备回九州。”

　　他轻轻摇头。

　　“不回去？”

　　马平吃了一惊。

　　牛峰、袁灵等人也皆是不敢相信。

　　“在下受刚刚的前辈所托，要在你们海外找一样东西，男儿一诺重千金，即便战死，在下也不会摈弃诺言，前辈的好意，晚辈心领了。”

　　张元低沉道。

　　马平深吸口气，肃然起敬。

　　牛峰等人皆是心神震撼。

　　九州，当真是一个神奇之地。

　　不仅强者辈出，侠义和诺言更是看得比命还重。

　　活着难道不好吗？


第三百九十九章 七叹七绝张少侠

　　“张少侠，不知那位先贤让你寻找什么东西？老夫愿意发动村落，让村落的人帮你寻找。”

　　马平开口道。

　　他觉得愧对张元，有可能会害张元殒命，故而要以自己村落之人相助张元。

　　张元故作推辞：“晚辈之事，怎敢劳烦前辈？”

　　马平道：“张少侠能为侠诺而不顾一切，老夫又岂是抛恩弃义的小人？况且我海外先祖同样出自九州，九州也算是我们的故土，老夫于情于理都要帮助张少侠。”

　　张元脸色一怔。

　　“海外先祖也是出自九州？”

　　“古籍记载，我们的祖先本是九州仙神，后来九州发生了难以想象的变故，我们的祖先受命来到海外，但当变故消除，再想回去的时候，已经回不去了，九州出现了神秘之力，阻挡了我们。”

　　马平说道。

　　他们的村落，保留了很少一部分古籍，零星的记载了一些远古的事。

　　但具体是何等的变故，却只字未提。

　　也没有提到他们的祖先为何会来到海外。

　　不知是因为躲避灾难？还是有其他事情？

　　但自那以后，九州就再也没有出现过古仙神的踪迹。

　　而他们的祖先也都在很短时间内忽然消失。

　　无数年过去，他们在海外也算彻底扎根落户了。

　　这种遥远的记载，除了他们几个老家伙平时会去看看，已经没有其他人去关注了。

　　现在连战魂殿也不知晓这种古老机密。

　　张元眉头微皱，捕捉了一些重要信息。

　　果然和他猜测的一样。

　　海外和九州存在联系。

　　“难道九州之下不止埋没了一个文明？”

　　张元心中喃喃。

　　若是如此，那就更可怕了。

　　“多谢前辈，晚辈要找的东西有两样，第一是之前东海异动，冲出来的那面匾额，第二……”

　　说到这里，张元脸色微动，以真气在虚空中刻画起来。

　　一道道黄金真气闪烁霞光，明亮刺目，很快形成了一个古老图案。

　　“第二就是这个，但这东西是什么，晚辈也不知道。”

　　张元说道。

　　马平紧紧盯着真气汇聚而成的图案，道：“好，我会尽快发动人手，让他们前去寻找。”

　　“多谢前辈，不过晚辈该如何联系前辈？”

　　张元问道。

　　“牛峰、鼠天、龙云，你们三人留在张少侠身边，听候张少侠差遣，一旦得到消息，我会通过神像给你们传递消息。”

　　马平说道。

　　牛峰三人脸色都绿了。

　　让他们跟在张元身边？

　　之前张元给他们留下的心理阴影还在。

　　这几天说不定还会有各大势力的强者前来追杀张元。

　　他们跟着张元，只怕死都不知道是怎么死的。

　　不过马平根本不看他们一眼，而是开口道：“袁灵、羊海，你们几人跟我回村，今后不得随意乱出来。”

　　“是，二老。”

　　几人脸色庆幸，立刻来到了马平身后，乖乖站立。

　　“张少侠，务必小心，若是有人追杀，可让牛峰等人先带你回村，只要入村，绝对无人敢继续放肆。”

　　马平开口道。

　　“多谢前辈。”

　　张元拱手。

　　接下来，马平带着身边几小迅速离去了。

　　牛峰、鼠天、龙云三人忐忑不安。

　　张元缓缓地回过身来，脸色微冷。

　　“先前谁的注意，要对付我？”

　　“他！”

　　鼠天、龙云齐指牛峰。

　　牛峰眼睛一瞪，差点气死。

　　他刚要开口大叫，张元语气一沉，道：“够了。”

　　牛峰顿时闭口不言。

　　“这口玄蛟弓不错，我问你，为何箭矢只有这么几根？”

　　张元问道。

　　一共有五根青铜箭，被他劈落大海一根。

　　现在只剩下了四根青铜箭。

　　保守的说只能用四次。

　　除非是射出去，还能再捡回来。

　　牛峰脸色不情愿的道：“玄蛟弓是我祖传的宝物，最多的时候，也才配十根青铜箭，现在有五根已经算是了不起的了。”

　　“用完能制造吗？”

　　“可以，不过材料昂贵，用的是仙铜，一年也才能制造出几根而已。”

　　牛峰说道。

　　“一年造几根？”

　　张元露出异色。

　　这么夸张？

　　就算是射日箭，也不带这么离谱吧。

　　“你们村子能造？”

　　“这几根青铜箭就是我们村子制造的。”

　　牛峰说道。

　　张元点头。

　　能造就行。

　　今后说不定要去多多拜访一下。

　　他向着远处冲了过去。

　　牛峰等人不情愿的迅速跟了过去。

　　“张少侠，你要做什么去，前面正在发生大战，贸然接近，会被卷入其内的。”

　　龙云问道。

　　“跟过来就行了。”

　　张元高冷的话语从远处传出。

　　牛峰等人只得硬着头皮，紧跟其后。

　　远处轰鸣震天，爆发了激烈大战，震得白浪滚滚，场面浩大。

　　九州的几名宗师遭遇到了围攻，可怕的真气不断冲出，打得空间扭曲，成片成片的浪花在翻涌。

　　他们利用玄奥的身法，皆可以做到短暂的凌空虚渡，如同御空飞行一样，速度如电，各种神秘武学不断打出。

　　在他们四周，一头头强大的兽魂咆哮嘶吼，每一个都像是小山头一样大小，向着他们扑来扑去。

　　足有十余位同等级海外强者在围攻他们。

　　可怕的战斗，很快有人受伤了。

　　九州的几名宗师，虽然修为高深，精通玄奥的武学，但终究寡不敌众，有两人皆被战魂拍中，遭遇重伤。

　　当然，这群海外强者也都付出了代价。

　　有几人的战魂直接遭遇到了毁灭般的打击，被狂暴的掌力和剑气震得模糊。

　　“杀了他们，九州强者降临海外，一个都不能放过！”

　　“龙魂精气属于海外，决不能被他们夺走！”

　　有人大喊。

　　“杀！”

　　周围的海外强者攻击更加狂猛了，一头头巨大的兽魂吼啸震天，白浪滚滚，强烈的气息来回纵横。

　　这些战魂像是真实的一样。

　　猛虎、巨猿、神牛、巨兔、蛟龙、蟒蛇……十几条兽魂，每一条都极为巨大，小山头一样，充满强大的力量，来回纵横，震得海面不断炸开。

　　若非那几名九州宗师身法高明，面对如此众多的海外强者围攻，绝对早就陨落了。

　　惨烈的大战，使得受伤的几人伤势更重了。

　　原本没受伤的人，也均出现了伤势。

　　但海外强者也不好受，有人被剑气洞穿身躯，倒飞出去，肠子都流出来了。

　　还有的人，战魂被九州的宗师直接轮动了起来，数十丈的战魂像是稻草人，在海面上砸来砸去。

　　有的海外强者直接被自己的战魂砸的骨骼崩断，吐血横飞，差点身死。

　　剩下的人眼睛都红了，更加疯狂的轰杀。

　　那几名九州宗师岌岌可危，全都被轰飞出去。

　　“他们撑不住了，杀！”

　　一位浑身布满鲜血的海外强者大喊。

　　众人控制战魂，全都扑杀了过去。

　　就在这时！

　　悠悠叹息响起，回荡天地，充斥着一股神秘莫测的力量。

　　那十几条扑杀过去的战魂像是忽然受到了无形的碾压一样，咆哮一声，被卷的纷纷倒飞出去。

　　海面上冲起一股狂风，成片成片的海浪翻滚起来。

　　十几名海外强者全都脸色一变。

　　“什么人？”

　　“出来！”

　　他们大喝。

　　那几名重伤的九州宗师也是脸色一凛，看向四面八方。

　　什么人在助他们？

　　“一叹降龙掌下妖魔束手。”

　　“二叹如来手中仙神难还。”

　　“三叹雪饮刀锋涤荡寰宇。”

　　“四叹火麟剑影俯首骄雄。”

　　“五叹九阳当空睥睨独尊。”

　　“六叹魔功滔天气吞八荒。”

　　“七叹侠名盖世乾坤无双。”

　　一道蓝衫人影漫步海面，悠悠而来，弥漫着一股无形的气息，深不可测。

　　像是身躯融入了大海。

　　又像是气势归于了天地。

　　飘渺朦胧，高不可攀

　　那群九州宗师皆是心神一震。

　　“张少侠！”

　　“张少侠快救我们！”

　　他们开口，激动无比。

　　“你是什么人？”

　　那十几名海外强者厉喝。

　　“张元。”

　　蓝衫人影语气平静：“各位，卖我一个面子，罢手吧。”

　　“他就是我们九州的及时雨，张元张少侠！”

　　一名九州宗师大喝道。

　　“张少侠！”

　　一位海外强者眼神一寒，森然道：“管你张少侠还是李少侠，九州的人没有一个好东西，不管你来干什么，阻挡我们，只有一死，各位同道，杀！”

　　他们厉喝一声，控制战魂，直接向着张元冲杀了过去。

　　海面上波涛汹涌，白浪连连炸开。

　　远处正在冲来的牛峰等人瞪大眼睛。

　　张元要一人独对十几位海外强者。

　　他疯了！

　　“张少侠小心！”

　　几位九州宗师惊呼道。

　　“在下有心化解恩怨，何必逼我动手？”

　　轰！

　　身上忽然一层璀璨金光爆发而出，熊熊燃烧，像是一层神圣火焰，招摇的人张不开眼睛。

　　张元直接纵声一啸。

　　“吼！”

　　声音翻滚，回荡方圆二十余里。

　　这片天地简直要翻转了一样。

　　无上音波横扫天地，如同金色巨浪，恐怖无双，什么礁石、海浪统统炸开。

　　所有人被震得脑海轰鸣，一片空白，灵魂都快要被吼出来了。

　　正在扑杀过来的十几头兽魂更是惨嚎一声，身躯一阵模糊，随后迅速崩散，化为光芒，重新钻入到了那群海外强者的体内。

　　一吼之威，难以想象！


第四百章 只出一绝，便可纵横天下

　　音波停下。

　　大量的海水从半空坠落，哗啦哗啦砸入海面。

　　方圆二十里，简直像是经历了一场暴风雨一样。

　　不仅那些海外强者，连带九州宗师，也全都被震得脑海发懵，眼前昏沉，一个个心中充斥莫大惊恐。

　　那些海外强者更是鼻孔出血，身躯踉跄，彼此搀扶着，努力地稳住身躯，脸上充斥着一股深深震骇。

　　“各位，以在下的实力，想要杀人轻而易举，然在下是为了化解恩怨而来，不愿和任何人动手，龙魂精气已经融归大海，没有任何人能够得到，各位何必为了虚无缥缈的事情，大动干戈？”

　　张元平静开口，道：“给我一个面子吧。”

　　“好，我们给你这个面子。”

　　“张元张少侠，我们记得你了。”

　　“告辞！”

　　那群海外强者搀扶着身躯，迅速离开这里。

　　“张少侠，龙魂精气非同小可……”

　　一位九州宗师还想要继续开口。

　　张元轻轻摇头，道：“我说了，龙魂精气已经归入大海，各位还是回去吧，我能救各位一次，不能救各位一辈子。”

　　几人脸色一凛，对视一眼。

　　“多谢张少侠！”

　　“张少侠，我等告辞。”

　　功德值+240

　　张元眼睛微不可察一闪，开口道：“几位要我帮助疗伤吗？”

　　几名宗师身躯一顿，苦笑一声，纷纷拱手。

　　“有劳张少侠。”

　　张元一人给他们输了一股九阳真气过去，几人的伤势很快被压制了下来。

　　功德值+110

　　几人再三称谢，迅速离开这里。

　　牛峰等人冲了过来，心神撼动不已。

　　刚刚的那一吼，简直难以想象。

　　这就是张少侠的全部实力？

　　这是九州的哪门武学？

　　“走，去下一个地方。”

　　张元平静说道。

　　“张少侠，你难道真要挨个去制止冲突？”

　　鼠天失声道。

　　“从今以后，喊我张巨侠。”

　　张元背负双手，向远处踏波，道：“七叹七绝张巨侠。”

　　他向着远处飞去。

　　三人面面相觑。

　　张巨侠？

　　他们无法理解巨侠和少侠的区别，但既然张元这么说，他们也不敢多问。

　　张元心中自然有着自己的小算盘。

　　从今以后，逼格怎么大就怎么整。

　　反正海外没人认识自己。

　　下次他把绰号改成【孤独求败】也没人会说什么。

　　……

　　几日间，海外发生一件大事。

　　原本冲入东海的九州宗师与海外强者，这几日战的难解难分，死伤惨重。

　　就在众人以为矛盾会不断激化的时候，一个被称为【七叹七绝张巨侠】的人物出现了。

　　此人侠肝义胆，正气无双。

　　每至一处，都以无上功力，为众人化解恩怨。

　　他实力强悍，气质超群，却从不恃强凌弱。

　　他出自九州，横渡海外，却秉承正义，从来不偏袒一方。

　　他冷如冰，寒如雪，却有一颗火热内心。

　　他酷爱蓝衫，背负刀剑，却从未扬锋出鞘。

　　他……

　　他有很多优点，几日下来，凡他所过之处，干戈一律平息。

　　几日间，名扬海外，声震诸岛。

　　几乎海外的各个强者，皆是知晓了张巨侠这么一号人物。

　　一时间各种议论纷起。

　　佩服者有之，记恨者有之，中立者有之……

　　不过有人的地方，就有恩怨。

　　张巨侠一味化解恩怨，让很多人大仇难保。

　　他们暗地里各种诋毁张巨侠。

　　一则则负面消息被他们编造而出，传言开来。

　　什么伪君子、两面三刀、侵略者、披着羊皮的狼……

　　各种消息传来，让张元差点喷出一口老血。

　　“披着羊皮的狼？我披着你大爷的头。”

　　他坐在一处岛屿上，听着过往的海外强者的议论之声，脸色发黑。

　　不过几天下来，他的收获确实不菲。

　　连连终止大战，不管双方是不是自愿的，他的功德值始终没少过。

　　几天里，再次新增了2400点功德值。

　　再加上以前的710点，现在一共3110点功德值。

　　这比他在九州砍怪赚的还要多。

　　可惜这几日下来，遇到的战斗已越来越少。

　　那些九州宗师找了几天，什么也没找到，已经渐渐意识到了龙魂精气融归大海的事实，一波波的已经开始回去。

　　而且大海浩渺，他从一个地方赶到另一个地方，很多时候等他到达，大战已经结束。

　　不然的话，他的功德值一定会积累的更多。

　　“功德值，将降龙十八掌升级。”

　　张元心中默念。

　　刷！

　　降龙十八掌由炉火纯青（1/2500）变为了震古烁今（1/6000）

　　后面的字迹也再次变化起来。

　　掌力加成达到2.0倍。

　　擒龙功范围达到四十五丈距离。

　　当然，更关键的是，出现了一条新的功能。

　　【龙魂护体，至刚至正，心存侠义，不死不灭】

　　张元脸色一怔。

　　新多出的字迹和以往的字迹截然不同。

　　“龙魂护体？什么意思？”

　　他眼神闪动。

　　忽然运转起降龙十八掌。

　　体内顿时传来一声浩大龙啸，一股强大的热流从他身后浮现，燃烧着炽烈光芒，呈现一条模糊的龙影。

　　他顿时停止运转。

　　“好奇异的感觉，像是有一股生命在体表复苏，这就是龙魂护体？”

　　他心中惊异。

　　一侧的牛峰等人一下瞪大眼睛，看向张元。

　　刚刚什么气息？

　　他们怎么感觉，像是有什么绝代凶兽出笼了一样。

　　张元没有理会他们，默默感受着降龙十八掌的改变，琢磨着后面的【不死不灭】是什么意思。

　　这时，另一则消息从一群路过的海外强者口中传了过来。

　　“听说了吗？蓬莱岛的龙渊龙少主出关了，几日后将降临这片海域。”

　　“消息从哪传来的？龙渊龙少主，几年前就是三阶大成高手，曾声传海域，被誉为资质最强的几人之一。”

　　“蓬莱岛那边亲自传来的消息，龙渊龙少主将震杀张巨侠。”

　　“这事我也听说了，据说是他们家族的老族长被一位九州先贤杀了，与张巨侠有关，龙渊身为这一代蓬莱岛的绝顶青年高手，虽然不敢找正主麻烦，但是和那正主有关的人，难逃一死。”

　　“不错，据说死掉的不止蓬莱岛的老族长，还有云来岛、天雷岛，这些岛屿的族长全都被杀了，他们的后代已接连出关。”

　　“一场大战，不可避免了，等着吧，这几日东海将动乱。”

　　……

　　牛峰、鼠天三人脸色一变。

　　“等等！”

　　龙云大喊一声，迅速奔过去，道：“龙渊出关了，什么时候的事？”

　　“有消息称，就在几天前，可能正在向这里赶来。”

　　一个海外强者说道。

　　龙云又询问其他事情。

　　但几人皆是不清楚。

　　这种消息，他们也只是道听途说而已，极为模糊。

　　龙云称谢，迅速返回。

　　“张巨侠，龙渊出关了，我们回村避一避吧，这是个狠人。”

　　牛峰眼神中闪过不安。

　　“说说看，怎么狠了？”

　　张元扫了他一眼。

　　“这……”

　　牛峰脸色变幻。

　　“这家伙在三年前的时候，就已名动这片海域，达到三阶大成，是千古无一的天才，身上有三条兽魂，分别是苍龙、魔虎和神牛。”

　　“三条兽魂每一个都被他修炼到了极为高深的境界，三年前的时候，就可以裂开大山，生撕海兽。”

　　“他做事一向霸道，除了战魂殿、天神殿等少数势力他不敢招惹，其他的任何人胆敢违逆他，都是死路一条。”

　　“他曾经为了争夺蓬莱岛的继承权，将自己的妹妹和弟弟全都杀了精光，心狠手辣，冷酷无情，是绝代的枭雄，甚至烹杀过自己家族的长老……”

　　“现在他坐关三年，突然出世，绝对已经达到了四阶境界，这下整个海域，年青一代将更加无人能够制住他。”

　　……

　　张元眉头一皱。

　　这他么疯子吧。

　　不过对方找到他头上，他也不是怕事之人。

　　“软柿子不是那么好捏的，他敢过来，我送他一程。”

　　张元说道。

　　刀剑已锋，静等试之！

　　牛峰等人失色。

　　他们和张元不同，他们长期生长在海外，基本上都是在龙渊的阴影中长大的，从小便听闻过龙渊的种种事迹，心中早就被植下了不可战胜的种子。

　　虽同为年轻一代，他们和龙渊交手的勇气都没有。

　　三人心头翻滚，想着编造一些理由，将张元哄骗回村。

　　就在这时！

　　鼠天身上的一块古玉忽然绽放出一片霞光。

　　他身躯一震，摘下古玉，倾听片刻，道：“二老的消息传来了，要找的东西找到了。”

　　“嗯？”

　　张元看向鼠天身上的古玉，露出异色。

　　这是什么？

　　“张巨侠，这是我们海外独有的手段，用于短程传信，名为灵玉，可以沟通村中神像，利用神像来传音。”

　　龙云解释道。

　　“这东西还有吗？我能带回九州几块吗？”

　　张元惊异道。

　　“只有用我们的神像才能做到传讯，一旦带入九州，将会失去作用，类似于九州的一些阵法，但又不单是阵法。”

　　龙云说道。

　　张元愈发诧异。

　　先进货。

　　这东西和前世的高科技有异曲同工之妙……

　　“张巨侠，你先前画出的图案，有人发现了踪迹，位于天神殿。”

　　鼠天说道。

　　“在什么方位？”

　　“天神殿是和战魂殿同样古老的势力，位于我们海外最有名的岛屿【瀛洲岛上】，距离此地，大概有两天路程。”

　　牛峰说道。

　　“瀛洲岛？”

　　张元眼神闪动。

　　这个名字可不简单。

　　“现在就动身，走。”

　　牛峰几人更是巴不得立刻就走，免得被龙渊家族的人发现踪迹。

　　……

　　大海浩渺，波涛无尽。

　　几日后，几人已经来到了一处巨大的岛屿上。

　　一路上各种消息不断。

　　牛峰等愈发心惊肉跳。

　　除了龙渊出关，还有几个狠人同样出来了。

　　云来岛的一位年轻长老，四阶中期实力，亲自带人而出。

　　天雷岛的大长老，四阶大成实力，率领家族精锐，在海外搜寻。

　　还有战魂殿几个激进派，联手穷搜岛屿。

　　还有人请出了一些避世的圣村传人……

　　海域上，山风欲来风满楼。

　　“这里就是瀛洲岛，古老传说中，这是一处神岛，下面压着宝贝，但是天神殿占据了此地，挖了无数年都没有动静。”

　　牛峰小声道。

　　张元看着这座岛屿，心中思绪翻滚。

　　海外三仙山。

　　瀛洲、蓬莱和方丈。

　　这里就是瀛洲？

　　“前方就是古神城，天神殿的总部所在，二老传来的消息称，那个东西曾经有人在天神殿总部见过。”

　　鼠天说道。

　　一处古老的大城耸立前方，气势磅礴，极为巍峨，与九州的建筑风格别有不同，乌黑色的墙体像是凝干的血水，有种说不出的压抑。

　　城门并无守卫，他们很快入城。

　　城内的空间开阔宽广，周围的墙壁上贴满了一张张通缉令，张元专门扫了一眼，果然发现了他的通缉令。

　　“张巨侠，我们先找个地方落脚吧。”

　　牛峰小声道。

　　天神殿的人说不定和龙渊的家族存在联系。

　　被人发现踪迹的话，就相当于自投罗网。

　　“牛峰，鼠天，龙云，居然是你们三个，好大的胆子，你们居然敢到瀛洲岛上来。”

　　忽然一声大喝响起。

　　牛峰回头看去，脸色一变，怒声道：“姬鸣，是你们。”

　　迎面走来了一群青年强者，各个身躯魁梧，穿着短衫，露在外面的皮肤，浮现各种刺青，每一个人都极为强大。

　　“当年偷袭之仇，不共戴天！”

　　为首的青年咬牙道。

　　“你当年打断我几根肋骨，这笔账我还没你算过，想不到你们也来到了瀛洲岛。”

　　牛峰针锋相对。

　　张元眉头一皱，看了看牛峰他们。

　　鼠天低声道：“他们和我们村落是宿敌，从小便有竞争，我们村的很多年轻人都被他们打断过肋骨，还有的人被废过战魂。”

　　对面一群青年很快也注意到了张元。

　　“咦，好熟悉的面孔。”

　　几人脸色惊疑。

　　其中一人展开一个画卷，大声喝道：“是他，他就是那个张巨侠！”

　　街道上人群一下躁动。

　　哗啦一声围过来了数百位强者，各个眼神炯炯，气息弥漫。

　　牛峰等人顿时冷汗滚滚。

　　“糟了。”

　　……

　　“果然和画像上一模一样，七叹七绝张巨侠，嘿嘿，好大的口气！”

　　“好一个七叹七绝，小东西，你有哪七绝？”

　　“蓬莱岛高价悬赏张巨侠，张巨侠，不如把你的大好头颅借我们一用！”

　　周围很多人露出凶光，气息滚滚。

　　这些人可不像九州强者，会讲究侠义和谦和。

　　他们都是厮杀惯了的，一言不合，夺人性命，再正常不过。

　　“各位，你们难道要以多欺少吗？”

　　牛峰硬着头皮大喊道。

　　“少废话，再他么废话，连你也杀。”

　　一个大汉忽然排众而出，一脸狞笑：“张巨侠，不知你有哪七绝？可否让虎爷领教领教？”

　　他身上弥漫着一股可怕的凶气，像是一头蛰伏的恶虎，随时獠牙毕露。

　　强大的气息，让牛峰几人皆是脸色一变。

　　周围众人也尽皆冷笑起来。

　　“魔石岛的虎家虎紫铜，三阶大成实力！”

　　“嘿嘿，什么七叹七绝，简直可笑，把我们海外当什么地方了？”

　　……

　　张元微微一笑，不为所动。

　　“我有七绝，只出一绝，便可纵横天下，无人能敌！”

　　“至于你，连一绝也不配。”

　　他神色平淡，气质从容。

　　“找死！”

　　虎紫铜大怒。

　　其他众人皆是露出森森杀机。

　　牛峰等人脸色都快扭曲了。

　　都这种时候了，张巨侠还不愿低头吗？

　　姬鸣等人全都是在冷笑。

　　“各位，牛峰他们一直和这个张巨侠走的如此之近，多半是一丘之貉，把他们也灭了，以正我海外之风！”

　　姬鸣开口厉喝，指向牛峰等人。

　　“狗日的姬鸣，你有能耐和老子一决生死！”

　　牛峰怒叫道。

　　不远处，两个绝美少女出现，好奇的向着这里看来。

　　“呵呵，有意思，七叹七绝张巨侠，我还是头一次听说有人这么夸赞自己的，我们也曾到过九州，观看过人榜和地榜，他们哪有这种绰号？”

　　一个少女吃笑。

　　另一位少女微笑道：“一叹降龙掌下妖魔束手，二叹如来手中仙神难还，三叹雪饮刀锋涤荡寰宇，四叹火麟剑影俯首骄雄，五叹九阳当空睥睨独尊，六叹魔功滔天气吞八荒，七叹侠名盖世乾坤无双，这七叹，每一叹应该都是一种绝学，当然，也有可能是他的自卖自夸，当不得真，不过具体如何，我们马上看看就能知道了。”

　　“雪儿姐果然冰雪聪明，这什么劳子的七叹居然一下就能记住。”

　　旁边少女笑道。

　　“我也只是好奇而已。”

　　另一位少女微笑。

　　他们一脸看好戏的样子，向这里往来。

　　虎紫铜已经勃然大怒，浑身血气运转，轰的一声，被一层璀璨血光覆盖，身后浮现出一尊巨大的魔虎身影，仰天长吼，十几丈大小。

　　“小东西，我要将你碎尸万段。”

　　周围众人皆在迅速退开，为他们让出场地。

　　“张巨侠小心！”

　　牛峰等人失声道。

　　轰！

　　虎紫铜带着一股无比恐怖的气息，瞬间冲了过来，大地抖动，血气滔天，身躯与魔虎身影几乎化为一体，直接撕向张元。

　　张元背负双手，气质悠悠。

　　“吼！”

　　忽然，一声大吼，金光璀璨，天摇地晃。

　　方圆二十里，所有人都忽然捂住耳朵，痛苦闷哼。

　　很多实力弱小的当场扑倒在地，来回打滚。

　　虎紫铜的身躯更是惨哼一声，当场停下来，身后魔虎身影一下崩开了，魁梧的身躯一动不动，浑身熊熊燃烧的血气，哗啦一声瞬间熄灭。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　一片片鲜血从他的眼睛、鼻孔、嘴巴、耳朵中不断滴下……

　　所有人都脸色煞白，脑海中嗡嗡作响，天旋地转。

　　只觉得眼前的世界几乎要碎裂了一样。

　　不远处的两名少女也直接懵了，身躯摇摇晃晃，如似醉酒一般，相互搀扶，好不容易才稳住，面面相骇。

　　“人生真是寂寞如雪！”

　　“非我小天下，才高而已！”

　　张元悠悠叹息，气质飘渺，转身向着远处走去。

　　功德值+150


第四百零一章 震慑众人

　　对自己的表现，张元颇为满意。

　　要的就是一个深不可测的高大形象。

　　九州高人辈出，底蕴雄厚，他不敢乱来。

　　但到了海外，难道还不敢吗？

　　只要五阶高手不出，将无人能杀死他。

　　方圆数千里的五阶高手，死的死，伤的伤，剩下的也都跑到禁岛那里去看守萧帮主了。

　　他张巨侠谁人可挡？

　　场面一时寂静。

　　很多人都被震得脑海发懵，耳膜刺痛，一脸震撼的看着张元。

　　他们血气紊乱，在体内冲撞。

　　刚刚的一吼恐怖莫测，让他们感到血管简直要炸开了一样。

　　这就是九州的神秘武学？

　　这就是张巨侠的实力？

　　这是七绝的哪一绝？

　　虎紫铜魁梧的身躯摇摇晃晃，如似醉酒，忽然咔嚓一声脆响，脸色扭曲，直接仰面栽倒，砰地一声，砸在地面上，再无丝毫生息。

　　众人惊呼起来。

　　“虎紫铜死了！”

　　“三阶大成，被一吼震死？这怎么可能？”

　　“九州的武学怎么会这般可怕？这是什么神功？”

　　“天啊，我们能不能学习九州的武学？”

　　……

　　这一切简直颠覆了他们的认识。

　　他们从未想过，可以用吼声来杀人。

　　这在海外不可想象。

　　不远处的两位少女也彻底呆滞了。

　　“雪儿姐，这……这是什么武学？这是七绝的哪一绝？”

　　“不知道，七绝中没有说用吼的，难道真的如他所言，虎紫铜连他的七绝中的一绝都不配见到？”

　　两个少女直接懵了。

　　先前她们过来，纯粹是看好戏的样子，更多的是带有一丝丝嘲讽。

　　可现在她们完全颠覆了认识。

　　一吼震死三阶大成的虎紫铜！

　　这是什么实力？

　　牛峰等人也再次被震撼住了。

　　看到张元悠然前行，他们立刻跟了过去。

　　周围的众人眼神挣扎，皆是紧紧看着张元。

　　既是不甘，又是惊怒。

　　“不能让他走了，蓬莱岛的人马上就要过来了！”

　　“拦住他，龙渊少主一到，他再强也要败亡！”

　　忽然，有人硬着头皮大喝。

　　牛峰三人脸色一变。

　　龙云怒喝道：“各位，你们要干什么？难道要一起围攻吗？”

　　“龙云，你们还好意思说，你们三人勾结了九州强者，在我海外肆意破坏，我们海外绝不容许你们放肆。”

　　姬鸣也大喝起来。

　　但看向张元的目光，却隐隐蕴含畏惧。

　　“放你娘的狗臭屁！”

　　龙云大怒，道：“我们什么时候肆意破坏过，张巨侠一路走来，制止无数波争端，是真正的侠义之人！”

　　“我不管，反正他得罪了蓬莱岛和云来岛，连战魂殿也在通缉他，他一定不是什么好东西。”

　　姬鸣狡辩道。

　　“狗日的姬鸣，你有种过来，老子保证不捏死你！”

　　牛峰指着姬鸣，怒喝道。

　　“各位，不能让他们走了。”

　　姬鸣接着大喝：“就算他再强，能挡得住我们这么多人吗？况且这里是瀛洲岛，有天神殿镇守，是海外的几处圣地之一，哪能容他放肆。”

　　“对，杀人者死！”

　　其他人大喝。

　　“嗯？”

　　张元脚步一顿，回头扫了一眼众人。

　　众人面色微变，顿时止住。

　　被他目光一看，有几人直接不由自主的避开了他的目光。

　　张元缓缓回头，瞥向姬鸣，道：“你对我有意见？”

　　姬鸣脸色大变，连连向后倒退，道：“你……你不要乱来，这里是海外圣地，强者如云，有的是人能降服你。”

　　呼！

　　速度如电，金光一闪。

　　张元一把捏住了姬鸣的脖颈，快到极致，其他人皆是没有反应过来。

　　姬鸣便被高高捏了起来，双腿乱蹬，脸色潮红。

　　“好快的身法！”

　　众人心头一惊。

　　“你要干什么？你还敢乱来吗？”

　　有人大喝。

　　“这里是海外圣地，你再三杀人，这是挑衅我们海外。”

　　另一人喝道。

　　他们心头不安，真的担心张元要大开杀戒。

　　“各位，我本不想惹事，只是为了拜访而来，奈何有歹人再三挑衅，还请各位不要被歹人蒙蔽。”

　　张元说道。

　　“你……”

　　很多人脸色变幻。

　　如今蓬莱、云来、天雷几岛都在通缉张元，连战魂殿也有强者发出通缉令，开出了大价钱。

　　本来他们还想着要擒拿张元，交好三岛，名扬海外。

　　可根本没想过张元的实力如此可怕。

　　他们已经没有交手的勇气了。

　　一吼震死三阶大成高手，这谁能做到？

　　“张……张巨侠，你快放了我们大哥。”

　　先前和姬鸣在一起的几人脸色发白，颤声道。

　　张元瞥了瞥姬鸣，只见对方一脸惊恐，在竭力挣扎。

　　果然和马平说的一样。

　　海外之人，明知打不过，嘴上也不会输。

　　手中这厮就是典型代表。

　　何苦呢？

　　“我一向不喜杀人，但今后你若再范在我手中，我就直接拍死你。”

　　张元平静说道。

　　呼！

　　他手掌一抛，姬鸣的身躯像是标枪一样，被他扔出了几十米远。

　　先前那几人立刻冲了过去。

　　周围众人眼神来回变幻。

　　有人还想开口说些什么，但张元的目光向他身上一瞥，顿时那人打了个冷颤，生生咽了下去。

　　“我们走吧。”

　　张元说道。

　　现在想低调也不可能了。

　　本来想清晰脱俗的装一下，谁成想差点没控制住。

　　既然这样，那就更不用低调了。

　　“雪儿姐，他往前面去了，我们要跟过去吗？”

　　不远处，其中一个少女震撼道。

　　旁边少女微微沉思，摇摇头，道：“算了，还是不要惹他了。”

　　张元的刚刚一吼，至今让她难安。

　　这是一个无法想象的青年强者。

　　在两个少女议论的时候，张元也是忽然回身，瞥了瞥二人。

　　他的灵觉何其敏锐。

　　两人先前的话语，他全都听得清清楚楚。

　　不过瞥了一眼后，也就不再理会。

　　“他刚刚往我们这里看了。”

　　先前少女俏脸微变。

　　旁边少女眼神凝重，低语道：“好可怕的灵觉。”

　　她对张元的实力，更为忌惮。

　　众人脸色晦暗，皆在远远地看着张元。

　　他们虽然不敢奈何张元，但是有的人能够奈何他。

　　这几天只要张元不走，绝对会有人来镇压他的。

　　……

　　城内四通八达，街道宽广。

　　张元他们找了一家客栈安顿了下来。

　　“张巨侠，好像有人在跟踪我们。”

　　鼠天小声道。

　　“只要他们不乱来，就让他们跟吧。”

　　张元说道。

　　先前动静如此之大，对方即便不跟踪，也能容易打听到他们的住所。

　　只要不出手，他懒得理会。

　　牛峰等人心中老大不自在。

　　张元虽然不担心会被暗算，可他们担心。

　　谁知道会不会有人将怒火洒到他们头上。

　　他们又不能时时刻刻都粘着张元。

　　总要吃饭、上茅房吧。

　　“先祖保佑，最好不要出事。”

　　牛峰心中祈祷。

　　“你们在客栈中不要乱走，我去天神殿附近转转。”

　　张元说道。

　　“等等。”

　　牛峰等人脸色变了变，道：“我们……我们也想过去。”

　　张元眉头微皱。

　　“好。”


第四百零二章 海外震动

　　旁晚时分。

　　张元他们用过晚饭之后，在城内转悠了起来。

　　经过一番询问，他们很快找到了天神殿的所在。

　　天神殿，海外少有的几处古老传承之一，据说可以追溯到远古黑暗年代，曾经出过无数强者，所以他们所在的岛屿，又被称为圣岛。

　　每年之中，都会有无数海外强者来这里朝拜。

　　不过这无数年来，天神殿倒很少再出过手了，一直韬光养晦，具体的实力如何，却没人能够说的清。

　　眼前出现了一片恢弘高大的建筑物，连绵成片，占地极广。

　　建筑的风格看起来也极为古老。

　　古旧的墙壁上，布满了青苔与裂纹，一眼就能看到一种岁月的沧桑。

　　此刻在夕阳的映衬下，整个建筑物都增添了一抹金色光辉，看起来神秘古朴。

　　刚一到来，张元便是露出异色。

　　脑海中的图案在闪烁，出现了反应。

　　果然，萧帮主让自己找的东西，就在这里面。

　　不过让他惊异的，还有一件事。

　　眼前的神殿有一股异常阴冷的力量在散发，让他本能的感觉到了不适，就好像里面潜藏了什么让他无比厌恶的东西一样。

　　“奇怪。”

　　他观想起慈航慧眼，扫视了起来，却发现整个神殿极为正常。

　　没有丝毫妖气波动。

　　但越是如此，越是让他惊疑。

　　“不对劲，这处神殿不对劲。”

　　他自语道。

　　“张巨侠，怎么了？”

　　牛峰问道。

　　“你们没有感觉到什么吗？”

　　张元道。

　　牛峰几人皆是露出茫然。

　　张元眉头微皱。

　　最终迈步向着神殿走了过去，想要以拜访的名义进去看看。

　　不过却被神殿的人员委婉拒绝。

　　最近天神殿在进行一场祭祀，不能接待任何朝拜者。

　　张元称谢，退了回去。

　　他开始绕着这位巨大的神殿转了起来，将周围的环境全部记牢。

　　“那件东西在天神殿的什么地方？”

　　张元问道。

　　“二老说似乎是天神殿的法器之一，张巨侠，我们如果想要直接借用的话，他们一定不会答应的。”

　　鼠天说道。

　　“法器之一。”

　　张元眉头微皱。

　　这样的话，他只能继续用老方法。

　　晚上过来翻墙越户了。

　　不过这里面的那股阴冷力量到底是什么？

　　“走吧，回去。”

　　张元说道。

　　“张巨侠，接下来我们怎么办？”

　　龙云问道。

　　“先等一天看看。”

　　张元道。

　　这个天神殿深浅不知，他贸然之下，也不敢直接摸进去。

　　不然的话，指不定就自投罗网。

　　他要找人好好打听一下里面的情况。

　　顺便再把整个这座巨城的环境彻底熟悉了。

　　当然，让他不敢轻举妄动的原因还有一个。

　　那就是自己今天出的风头太大了，周围不知道多少高手在暗中盯着自己。

　　很难保不会有四阶中期以上的高手。

　　所以他最好等一等。

　　回到客栈后，张元立刻让鼠天给马平传信，向他询问天神殿的情况。

　　马平很快传来了消息。

　　深不可测，谨慎行事。

　　张元嘴角抽了抽。

　　“深不可测？我知道深不可测，可是有多深？”

　　他眉头紧皱。

　　一天过去了。

　　整个城内各种消息传的沸沸扬扬，大多数都是关于张元的。

　　有人查出了张元的来历，知道了他在九州的各种事迹。

　　“原来他叫张元，绰号翻天手。”

　　“他居然只是地榜二十二位强者，这……这简直不可想象！”

　　“各位，一个地榜二十二位的九州强者，就能在我们海外纵横，我们海外强者的颜面何在？”

　　“九州有天地人三榜，天榜三十人，地榜五十人，这个张元只是地榜二十二，岂不是说在他头上还有数十人比他更恐怖！”

　　城内一下掀起了大轰动。

　　张元的信息传遍全城。

　　无数人在议论着。

　　很多海外高手都联想到了他们祖籍上曾经记载过的一幕幕。

　　九州未封印之前，经常会有武道通天之辈遨游海外，留下一个个不可磨灭的传说，让他们的祖辈都深为惊恐，留下了种种告诫。

　　在那个年代，海外强者陨落如雨。

　　传说，一个修炼有成的九州武者，其破坏力是难以想象的。

　　他们的真气无坚不摧，可以比得上天底下任何锋利的神器。

　　瘦小的身躯，往往会蕴含着难以想象的排山伟力。

　　那是一个让他们祖辈都为之恐惧的年代。

　　可现在，这个年代又要到来了吗？

　　九州尚处于封印中，就已经出现了如此众多强者！

　　这位翻天手张元，如此深厚的功力，居然在九州绝顶高手中排不上号？

　　这就未免让人感到恐慌。

　　“不能让他活着离去，不然的话，我海外强者的面目就彻底丢光了。”

　　“九州被封了万年，为何还是有这么多的强者？一个地榜二十二，就可以纵横海外，无人能挡，这是不可想象的事情！”

　　“海外的脸不能就这么丢了！”

　　很多人咬牙。

　　他们可还想着今后要入侵九州的啊……

　　可现在一个地榜二十二，无人能制！

　　这不可想象！

　　“海外这么多年都过得太安逸了，缺乏应有的危机，年青一代虽然强者众多，但却少有绝顶人物！”

　　“是我们的修炼体系限定了这一切，我们的血脉之力越往后期，越是难以开发！”

　　不少老辈人物叹息。

　　在张元的信息传遍全城的时候，另外几则消息也被人从城外带了过来。

　　“蓬莱岛的龙渊少主到了，最迟明天中午即可入城！”

　　“云来岛五长老已经达到海浪屿，正在赶来！”

　　“天雷岛的大长老携带族内最强青年高手，已经抵达一线天！”

　　“圣村的传人，正在赶来……”

　　一则则消息，让原本有些精神失落的海外诸强，再次感到心头一震。

　　他们海外不是没有绝顶高手！

　　他们的绝顶高手正在途中。

　　“各位，看好城门，不能让张元走了！”

　　“对，若是让他安然离开东海，我们将彻底颜面无存。”

　　很多人大喝。

　　……

　　客栈内。

　　牛峰等人一脸慌张，抓着一张粗黄纸张，迅速来到了张元的房间。

　　“张巨侠，出事了，他们不仅调查出了你的消息，还封锁了城门，明日午时，蓬莱岛、云来岛的传人就会抵达，更可怕的是，圣村的传人也要到了。”

　　牛峰脸色发白，慌乱说道。

　　“嗯？”

　　张元眉头微皱，手掌一曲，粗黄纸张一下飞入他的手中。

　　目光扫去，只见上面密密麻麻的全都是他的消息。

　　和地榜上记录的一模一样。

　　显然是有人从地榜上摘抄的消息。

　　不过他现在的实力，岂是什么地榜二十二？

　　他现在的实力挑战一下天榜末流，也差不多了。

　　“圣村传人是什么人？”

　　张元问道。

　　昨天来的途中，就隐约听到了这类消息，他一直没在意。

　　“我们海外有很多圣村，传承自远古，但一直避世，他们掌握着很多强大的战法和战术，实力深不可测，是一群按照远古标准来要求自己的人，每一个都极为强大。”

　　牛峰说道。

　　“是吗？”

　　张元摸了摸下巴。

　　要不今天晚上就摸进神殿看看吧。

　　不然这些强者一到，他将更加没有机会。

　　“你们先找时机离开，我晚上要去天神殿看看情况。”

　　张元说道。

　　“离开？”

　　牛峰脸色一苦，道：“现在城门被人看守起来了，我们想要离开也很难做到了。”

　　众人都知道他们和张元走得近。

　　会不会杀他们，很难说。

　　他们也不敢赌。

　　“找死！”

　　张元眉头一皱。

　　自己不想和他们一般见识，他们还要堵门？

　　逼急了话，他直接劈出去。

　　“你们先留在客栈也行。”

　　张元说道。


第四百零三章 黑色小腿

　　夜色已深。

　　张元带上恶鬼面具，无声无息从窗户飘了出来，与黑暗融为一体。

　　在他不远处的房顶，各有两名海外强者蹲在那里，远远地监视着他的住所。

　　张元一人给了他们一记掌刀，全部敲晕，而后轻飘飘的向着天神殿掠了过去。

　　夜色下的天神殿，那种难言的阴冷感愈发强烈了。

　　不仅如此，还有一股无形的能量波动在弥漫。

　　像是有什么魔王在修炼一样。

　　他眉头紧皱，远远地看着这处夜色下的古殿。

　　为什么其他人都感知不到这种波动，只有他能？

　　这里面到底有什么东西？

　　脑海中的图案再次跳动起来，闪烁着丝丝光芒。

　　张元身躯一闪，选了一个偏僻角落，翻入天神殿的内墙。

　　他的气息全面敛藏，无声无息，像是彻底与黑暗融为一体了一般，沿着脑海中神秘图案的指引，迅速向着远处接近而去。

　　他现在知道活死人为什么要将这个图案打入他的脑海中了。

　　为的就是能够给他定位。

　　活死人的实力简直达到【技近乎神】的地步。

　　嗤嗤嗤。

　　随着不断潜入，脑海中的图案在不断加速跳跃，提示着他已经与那件东西越来越近。

　　不过与此同时，周围的那种阴冷波动也在迅速加强。

　　和他所去的方向，居然是同一个方向。

　　他心中惊疑不定。

　　很快，在他的前方出现了一个巨大的古殿。

　　张元身躯一闪，冲了进去，五指爬在天花板上，如同壁虎般，向着前方前进。

　　前方传来的阴冷感觉愈发强烈。

　　他小心翼翼的接近，忽然身躯停下，躲藏在天花板与房梁的阴影里。

　　前方出现了一排巨大的雕像，围成一个半圆形。

　　每一个雕像都有七八米高，形态各异。

　　张元的眼神静静扫过去，露出一丝异色。

　　兽首人身。

　　一共有二十多具雕像，居然全都是兽首人身。

　　他眼神一一扫过。

　　“鼠牛虎兔龙蛇……嘶，这不会是十二生肖吧，可剩下的呢？”

　　张元倒吸一口冷气。

　　二十四尊雕像。

　　其中有十二个，居然和十二生肖一样。

　　剩下的十二个，却长得奇形怪状，有三颗头颅的，有身上长满手臂的，还有脸上全都是眼睛的，各式各样，说不出的怪异。

　　和十二生肖相比，这就像是十二尊邪神。

　　在这二十四尊雕塑之下，一个中年男子静静跪坐。

　　他的面前，同样是一个巨大的雕像。

　　不过这个雕像却只有一颗头颅，有两米多高，雕的无比壮观，脸上布满鳞甲，额上长了八只眼睛。

　　此刻，八颗眼睛都在闪烁着幽幽红光，诡异莫测。

　　先前张元感到的阴冷气息，居然正是从这个雕像那里传来的。

　　他心中惊疑不已。

　　“很好，我传授给你的心法，你这段时间修炼的很不错，未来的天地必将大变，九州的黑暗将漫及我们海外，无人能够幸免，现在的强大就是为了未来能多一份生机。”

　　那个巨大的雕像发出沙哑的声音。

　　“尊者，我该如何才能让你脱困？”

　　中年男子问道。

　　“该我脱困的时候，我自然会脱困，你先把天神殿内祖传那几个宝箱都搬过来，我要研究一下里面的东西。”

　　巨大雕像沙哑的道。

　　“是，尊者。”

　　中年男子郑重一拜后，长身而起。

　　张元全力的敛藏气息，静静的注视着下方的动静。

　　中年男子走到一边，打开了一个密室，从里面搬出了三个宝箱出来。

　　张元眼神微不可察的一闪。

　　他脑海中的图案闪烁的更强烈了。

　　源自其中的一个宝箱。

　　他要找的东西在那里。

　　“不过这雕像是什么东西？他的气息为何会这般阴冷？难道这中年男子感知不出来？”

　　他暗暗惊异。

　　宝箱上贴有了专门的封印。

　　中年男子将这些封印一一揭开。

　　张元运转目力，小心的向着宝箱中窥视了过去。

　　三个箱子。

　　一个里面装着一块古玉，和他脑海中一模一样。

　　第二个里面是半截断矛，锈迹斑驳，以青铜铸就，弥漫着一股沧桑气息。

　　第三个……

　　张元的脸色变得古怪起来。

　　那是一截黑乎乎的……

　　小腿？

　　“这……”

　　中年男子也是一脸不敢置信，看着三个宝箱中的东西。

　　这三件东西在他们天神殿传承了无数年。

　　从来没人开过，本以为里面封印了什么至关重要的无上瑰宝。

　　但眼前这一幕，让他直接傻眼。

　　雕像的八颗眼睛一下闪烁起了炽烈的红光，紧紧盯着眼前三物。

　　大殿内忽然陷入了寂静。

　　张元的心中翻江倒海起来。

　　那截小腿……

　　和他体内的黑色手掌，怎么看起来这般相似？

　　有种同根同源的感觉。

　　不会这么巧吧？

　　就在这时！

　　他胸口中一直静静漂浮的黑色手掌瞬间飞了出来，化为一道乌光，直接冲向那个箱子中的半截小腿。

　　张元脸色大变。

　　不好！

　　“什么人？”

　　中年男子和巨大雕像全都看向张元的方向，语气森然。

　　轰！

　　雕像的八颗眼睛中一下冲出了八道血色的光芒，瞬间冲来。

　　张元身躯一闪，与这八道血光擦肩而过。

　　砰地一声，房梁都给震碎了。

　　就在这时！

　　震耳咆哮声传来，滚滚凶气弥漫。

　　中年男子速度如电，身后出现一尊巨大的魔虎虚影，与他融归一体，一掌向着张元劈了下来，快到极致！

　　张元几乎刚一闪过那八道血光，就被中年男子迎头劈下。

　　他想也不想，运转降龙十八掌，直接一掌迎上。

　　咚！

　　一声巨响，整个古殿都在剧烈颤动，脚下的地板不断地翻飞而出。

　　两人同时闷哼一声，迅速倒退了出去。

　　中年男子一脸震撼，掌心欲裂，看向张元。

　　“这是九州武学，你是九州之人？”

　　他厉喝道。

　　张元也是被震得血气翻滚，胸口疼痛，有种浑身发麻的感觉。

　　这中年男子的实力超乎想象。

　　绝对有四阶实力。

　　就在他准备想着趁机离去之时，大殿的门户忽然落下一块巨石，咚的一声，关闭大殿。

　　中间的雕像中发出森然的声音。

　　“他的身上有九州圣器，杀了他，将圣器留下！”

　　八颗眼睛中血光刺目，忽然化为一道血色网络，向着张元笼罩而去。

　　与此同时，中年男子大喝一声，血气运转，身后浮现一龙一虎，与他的身躯交融，他像是被龙虎护体，速度如电，向着张元冲杀而来。

　　张元直接抓出雪饮，上来一刀立劈了下去。

　　轰隆！

　　九十多米长的刀罡猛然间压落。

　　整个大殿，剧烈摇晃，大量的碎石坠落，地面炸开。

　　惨烈的碰撞，让这里直接发生了大爆炸。

　　轰的一声，张元再次被震得倒退出去，血气浮躁，露出惊色。

　　大殿居然没有爆开。

　　“好一个九州晚辈，实力居然如此精深，更要将你留下了！”

　　雕像中发出阴森的声音。

　　张元回头一刀，直接劈向堵住大门的石块，咚的一声，石块被劈开一半。

　　就在这时，恐怖的危机袭来。

　　中年男子强大的攻击如排山倒海一般再次降临，这一次，他的身后三龙三虎，气息狂暴，难以想象。

　　一掌袭来，像是有一层血色的大河在咆哮一样，发出恐怖轰鸣。

　　张元脸上失色。

　　这中年男子先前保留了实力。

　　他大喝一声，真气运转到极致，再次劈出一刀。

　　就在这时！

　　乌光闪过，原本飞出的黑色手掌再次向着张元飞回。

　　不仅如此！

　　还带着那截黑色小腿，同样冲向张元。

　　路过中年男子的时候，黑色小腿直接踹了中年男子一脚。

　　噗！

　　中年男子当场狂喷鲜血，身后战魂紊乱，险些消散。

　　张元抓出机会，大喝一声，一刀狠狠劈下。

　　中年男子目眦欲裂，直接大叫起来。

　　“放肆！”

　　雕像口中发出森然厉吼，八道血光冲出，交织成网，瞬间挡住了张元这一盖世一刀。

　　轰隆！

　　大殿再次动荡起来，大量的地砖被震得飞舞。

　　中年男子直接横飞出去，狂喷鲜血。

　　黑色手掌与黑色小腿，直接没入张元体内。

　　张元劈出一刀后，擒龙手趁机抓出。

　　第一个宝箱中的古玉当场飞了过来。

　　而后想也不想，直接一刀劈向门外的巨石，轰的一声，乱石炸碎。

　　他的身躯被金光包裹，直接冲了出去。

　　“吼！”

　　刚刚飞出，殿内便发出了一声惊天动地的咆哮。

　　整个大殿在狂抖。

　　一股难以想象的盖世威压从大殿之内如潮水一般席卷出去，血光澎湃，阴冷气息笼罩八方。

　　张元寒毛倒竖，急忙将真气运转到极致，牢牢护住周身，急速逃窜。

　　轰！

　　一层可怕的血光追向张元。

　　张元连连变幻方向，身后血光紧紧尾随。

　　沿途中各种大殿、建筑物统统炸开。

　　终于，血光彻底散开了。

　　他冲到了远处，又接连纵掠，隐藏气息，彻底远离了天神殿后，才终于停下，心有余悸。

　　刚刚的攻击太可怕了。

　　远比先前要恐怖！

　　但他先前为什么没用？

　　“是禁术，那个雕像动用了禁术？”

　　他看了看手中的神秘古玉，知道这座大城不能呆了。

　　那个雕像和中年男子的身份，一看就不一般。

　　他今日虎口夺食，明天一定能引发大地震。

　　不，说不定今晚这座古城就要动乱。


第四百零四章 轰出城门

　　张元看了看手中古玉，和他脑海中的图案一模一样，古朴沧桑，有种说不出的神秘。

　　古玉到手的刹那，脑海中不断跳跃的图案便迅速黯淡了下去。

　　他将古玉妥善保管好，而后内视了一眼胸口位置。

　　原本的一截黑色手掌部位，此刻多出了一截小腿悬浮。

　　有一层晶莹细线勾勒出了一个人形光影，盘坐在他的胸口。

　　人形光影的左掌和右小腿，已经出现。

　　其他的部分都还是空荡荡的。

　　张元心中暗凛。

　　这到底是什么存在？

　　是要在他的体内重组真身吗？

　　他忽然注意到那团魔佛印记。

　　魔佛印记居然被人形光影压在了下面，像是一团黑雾，来回蠕动，不再如先前那样，与人形光影并排……

　　“魔佛印记被压制了？”

　　张元惊异。

　　他心中更加无法理解这一切。

　　本以为这会是魔佛残躯，可现在再次打破了他的认知。

　　魔佛印记都被压制，说明这东西绝对比魔佛印记还要凶狠。

　　“这还真的是把我的身躯当成客栈了……”

　　张元喃喃。

　　前途未卜。

　　他现在就有这种强烈的感觉……

　　到时候会不会解决一个魔佛印记，再来一个更狠的？

　　深吸口气，张元摒弃脑海中种种想法。

　　现在不是想这个的时候了。

　　能活好当下再说吧。

　　他收起雪饮刀，迅速向着落脚地冲了过去。

　　在他刚刚离开不久，天神殿方向便传来了震耳的大喊，各种破空声音和脚步声音混乱冲出。

　　其中有好几股异常强大的气息，在向着他的方向追来。

　　“果然要动乱了，现在就要离去。”

　　那座巨大雕像似乎对他有着无比巨大的恶意。

　　觉察到他身上有九州圣器之后，不顾一切的想弄死他。

　　这让他一时无法想通。

　　就算我偷偷溜入你们神殿，偷听了你们的谈话，你也不至于这般激动吧？

　　况且他还从巨大雕像那里感知到了一股极为阴冷的气息……

　　他常年与妖族和邪祟打交道，这股阴冷与妖族的力量极为相似。

　　但却又不是纯正的妖族。

　　颇为诡异！

　　对方想弄死他，会不会和这个有关。

　　“这雕像的气息和我遇到的其他海外之人，也全都截然不同，这像是一尊邪神，天神殿怎么会有这种存在？”

　　张元止不住的乱想起来。

　　还有之前的那些奇形怪状的雕像。

　　十二生肖的雕像看起来倒是极为正统，可剩下的十二个，也都有一丝丝若有若无的阴冷气息散发。

　　“海外只怕也不简单。”

　　他身躯连续闪烁，很快出现在客栈一侧，震碎了客栈的窗户

　　“张巨侠。”

　　牛峰等人看到张元后，立刻围了过来。

　　“快走，天神殿的人马上就要赶过来。”

　　张元说道。

　　什么？

　　三人心中一惊，张巨侠难道暴露了？

　　他们迅速冲出窗口。

　　张元带着三人，直接向城门口掠去。

　　城门附近，早已围满了强者，各个都气息不凡。

　　厚重的城门也早已被牢牢关闭，城头上站满了弓手。

　　“不好，我们被堵住了。”

　　鼠天低声道。

　　“站住，你们往哪里走？”

　　城门口，一个手持巨剑的四阶初期高手大喝，身上爆发出了一股熊熊血光，身后浮现出一条巨大的蟒蛇身影，十几长大小，吞吐蛇信，丝丝作响。

　　两颗红彤彤的眼睛，紧紧盯着正在冲来的张元他们。

　　其他人也都绽放气息，一个个血光笼罩，身后出现了一尊尊巨大的光影，堵住城门，冷冷注视着张元他们。

　　“放箭，不能让他们离去！”

　　旁边一位独眼四阶高手忽然大喝道。

　　城门上头一下出现了数百位弓箭手，拉开大弓，一道道箭矢被灌注了刺目的血光，向着张元他们汹涌了过去。

　　一天时间，张元的信息传遍了全城。

　　很多家族和势力，都不希望张元能够安然无恙的离去。

　　他们多是与蓬莱、云来、天雷三岛所交好的势力。

　　还有的人是为了交好战神殿和隐世圣村。

　　此刻把守城门，就是为了防止张元连夜逃离。

　　此刻，果真被他们等到了。

　　轰！

　　满天都是血色长虹，气息恐怖，照亮了夜空，像是一道道血色闪电一般。

　　牛峰三人脸上失色。

　　“他们要杀我们？”

　　龙云又惊又怒。

　　先前的那位四阶初期高手，也是脸色一变，猛的大喝道：“等等，先不要放箭！”

　　他们接到的命令，只是不让张元离去，根本没有攻击的意思。

　　但想不到同伴居然要直接放箭。

　　“他得罪的人太多，绝不能让他活着离去，若是能将他灭杀，可以趁机交好很多势力。”

　　旁边的独眼四阶高手大喝道。

　　“全都靠后！”

　　张元大喝一声，瞬间冲了出去，身上爆发出一层璀璨夺目的金色光芒，轰的一声，身后浮现出了一轮炽烈的大日。

　　一刹那很多人都被照耀的张不开眼睛。

　　张元双手猛的推出。

　　狂暴的真气如同浩瀚狂澜，使得整片天地都在动荡，天地间发出刺耳的龙啸，像是一头蛮荒巨兽撕破囚笼，重新降临世间了一样。

　　惨烈的龙吟，让很多人都双耳轰鸣，脑海中出现了短暂眩晕。

　　张元将所有功力全部爆发，没有一丝保留。

　　璀璨的光芒与那些射过来的血色长虹，瞬间撞击到了一起。

　　轰隆！

　　城门前发出惊天动地的大爆炸，声音滚滚，地面晃动，数不清的地板在房屋。

　　周围一些离得近的民房在这种可怕的碰撞下，瞬间便被震得爆开了。

　　数百道血色长虹被生生摧毁，在空中炸开。

　　狂暴的掌力余波浩浩荡荡，如排山倒海，金光璀璨，向着城门口的方向狂冲而去。

　　堵住城门口的一群人，纷纷脸色大变。

　　劲风袭来的刹那，他们全都产生有一种呼吸不畅的感觉。

　　像是被一座无形的大山碾压一般。

　　“一起出手！”

　　那位独眼四阶高手厉喝道。

　　众人暴喝一声，血气运转，身后的战魂与自身融为一体，一个个都像是化为了远古战神，轰出强大的力量，向着张元冲出。

　　先前那位四阶高手，也是脸色变了变，大喝一声，直接冲出。

　　数十位深不可测的强者一同轰击，场面简直是不可想象的。

　　“吼！”

　　张元吼出了狮吼功。

　　轰隆！

　　这片天地像是翻转了过来。

　　当场有十几人被震得惨叫一声，倒飞出去，被震得筋断骨折。

　　又有十几个人直接一个踉跄，狂喷鲜血，痛苦的捂起了耳朵，满地翻滚。

　　真正冲到张元近前的，只有六七人而已。

　　一位是那个独眼四阶高手。

　　另一位是那位手持巨剑的四阶高手。

　　剩下的全都是准四阶高手。

　　张元身躯旋转，体表像是浮现出了一头金色大龙，再次以【降龙十八掌】向着众人迎去。

　　轰！

　　无匹的掌力与他们瞬间撞到了一起，一层璀璨的光柱从这里爆发而出，向着高空冲击，能量如狂涛大海，向着四面八方卷去。

　　噗噗噗！

　　周围不断有人被震得狂喷鲜血，倒飞出去。

　　有几人在狂暴的力量下，身躯简直像是鸡蛋一样，惨叫一声，纷纷炸开。

　　功德值+70

　　+75

　　+70……


第四百零五章 四大高手

　　龙吟声震耳欲聋，像是一条真正的远古神龙，在张元的体内复活了一样。

　　张元的身躯上燃烧起耀眼刺目的黄金光芒，掌力浩瀚，与那六七位准绝顶高手短暂的相持到了一起。

　　这六七位准绝顶高手，全都感觉到体内经脉欲裂，骨骼刺痛。

　　一股股狂暴的劲力不断冲入他们的身躯，让他们的皮肤、血肉全都在剧烈的蠕动，像是一层层波浪一般。

　　他们的头发、衣衫也全都狂舞起来。

　　每个人都感觉到呼吸困难，脸色潮红，一句话发不出来。

　　手持巨剑的四阶高手心头震撼，简直无法想象张元的真正实力。

　　他很想开口大喝，终止大战，但是狂暴的掌力袭来，让他根本无法开口。

　　一旦开口，自身的气息就要外泄，到时必将会被张元狂暴的掌力冲入体内。

　　后果将不堪设想！

　　“吼！”

　　张元又是一声大吼，如天神附体，身躯金光燃烧，猛的前冲，推着这六七位准绝顶高手，向着后方的城门冲去。

　　这六七位准绝顶高手全都脸色潮红，不受控制，脚掌在地面上不住地向后倒滑。

　　轰隆！

　　厚重的大门当场被撞开了，四分五裂。

　　这六七位准绝顶高手再也没能支撑得住，纷纷狂喷鲜血，仰面倒飞，一个个如破麻袋般通通砸在了远处。

　　有两人承受的力量最大，直接没能支撑住。

　　倒飞的刹那，体内便传来了骨骼崩裂的声音。

　　砰地一声，身躯炸开，化为血雾。

　　功德值+135

　　“走！”

　　张元开口大喝。

　　强行冲杀出一条血路，再也无人能够阻拦他。

　　但即便是他也不好受，经脉欲裂，手臂失去了知觉。

　　他一边运转真气，一边向前狂冲。

　　牛峰等人心头震骇，迅速跟向了张元。

　　那两位真正的四阶高手，被震飞后，皆是脸色发白，嘴角溢血。

　　“不能让他们走了，追过去。”

　　独眼四阶高手厉喝道。

　　手持巨剑的四阶高手，也是心中掀起滔天狂澜。

　　这位九州的青年强者，简直难以相信。

　　以一己之力击溃了他们所有人！

　　连他们两位四阶高手也被掀飞！

　　“不要追击！”

　　他猛的大吼起来，“我们不是他的对手，再追下去，必死无疑，你们还没看出来吗？”

　　他还算能保持理智，深刻知道他们与张元的差距。

　　一味追击，这些人都将死路一条。

　　很多人刚准备追击，听闻此话，顿时停了下来，脸色发白。

　　他们先前都被张元的那一吼震伤了内腑。

　　有的人则是被掌力的余波震断了筋骨。

　　此刻每个人身上都有伤在身。

　　那种音波功法，似乎是他们的克星一样。

　　他们的战魂根本发挥不了作用，就被震得倒卷而回。

　　“该死，他若逃走了，我们海外的颜面将彻底丢光！”

　　独眼四阶高手厉喝道。

　　“到底是颜面重要，还是你们的性命重要？各位，别的话我不多说，你们若想继续追击，就请继续，我本是为了归还云来岛的人情，如今我已尽所能及！”

　　手持巨剑的四阶高手大喝道。

　　人群顿时犹豫起来。

　　没有几个敢真正去追击，先前被震碎的几人尸体还在，触目惊心。

　　“你们……”

　　独眼四阶高手大怒，恨铁不成钢，几欲仰天长啸。

　　就在这时！

　　轰！

　　远处冲出了好几股恐怖气息，浩浩荡荡，如同潮水一眼，急速逼近，整个地面都狂抖了起来。

　　城门前的众人皆是大吃一惊。

　　“四阶中期！”

　　手持巨剑的高手眼瞳一缩。

　　一片刺目血光像是血色潮水向着这里席卷而来，很快冲到了近前，里面一共出现了四位可怕的强者，穿着天神殿专有的银色战甲，眼神锋锐，手中皆是持着冰冷的武器，古剑和长矛。

　　还有两人，则赤手空拳。

　　但即便赤手空拳，也不足以让人小觑。

　　因为敢于赤手空拳的并非是不精通武器，而是出自于自己实力的绝对自信。

　　即便赤手空拳，也将无人能敌。

　　城门外的一众强者震惊。

　　这是天神殿！

　　低调了无数年的天神殿，居然亲自出动了。

　　看其阵容，明显是去追杀什么人。

　　“那个张元去了哪里？”

　　最中间的一位老人声音低沉的问道。

　　他身躯瘦削，和寻常海外强者的魁梧高大不同，只有一米六左右，一头灰白长发，两只眼睛却像是鹰隼一般犀利。

　　“他刚刚轰开城门，向那个方向冲去了。”

　　独眼四阶高手立刻指了一个方向。

　　“追！”

　　瘦小老人声音低沉。

　　轰！

　　恐怖的血光再次冲了出去，如血色流电，消失在众人眼前。

　　众人大惊。

　　天神殿是追杀张元的？

　　这绝对是大事件！

　　“天神殿出手了，走，跟过去看看！”

　　独眼四阶初期高手厉喝一声，率先冲了过去。

　　众人一阵犹豫，很快又有几人跟着冲出。

　　但更多的人都选择了留下来。

　　他们伤势颇重，同时也知晓自身的实力，即便跟过去，也没什么作用。

　　交手的波动，或许都可以震死他们。

　　“天神殿亲自出手，那个张元凶多吉少。”

　　手持巨剑的四阶高手复杂说道。

　　这么多海外强者针对一位九州青年，已经是颜面尽失。

　　现在连天神殿也亲自追杀，他也不知该如何形容现在的心情。

　　但有一点不得不忧虑。

　　一旦张元的消息传回九州，以他地榜二十二的名声，必将会有无数九州宗师横渡海外，前来相助。

　　九州之人，最看重的便是侠义。

　　这位张少侠侠名冠天下，从地榜上对他的描述，就知道他的追随者不计其数。

　　到时有可能会将天榜人物也惊动。

　　若真到了那种程度，一场前所未有的大动乱将会直接降临海外……

　　“祸福难料，希望最可怕的事情不要发生。”

　　那位四阶高手开口叹息。

　　……

　　张元他们一路奔出，出了岛屿之后，立刻踏浪前冲。

　　关于他的消息在迅速传扬，第一时间就被城门口的众人，汇报给了各自的家族和势力。

　　海外的传讯手段超乎想象的强大与快捷。

　　一时间各种消息不断传出。

　　张元他们一路奔出，总有人能发现他们的踪迹。

　　第二日清晨，他终于被那四位强大的天神殿强者堵在了一处岛屿上。

　　刺目的血光染红了半空，可怕的杀气浩浩荡荡，下方的海浪都为之狂涌了起来。

　　四股无形的恐怖气机牢牢的锁定了张元，周围的很多碎石均被卷的胡乱飞舞，化为齑粉。

　　半空中，四道人影呈半圆形，牢牢围住他，皆是眼神冷漠，深不可测。

　　周围更是早已围满观战者，议论纷纷。

　　“有人已经通知了龙渊少主和云来岛、天雷岛他们。”

　　“龙渊正在赶来，或许将第一个赶到！”

　　“隐世圣村的传人，也已经得到消息，正在途中。”

　　“大战不可避免了，天神殿的强者亲自震杀。”

　　……

　　“小辈，闯我天神殿，盗我天神殿瑰宝，还震伤殿主大人，今日你百死难赎其罪！”

　　最中间的老人阴森说道。

　　“昨天晚上那人是你们的殿主？”

　　张元问道。

　　“死到临头，还问这么多干什么？交出天神殿的瑰宝和九州圣器，留你全尸。”

　　旁边一个手持战矛的瘦削男子冰冷道。

　　“其实我想说这是一场误会，你们信不信？”

　　张元开口道。

　　“误会也好，事实也罢，今日你难逃一死，我们的瑰宝要留下，九州的圣器也要留！”

　　瘦削的老人冰寒道。

　　“九州圣器？”

　　张元眼神微微眯起。

　　昨夜的那个雕像一看他就极为激动，要立刻弄死他，抢夺九州圣器。

　　现在这几个天神殿的强者亦是如此。

　　让他不得不得怀疑，是不是那个雕像对九州圣器有什么切齿大恨。

　　还是说另有目的？

　　“我不想杀你们，几位，我们可以好好谈谈，何必逼我！”

　　“死到临头还敢浪言，今日提你头颅，祭奠诸神。”

　　瘦削老人语气森然。

　　张元叹息一声，轰的一声，身上澎湃出一股强大气息，璀璨金光刺目。

　　“我不知道你们要夺九州圣器干什么，但我再说一次，别逼我！”

　　周围不少人失色。

　　听这位的语气，天神殿的四阶中期高手也不放在眼中。

　　“七叹七绝，或许今日将能看到他的七绝。”

　　“四大高手齐出，他即便七绝全现，也不一定是对手吧。”

　　……

　　“杀！”

　　空中四人大喝一声，不再废话，恐怖的气息瞬间爆发而出，并没有和其他海外强者一样上来就显露战魂，而是挥拳向着张元砸了过去。

　　轰！

　　从他们的拳头中冲出了无比的光芒，化为了四道血色剑气，向着张元淹没而下。

　　整个空间都在动摇。

　　“远古战技！”

　　龙云大吃一惊：“他们居然懂得远古战技，这是一种海外失传已久的搏杀之法，只有隐世圣村才能通晓，他们居然也会！”

　　强大的波动，让地面直接晃动了起来，无数碎石在飞舞。

　　牛峰等人迅速倒退。

　　张元大喝一声，内力运转到极致，体表一层金光澎湃而出，可怕的力量如浩瀚潮水，直接一记亢龙有悔拍了过去

　　璀璨夺目的金光冲天而起，龙吟震天，与四人的攻击瞬间撞到一起。

　　轰的一声，半空中爆发出了难以想象的能量波动，整个空间像是海潮一样狂抖起来。

　　地面上更是被震得多出了无数条巨大的裂缝，一侧的海潮直接冲天而上，白浪滔天。

　　牛峰等人皆是身躯踉跄，连连倒退，好不容易才稳住。

　　远处观战的众人，更是纷纷失色。

　　一招之威，竟已至此！

　　张元在轰出一掌后，第一时间便冲到了一边，避开了强大的能量流，而后冲天而起。

　　“杀！”

　　他不再被动，选择主动出击，如一条蛟龙横空，身上澎湃着恐怖的力量波动，一掌向着其中一人轰杀而去。


第四百零六章 大战沸腾

　　可怕的力量横空而过，金光澎湃，如同一条远古的神龙降临了一般，轰向那位手持战矛的四阶中期强者。

　　那位四阶中期强者，开口大喝，眼神中爆射出璀璨精光，体表跳跃着血色火焰，如同战神附体一样。

　　他擎动古矛，血光刺目，向着张元的掌力闪电般贯穿而去。

　　一道道璀璨光芒不断冲出，恐怖莫测，如一道道血色雷电。

　　一刹那洞穿出了数十记。

　　但张元的掌力无坚不摧，无固不破，直接震碎了他的数十重攻击，与他的战矛碰撞到了一起，两人刹那间撞击了数十次。

　　每一次都打得空间轰鸣，能量横扫，下方的海水接连炸开。

　　张元运转降龙十八掌，突然触发起远古龙啸。

　　“吼！”

　　震耳的龙吟带着无法言喻的摄魂威势，让那名四阶中期强者脑海中直接出现了短暂眩晕。

　　张元掌心处金光刺目，浮现出一条金色大龙虚影，向着对方的身躯拍来。

　　无比可怕的死亡危机，让那人身上衣衫全都狂舞了起来，肌肤欲裂，胸口发闷。

　　他心中大惊，终于从眩晕中恢复过来，千钧一发间，战矛向着身前一横。

　　轰隆！

　　恐怖的力量像是一座圣山撞了下去，空间都在颤栗。

　　噗！

　　那名四阶中期强者惨哼一声，右手虎口被可怕的力量当场震得崩裂，鲜血流淌。

　　手中战矛差点没能握住，整个右臂都直接酸麻了，暂时失去力量。

　　“虎啸拳！”

　　他开口大喝，左掌握紧成拳，血光刺目，发出猛虎的咆哮，直接一拳向着张元砸了过去。

　　他的身后浮现出了一尊巨大的猛虎光影，霞光灿灿，和真实没什么两样，大吼一声，抬起左爪，狠狠地向着张元轰了下去。

　　与此同时，剩下三人也全都纵声长啸，在向着张元杀来。

　　张元一掌轰出后，觉察到对方的左拳砸来和身后的猛虎光影，直接大吼一声。

　　“吼！”

　　轰隆！

　　半空中一层恐怖的金色音浪猛然间横扫出去，遍及方圆二十里，像是洪荒猛兽降临。

　　整个岛屿都在颤抖。

　　周围的海浪统统炸开，白浪冲天。

　　远处的观战之人全都惨哼一声，用力捂住双耳。

　　那位四阶中期高手身后的猛虎光影被张元一声大吼，震得直接崩散了。

　　他本人也是脑海轰鸣，耳鼓欲裂，鼻孔和嘴角全都冲出鲜血。

　　他心中震撼，想要竭力的抵挡，但却身不由己。

　　修炼的体系不同，他们的血气运转周身，却无法想真气那样，能够抵挡音波的冲击。

　　他感到整个脑海要裂开一般。

　　旁边的三人皆在怒吼，轰杀出可怕的光芒，向着张元冲来。

　　张元吼出一记后，掌力如同无边怒海，向着眼前的男子迅速轰杀而下。

　　这位四阶中期强者，在死亡阴影的笼罩下，爆发出了无比强烈的求生欲望，潜能成倍的爆发，浑身血光炽盛，左拳更加奋力的向着张元迎去。

　　原本失去知觉的右手也再次恢复了力量。

　　他丢掉手中战矛，右拳也携带了难以想象的力量，狠狠轰出。

　　轰！

　　双掌对双拳。

　　半空中像是一座火山爆发了一样，能量潮流难以想象。

　　那位四阶中期强者直接狂喷一口鲜血，右手手腕和肩膀当场被震得脱臼，他的身躯狠狠倒飞出去，五脏像是被巨锤砸过。

　　而这时，剩下的三人终于杀来，口中厉喝，轰杀出可怕的血光，向着张元冲去。

　　张元留下一道残影，迅速避开，追击向那名受伤的四阶中期强者。

　　其他三人脸色震怒。

　　“放肆！”

　　“小辈，去死！”

　　三人疯狂追杀，不愿给张元机会。

　　但他们的身法却根本追不上张元。

　　张元如一道金色闪电一冲而过，来到那名四阶中期强者的头顶，直接一记【飞龙在天】轰杀而下。

　　那名四阶强者眼神赤红，不愿就此死亡，大吼一声，浑身血光沸腾，如似血色火焰在体表燃烧。

　　“血裂·凝盾之术！”

　　他左手忽然结出神秘的印法，虚指一抓，一层神秘的力量忽然扩散而出。

　　不远处，几名观战者直接惊叫一声，不受控制被牵引过来。

　　其他人更是惊骇倒退。

　　砰砰砰！

　　几人瞬间炸开，鲜血横冲而来，快到极致，在那位四阶中期强者的头顶，迅速组成了一个血红色的大盾，猩红刺目，极为诡异。

　　张元露出异色。

　　但还是一掌狂暴的轰杀下来，龙吟震天，再次触发远古龙啸。

　　咚！

　　血色大盾当场四分五裂。

　　那名四阶强者大吼一声，挥动左拳，轰出刺目的剑气，向着张元冲去，咔嚓一声，剑气被震碎，整个左臂被张元的掌力当场震爆。

　　砰！

　　张元一掌狠狠印在了他的头顶，打得他狂喷一口鲜血，眼眸差点飞出，整个身躯直接从半空中坠落了下去。

　　落地刹那，便四分五裂

　　功德值+180

　　身后三人终于冲杀而来，目光森红，忽然手掌互抓，联合在一起，身上直接爆发出了一层无比恐怖的气息，极速旋转起来。

　　“四相四极大阵！”

　　轰隆！

　　他们三人直接化为了一层巨大的血色龙卷风，数十丈大小，向着张元的身躯席卷而来。

　　整个空间都在动摇。

　　天崩地裂，大地上无数巨石粉碎。

　　岛屿都开始晃动起来。

　　无数人惊呼出口。

　　一道道血色罡风从血色龙卷风之中呼啸而出，如同一口口血色刀刃，向着张元淹没而去。

　　张元眉头一皱，身躯如电，在这片区域穿梭。

　　但血色龙卷风在身后紧紧相随，快到极致，一路卷过，海面连连炸开，无尽海水被牵扯过来。

　　这些海水被扯入龙卷风后，很快又被再次甩了出来。

　　但被甩出后的海水，全都蕴含了难以想象的力量，像是化为了一口口可怕的飞刀一般。

　　噗噗噗！

　　满天都是可怕的海水在激射。

　　啊啊啊！

　　观战者惨叫不绝，很多人被海水洞穿身躯。

　　还有的人直接被海水震碎了头颅，一具具尸体砸入大海。

　　“快逃啊！”

　　人群大乱。

　　“远古战技，四相四极大阵，这怎么可能？”

　　牛峰震撼道。

　　远处也有其他海外强者，认出了这一门海外古老的搏杀神术，纷纷心神震动，难以置信。

　　“四相四极，盖世无敌，居然是这门古老神术。”

　　几个老人震撼说道。

　　……

　　张元的身躯忽然停下，也陡然旋转起来。

　　“风神腿！”

　　轰隆！

　　他的身躯同样化为了一个巨大的龙卷风，不过却是金色龙卷风，发出轰鸣，扫出一片片可怕的金色风刃，与那些血色风刃撞击在一起，发出砰砰砰的声音。

　　海面上，一金一红两个龙卷风瞬间碰撞了数十次。

　　众人皆是大呼起来。

　　“张少侠也懂得四相四极大阵？”

　　“这怎么可能？四相四极大阵必须要由四位顶级高手联手才能施展而出，天神殿虽然三人，但是功力深厚也能勉强施展，张少侠只是一个人，怎么可能施展的出？”

　　“四相四极大阵是我们海外的远古奇功啊，九州之人怎么会？而且还是一人在施展！”

　　……

　　这一幕对很多人打击太大了。

　　海外绝学本就不多，传承自远古的搏杀神术多已断绝，只有少许留到了现在，但是每一个都蕴含莫大威力。

　　曾有海外很多强者断言，若是海外的远古搏杀神术没有失传，九州的武学就是个笑话。

　　对此，很多海外强者皆是深信不疑。

　　但也有很多人提出疑问，提出疑问的人，无疑都被当成了九州奸细，被无数人唾弃、斥责。

　　远古的搏杀神术，一直是海外众人心中神圣不可侵犯的领域。

　　这一领域，如今居然在崩塌！

　　九州之人同样可以施展！

　　而且是一人在施展。

　　“不对，你们看，他的龙卷风是金色的，与天神殿的人不同！”

　　“怎么可能？难道九州武学改良了我们的四相四极大阵！”

　　“这是我们祖先的盖世奇功，为什么九州之人能够施展，天道不公！”

　　很多人大叫。

　　轰！轰！轰！

　　海面上，两道龙卷风还在不断撞击，声音轰鸣。

　　两名绝美少女一脸震撼，从远处踏波过来。

　　“雪儿姐，这个张元怎么可能会我们海外的四相四极大阵？这种古老神术失传多年，连我们也不曾掌握。”

　　一个紫裙少女难以置信。

　　“不，这不是四相四极大阵，这似乎是九州武学？”

　　旁边红裙少女美眸中出现惊撼。

　　“九州武学？这……这怎么可能？这是什么武学，可以造成和四相四极大阵一样的效果？”

　　紫裙少女瞪大了美眸。

　　张元以风神腿与那道血色龙卷风接连对轰了数十次后，眉头微皱起来，对方的这种绝学确实有独到之处。

　　力量源源不竭，沉重如山。

　　每一次撞击，他都有一种撞在山上的感觉。

　　对方这是合三人之力，每一次打出，都相当于三位四阶中期高手一同轰击。

　　风神腿虽然造成的效果和对方差不多，但若硬拼力量，终究处于弱势。

　　除非他实力再上一层，就能以风神腿破了对方的血色龙卷风。

　　轰！

　　又一次碰撞之后，张元的身躯直接显露出来，在海面上直接倒飞出去。

　　“张少侠出来了！”

　　“太好了，他终究不敌天神殿的强者！”

　　很多人大喊。

　　血色龙卷风发出刺耳呼啸，直接向着张元追杀而去。

　　“我有七绝，纵横天下，莫能当者，今日你有资格受我一绝！”

　　轰隆！

　　话音刚落，一股寒气冲天而起。

　　刀鞘炸开，如白色玉龙腾空，整个海面瞬间结冰。

　　无数人惊呼起来。


第四百零七章 杀

　　“快看，海面结冰了！”

　　“好重的寒气，高空中出现了雪花！”

　　……

　　几位德高望重的老辈人物眼神一眯，射出可怕的光芒。

　　“九州圣器，雪饮寒刀！”

　　一位白发白须的老人声音低沉。

　　“老爷子，你说什么？这就是九州圣器！”

　　几位青年震惊问道。

　　九州圣器这四个字，他们听闻已久，但是很少有人见过。

　　对于九州圣器，不知多少海外之人，想要夺来一看。

　　“不错，这就是古老的九州圣器之一，能有如此寒气的，只有雪饮寒刀！”

　　那位老人低沉道。

　　“不，不是雪饮寒刀，是雪饮狂刀，狂绝天地，狂霸世间，杀人不流血，刀出必伏尸！”

　　旁边有位老人紧紧盯着冲天而起的白色玉龙，眸子中的光芒几乎要夺眶而出。

　　“为何杀人不流血？”

　　有年轻一代问道。

　　“刀锋太快，寒气太盛，人未死，身躯已成冰块，据传这是九州镇压龙脉分支所用，如今雪饮出世，说明离九州解封已经不远了。”

　　那位老人声音沉重。

　　“九州解封，我们岂不是可以进入九州？”

　　几个年轻人问道。

　　“错了，即便九州解封，我们也不进去，那种可怕的力量不是九州封印造成的，而是有更恐怖的东西在笼罩九州，秦川大帝封印天地前，我们就进不去！”

　　那位老人说道。

　　什么？

　　一群年轻人吃惊。

　　他们本来还想等着九州解封，进入九州……

　　可居然一样进不去。

　　这让他们很是无法接受。

　　“那九州圣器出现了，我们何不将圣器抢来，永远留在海外，几位老爷子，若由你们出手，多半能夺来九州圣器。”

　　一个年轻人怂恿道。

　　“九州圣器谁也夺不走，即便夺来了，也无人能用，圣器有灵，会自己择主，夺来之后，只会是无尽麻烦，将会数不清的九州高手杀到海外。”

　　那个老人说道。

　　“不错，和九州的冲突可以有各种各样，但是唯独圣器不能去夺，一旦夺来，海外必崩。”

　　旁边的老人沉重说道。

　　一群年轻人面面相觑。

　　不远处，两个绝美少女脸上皆是布满惊容。

　　“三叹雪饮刀锋涤荡寰宇，原来这就是第三叹。”

　　红裙少女自语道。

　　……

　　寒气冲出，被张元真气一激，方圆七八里瞬间结冰，他一把抓住雪饮，轮动起来，雪亮的光芒将整个天地照耀的一片璀璨。

　　寒气更为恐怖。

　　“傲寒六诀！”

　　轰隆！

　　九十多米长的璀璨刀罡瞬间浮现而出，接天连地，像是天外的星河，又如古老的神罚，带着难以想象的恐怖能量，狠狠地轰杀向了那个血色龙卷风。

　　不知多少人惊呼起来。

　　眼前这一幕，再次深深刺激到了众人的眼球。

　　一个八尺大小的血肉身躯，居然能斩出将近百米的璀璨刀罡。

　　九州的武学，愈发超出理解。

　　砰！

　　刀罡与血色龙卷风狠狠相撞，天地间发出低沉震耳的声音。

　　数不尽的海水被震得冲天而起。

　　一侧的岛屿也在轻微晃动。

　　血色龙卷风微微一顿，变得紊乱了起来，很多地方开始溃散。

　　九十多米长的刀罡被血色旋风卷着，开始寸寸崩裂，迅速模糊。

　　张元也没想着能一刀奏效。

　　他暴喝一声，真气运转，又是狂绝一刀，立劈了下去。

　　轰！

　　先前的刀罡还未消散，第二道刀罡便已经出现。

　　紧接着张元刀罡不绝，不断劈下。

　　每一击都狂绝天地的无上威力。

　　这片空间在不断轰鸣。

　　转眼间劈出数十刀，寒气爆炸，血色龙卷风终于散开了，里面三道人影大口吐血，身上的战甲龟裂，被血水染红，直接倒飞了出去。

　　甚至有一人左臂都断了，剧烈的疼痛让他五官扭曲。

　　“走！”

　　瘦小老人大喝一声，率先向远处飞去。

　　其他二人也立刻选了一个方向，极速逃窜。

　　但张元早就第一时间冲来，如金色闪电，瞬间追上那个瘦小老人，一脚踏了下去，真气凝聚脚掌，像是一轮璀璨烈日。

　　瘦小老人大喝一声，嘴角出血，一拳轰向张元的脚掌。

　　不过他身受重伤，仓促凝聚的力量根本不足以挡住张元。

　　砰！

　　他的拳头被踏碎，一股狂暴的真气贯穿到他的体内，让他五脏剧裂，狂喷一口鲜血，直接坠入到了海底。

　　张元如缩地成寸，追向另外一人，雪饮刀狂劈而下，璀璨刺目的刀罡瞬间浮现，向着那人的身躯狠狠压去。

　　那人连连纵啸，竭尽所能的抵挡，长剑扫出一道道血色剑气，身后更是出现了一头血色巨猪，小山一样，撞向刀罡。

　　噗！

　　雪亮刀罡狠狠轰下，震碎了他的剑气，将他身后的血色巨猪也直接轰的横飞。

　　那人伤势加重，大口吐血。

　　“住手！”

　　他开口大叫。

　　张元再次劈出了一刀，霸绝天地，盖世绝伦，这次那人终究没有幸免，惨叫一声，直接被斜肩劈开，噗地一声，两半身躯化为冰雕，横飞而出。

　　随后张元一把抓出玄蛟弓，雪饮刀咬在嘴中，取出青铜箭矢，搭在弓弦，直接用力拉满，对向了第三人。

　　轰！

　　一层无比恐怖的气息瞬间从他身上爆发了出来，身后一轮金色大日浮现，传来各种古老的声音。

　　很多人都再次惊呼起来。

　　嗖！

　　手指一松，青铜箭矢化为一道金色长虹瞬间冲了出去，快如闪电，狠狠追向了第三人，那人本就断掉了一臂，面对这道可怕的金色长虹，更是没有丝毫抵挡之力。

　　惊恐大叫一声，身躯直接炸开。

　　金色长虹速度依旧未减，化为流光，瞬间消失在了天际。

　　玄蛟弓在张元手中发挥的威力，显然远胜过牛峰不知多少。

　　这是一口宝功，实力越高的人使用，威力自然便越强。

　　场外一片震撼，爆发出冲天的议论之声。

　　天神殿的四位强者齐出，一日间在同一个青年高手丧命！

　　这实在让人不敢相信。

　　武学的强大与玄妙，再一次让这些海外之人感到了震惊。

　　功德值+450

　　张元取下雪饮刀，冷漠声音回荡天地。

　　“能见我七绝中一绝，足以自豪！”

　　“桀……”

　　刺耳的长鸣从远处传来，穿云裂石，让很多人耳膜刺痛，下方的海水再次汹涌了起来。

　　轰！

　　一大片青色云朵在汹涌而来，遮天蔽日，罡风汹涌，将太阳都给遮住了。

　　很多人脸上失色。

　　“那是什么？”

　　“是云来岛的高手到了！”

　　“云来岛五长老来了！”

　　……

　　“张元，你死到临头还敢杀人，还不授首！”

　　青色巨禽上传来一道森然大喝，回荡天地。

　　一股可怕的杀气冲天而起。

　　青色巨禽更是眼神锋锐，带着可怕的凶光，横击而来，远远地便探出两个巨爪，向着张元的身躯俯冲而下。


第四百零八章 神禽、魔虎

　　无数海外高手震撼，纷纷避退，看向空中的那个青色巨禽。

　　本以为蓬莱岛龙渊少主会第一个到，没想到率先赶到的居然是云来岛的五长老。

　　这是云来岛史上最年轻的一位长老。

　　年仅三十六，四阶中期，极为可怕。

　　当然他的战力不能单看修为，因为他的手中同样掌握着好几门远古的战技和神术，能够成倍的爆发自身力量。

　　轰！

　　青色巨禽横空冲出，凶气滚滚，数十丈大小的身躯将空间都给震塌了，根根青色翎羽像是不朽的神铜，在日光的照耀下，闪烁着刺目的光辉。

　　它的眼眸锐利如电，闪烁着冰寒的光芒。

　　两只巨大的爪子黑森森的一片，爪尖处却闪烁着雪亮光芒，似乎可以撕碎一切。

　　这头巨禽上来以一种难以想象的速度，向着张元扑杀了下来。

　　天地瞬间黑暗，像是一座巨大的山岳降临了一样。

　　一只巨大爪子直接抓向张元的头颅。

　　它要以异常惨烈与霸道的方式，撕裂张元。

　　场外不知多少人惊呼了起来。

　　有很多人也曾被张元救过，看到这一幕，纷纷大呼出声。

　　“小心！”

　　“张少侠快躲！”

　　……

　　张元没想到这人居然上来就动手，真气澎湃，璀璨刺目的金光爆发而出，让周围半米之内全都充斥着浑厚的金黄色真气。

　　他抬手一掌直接轰向那只巨大的爪子。

　　轰！

　　降龙十八掌瞬间与那只爪子撞到一起，半空中传来沉闷的声音，像是两座大山相撞了一样，一股惨烈的龙啸之声在张元的体内爆发而出。

　　“桀……”

　　青色巨禽长嘶一声，如蜻蜓点水，与张元轰了一记，迅速飞起，巨大的身躯在远处盘旋，浩荡起一片片恐怖的罡风。

　　它原本锐利的眸子中露出一丝丝惊色，但却依然冰冷。

　　探出去的右爪忍不住的痉挛。

　　刚刚与这个人类硬拼了一记，它有一种灵魂颤栗的感觉，似乎是来自血脉的威压。

　　这让它无法想通为何会如此。

　　青色巨禽在远处徘徊，巨大的身躯遮天蔽日，靛青色的翎羽闪烁着灿灿光辉，像是一头远古神禽。

　　在他它的背上，站立着一个身躯雄武，背负大剑的高大男子，一头浓密的黑色长发，浑身肌肉虬起，眼神可怕，散发着可怕杀气。

　　整个人给人一种不可直视的强大感觉。

　　一众海外强者纷纷失色。

　　“这就是五长老袁啸天，好可怕的气势！”

　　“那是云来岛上的远古神禽，传说云来岛上饲养了两头远古神禽，极为强大，可以撕裂大山，生吞虎豹。”

　　“刚刚我没看错吧，张少侠居然以肉掌逼退了这头神禽！”

　　……

　　张元眼神转冷，目视着那头不断盘旋的青色巨禽。

　　海外之人的狂妄自有狂妄的道理。

　　他们整体的高手水平，确实不低。

　　自己这一路走来，遇到的三阶高手、四阶高手，实在太频繁了。

　　这在九州，除了天榜人物和地榜宗师，一般很难遇到这类强者。

　　也难怪他们会狂妄自大，不将现在的九州放在眼底。

　　不过他们虽然三阶高手、四阶高手众多，但是却没有真正的顶级强者，类似于萧帮主、金色神僧、老张道人这样的人物，他一个也没遇到。

　　甚至萧帮主大开杀戒，也不见有同级的强者前来阻止他。

　　而且还有一件事，就是海外之人似乎不懂得如何利用自身的力量，他们空有强大的修为，却很少有配套的武技。

　　这一点远远不如九州。

　　九州的种种武学都可以大幅度增加自身的力量，一个1龙之力的人，只要修习了高深武学，随随便便都可以打出1.5龙，甚至2龙之力的力量。

　　而海外强者，1龙之力能发挥出九成已经算是不错了，更不用说额外的加成了，他们的修炼体系很是古怪。

　　“你是何人？”

　　张元声音冷漠道。

　　“我乃云来岛袁啸天，今日为老祖报仇而来，张元，我云来岛老祖被你的前辈所杀，你是他一脉相承之人，今日我要以你之鲜血，祭奠我族老祖在天之灵。”

　　袁啸天大喝道。

　　人群轰动。

　　这几日，一直有传闻，云来岛的无敌老祖被一位九州先贤所轰杀，那位九州先贤与张元有着千丝万缕的联系。

　　没想到今日果真得到了证实。

　　“不仅云来岛，连蓬莱岛、天雷岛、战魂殿，也都有无敌强者被灭杀，战魂殿的老殿主至今生死不知，几日前月圆之夜，啸声震天，这些无敌强者像是稻草一样被收割，有的人是死在了自家重地，无比惨烈。”

　　有人抛出了信息。

　　“什么？死在自己重地？”

　　“连战魂殿老殿主也不敌吗？”

　　“那位九州先贤也未免太可怕了吧，他既然这般可怕，为什么云来岛、蓬莱岛的人还敢报复他的后人，不怕更一步激怒他吗？”

　　“若是进一步激怒他，岂不是会造成海外大乱。”

　　很多人变色。

　　“不会，前段时间有人试探过，那位九州先贤出了问题，实际上是活死人的状态，除了月圆之夜会发疯，大部分时间都保持一动不动，感觉不到生命气息。”

　　那位知情人士说道。

　　“活死人？”

　　一众海外强者愕然。

　　“似死非死，似生非生，总之，外界发生的事情，他是不会理得。”

　　那位知情人士说道。

　　……

　　“笑话，你的老祖被杀了，你去找那位杀你老祖的就是，找我作甚？我张元虽然不想惹事，但也不怕事，你以为我是软柿子，可以随你揉捏吗？”

　　张元冷喝。

　　“你与他同根同源，修炼同一种玄功，今日我先在你身上讨回利息，等到利息讨回，自然会与他计较！”

　　袁啸天厉喝道。

　　“讨回利息？你当我是张元是什么，别逼我杀你！”

　　张元语气冷漠。

　　“废话少说，今日你难逃一死！”

　　袁啸天大喝。

　　就在这时！

　　“吼……”

　　一声巨大的吼啸从远处传来，煞气滚滚，惊天动地，一头黑色的魔虎从远处踏云而来，速度飞快，数十丈大小，浑身乌光流转，两颗眸子射出可怕的血光。

　　一路冲过，天空都忽然变得黯淡了。

　　众人惊呼起来。

　　“是天雷岛的守护神兽！”

　　……

　　黑色魔虎踏空而来，气息惨烈，一声咆哮，震得海水都翻转了过来，在它的背上，一个高大的青年屹立，长发披肩，眸光凌厉，浑身弥漫着无比可怕的血气波动。

　　“天雷岛獒魁为老祖报仇而来！”

　　那个青年大声厉喝。

　　“吼！”

　　黑色魔虎大吼一声，从嘴巴中冲出了一片恐怖的乌光，向着张元淹没了下去，要将张元直接诶震碎身躯。

　　张元留下一道残影，瞬间出现在另一个方向。

　　他眼神中冷光闪烁。

　　这群人一个比一个霸道。

　　每一个都想上来就灭杀他。

　　“你也想逼我杀你吗？”

　　张元寒声道。

　　“今日你死路一条，我将沐浴你的鲜血，奠基老祖在天之灵。”

　　獒魁厉喝道。

　　众人哗然

　　两岛高手齐至，这下更加难以善了。

　　先前之时，张少侠就已经展露出了傲绝一方的盖世实力。

　　天神殿四大强者齐出，动用了远古神术也没能奈何张少侠，反被他击杀，如今天雷岛和云来岛的高手能行吗？

　　“大战吧，獒魁少主、袁长老，灭杀张元，扬我海外之威！”

　　有好事者直接大喊了起来。

　　“不能让九州高手安然离去，不然必将笑话我海外无人！”

　　“袁长老，杀了他！”

　　不少人跟着大喊起来。

　　更多人则纷纷在怒骂挑事者卑鄙无耻，这明显是想把獒魁和袁啸天当枪来使。

　　这种人不敢在明面动手，只敢暗中挑衅，让他们都感到羞耻。

　　“卑鄙啊，有能耐自己去上，挑衅别人算什么？”

　　“无耻东西，海外颜面就是被你们丢光的。”

　　……

　　张元眼神冰寒，并无惧意。

　　他身上金光澎湃，雪饮刀发出冲天的寒气，直接洞穿了云层，大片的雪花飘落而下。

　　“大丈夫行得正坐得直，你们老祖的死，本来与我无关，但既然是我九州先贤做下的，我张元认了又能如何，全都算在我的头上，今天你们俩，谁先来送死！”

　　他开口断喝。

　　没什么好说的。

　　对方想要杀他，他也不是一味的烂好人。

　　“张元受死！”

　　獒魁大喝一声，驾驭黑色魔虎率先冲了过来。

　　恐怖的气息爆发而出，这片天地瞬间黯淡了，他手中一杆青铜古矛发出刺目的血光，上来向张元洞穿而去。

　　张元收起玄蛟弓，挥动雪饮，直接一刀狂劈了过去。

　　轰隆！

　　恐怖莫测的刀罡与獒魁发出的血色光芒碰撞，半空中顿时爆发出了无比可怕的波动，像是一轮烈日炸开了，海水在成片汹涌。

　　“吼！”

　　黑色魔虎再次喷出了一口恐怖的乌光，向着张元笼罩而去。

　　张元大喝一声，一掌拍出，强大的掌力当场震散了那道乌光。

　　就在这时！

　　魔虎巨大的身躯一冲而来，突破混乱的能量流，房屋大小的黑色爪子带着一股无比惨烈的气息直接向着张元的身躯狠狠扫下。

　　獒魁也是厉喝一声，手中的青铜古矛绽放无比耀眼的血色光辉。

　　“震杀·崩裂之术！”

　　他腾空跃起，手中青铜古矛当成了棍子来用，携带着无匹巨力，向着张元的身躯狠狠劈砸而下。

　　泰山压顶！

　　青铜古矛还未落下，下方的海水便成片炸开。

　　张元轮动雪饮，发出璀璨刺目的光芒，直接一刀狂扫了过去。

　　轰隆！

　　恐怖的刀罡浮现而出，与獒魁的战矛和魔虎的爪子狠狠碰撞到了一起。

　　半空中发出了惊天巨响，很多人都被震得脑海嗡嗡空白。

　　璀璨的刀罡并没有劈开獒魁手中的青铜古矛和魔虎的爪子。

　　毕竟这只是刀罡而已，并非真正的碰撞。


第四百零九章 魔吞日月

　　一击之后，黑色魔虎发出一声惊天动地的咆哮，再次喷出了一口恐怖乌光，向着张元淹没而下，张元第一时间极速闪避。

　　黑虎也已经迅速横移，来到远处，一阵阵低吼。

　　右爪不停的痉挛。

　　虽然没有出现伤口，但依然感觉到了一股股难言的剧痛。

　　这是九州圣器，对于天地间的一切妖兽邪祟具有先天的克制作用！

　　即便只是刀罡，也让它感到难受。

　　獒魁一击之后，也直接飘退出去，落在了魔虎的头顶之上。

　　他周身血气熊熊，无比恐怖，像是沸腾的火山，两只眸子全都倒立了起来。

　　虎口传来一丝丝崩裂般的感觉，青铜古矛上的血光一个照面就被震开了。

　　【震杀·崩裂之术】，这是远古的战技之一，曾经威震一个时代，居然不敌九州的武学。

　　这让他很难接受。

　　“吼！”

　　獒魁站在魔虎头顶，仰天长啸了起来。

　　一股股恐怖气息从他身上爆发而出，天摇地晃，下方的海水在不断炸开。

　　一侧的岛屿也在轻轻颤栗。

　　不知道多少人用力的捂住了双耳。

　　“啸月·噬天之术！”

　　轰！

　　他冲天而起，身后浮现出了一尊巨大的黑影，黑压压的一团，是一头黑色巨犬，仰吞天地，满天的云层、空气统统席卷了过来。

　　整个空间像是突然凹陷了。

　　甚至连太阳光线都被直接扭曲。

　　它像是化为了一个可怕的黑洞，吞噬一切。

　　恐怖威势，让所有人都为之色变。

　　很快，黑色巨犬停止了吞噬，直接低头，两只眸子中发出猩红血芒，从它的口中喷出一片片恐怖乌光。

　　每一道乌光都洞穿了天地，蕴含难以想象的威势。

　　乌光如雨，铺天盖地般向着张元轰杀而去。

　　与此同时，黑色魔虎也是咆哮一声，眼神冰寒，奋动四肢，再次向着张元冲杀了过去。

　　张元施展风神腿，在漫天乌光之下不断闪避。

　　但乌光如雨，密密麻麻，很快封锁了他的每一个角落，黑色魔虎也不断向他进攻，巨大的爪子不时扫出，恐怖莫测。

　　张元以雪饮刀抗衡，一层层刀罡不断扫出。

　　天地轰鸣，连连爆炸。

　　不得不说，对方的这种战术确实无比可怕，是他前所未见的，每一道乌光的力量都超出想象的沉重。

　　就在这时！

　　一侧的青色巨禽发出长嘶，穿云裂石，终于冲杀了过来。

　　在其背上的袁啸天一把抽出身后古剑，纵声一啸。

　　“大日·湮灭绝杀！”

　　轰！

　　在青色巨禽冲杀下去的同时，他冲天而起，双手握剑，浑身直接散发出璀璨夺目的金光，像是化为了一轮太阳。

　　“杀！”

　　长剑立劈而下，一层璀璨刺目的霞光陡然发出，天地间瞬间被耀眼的波动所取代，这片空间似乎要被摧毁了。

　　很多人都被刺得眼睛流泪，纷纷惊叫。

　　这同样是一门古老的搏杀神术。

　　在海外失传多年，曾在某个时代震惊天下。

　　张元一下面临了四种可怕攻击。

　　情况瞬间危急到了极点，不少人都将心脏提到了嗓子眼。

　　因为下一刻，可能就会看到张元伏尸。

　　“他有七绝，只是动用了雪饮，为何不用其他几绝？”

　　“说什么七绝，多半是自夸自卖！”

　　很多人说道。

　　“吼！”

　　忽然，一声长吼震动了天地。

　　金色音波如同波涛狂澜在这片区域陡然间席卷出去，震荡方圆二十里，黑色魔虎和青色巨禽皆是被震得双耳轰鸣，低吼一声，避开张元。

　　半空中正在冲下来的金光和乌光，也在金色音波的横扫下，发出一片片恐怖轰鸣，空间都模糊了，很多人捂着双耳，惨叫倒退。

　　但依然有大量的乌光向着张元继续冲下。

　　袁啸天也是挥动古剑，再次凝聚出了璀璨刺目的金光，向着张元立劈而下。

　　“魔吞日月！”

　　就在这时，冰冷可怕的声音回荡而出。

　　轰隆！

　　张元的身后忽然浮现出一片巨大的魔影，这片空间瞬间黯淡了，黑雾缭绕，可怕的黑色头颅像是小山头一样，弥漫出一股难言的压抑气息。

　　不少人惊呼起来。

　　“那是什么？是战魂？”

　　“不对，这不是战魂，是一尊魔影！”

　　轰！

　　巨大的黑色头颅直接横冲了过去，天地瞬间暗淡，大量的海水不断炸开。

　　正在冲下的金光和乌光统统被吞噬了。

　　这像是一个可怕的黑暗源头，一路冲过，任何形式的能量都被通通吸收一空。

　　袁啸天和獒魁全都不由得脸色一变。

　　眼看着巨大的黑色头颅向着他们的身躯吞来，二人感觉了一股莫大危险，不约而同立刻纵身冲出，终止了那种可怕的杀术。

　　但黑色的头颅依然在身后迅速追向他们，一片片恐怖的能量波动不断地从这颗黑色头颅中发出。

　　他们大喝一声，忽然向着人群冲去。

　　人群大乱。

　　“卑鄙！”

　　“你们干什么，啊！”

　　很多人直接被二人强大的血气掀飞了出去，向着后方的黑色头颅飞去，以这些人代死。

　　轰！

　　张元眉头一皱，易筋经逆转，巨大的黑色头颅瞬间消失不见。

　　远处两名绝美少女一脸震撼。

　　“六叹魔功滔天气吞八荒，这就是第六绝……”

　　她们心神摇曳。

　　“吼！”

　　黑色魔虎看到魔影消失，再次向着张元扑杀了过来，四肢奋动，速度如电，像是一处魔岳横冲直撞而来。

　　它抬起一个巨大的爪子，向着张元狠狠扫去。

　　与此同时，青色巨禽也发出长嘶，从另一个方向横冲而来，巨大的身躯带着恐怖的凶气，眸光冰寒，森然的爪子直接抓向张元的后背。

　　这头巨禽有着人类一般的智慧。

　　它很清楚，只要张元动用雪饮抵挡黑色魔虎，他的后背就一定能被自己瞬间撕开。

　　这是必杀之局。

　　不过超出它预料的事情发生了。

　　面对黑色魔虎极速轰杀下来的爪子，张元根本没有动用雪饮，而后抬起手掌，一掌与这头黑色魔虎轰在了一起。

　　另一只手则挥动雪饮，直接向着青色巨禽立劈而下。

　　青色巨禽发出一声长嘶，速度如电，以一种异常可怕的身法，瞬间避开雪饮的刀罡。

　　轰！

　　张元与黑色魔虎之间爆发出了一股股可怕的波动，空间都被震得扭曲了。

　　黑色魔虎大吼一声，整个身躯居然直接被张元给挥动了起来。

　　它的右爪被一个金黄色龙爪紧紧扣住，像是不朽的神金一样，让它难以挣脱。

　　它连连大吼，企图喷出乌光，震退张元。

　　但是张元直接抓住了它的身躯，在半空中来回挥动了起来。

　　砰！砰！砰！砰！

　　巨大的魔虎像是变成了稻草人一样，被张元轮到西，砸到东，不断发出低吼，口中的乌光始终喷不出来。

　　眼前这一幕简直震撼无比。

　　无数人目瞪口呆。

　　黑色魔虎乃天雷岛护岛神兽，居然被当玩具一样在挥动。

　　“该死啊！”

　　獒魁简直要疯了，看到他们天雷岛的守护神兽被人如此挥砸，他恨不得立刻撕碎了张元。

　　“杀！”

　　大喝一声，再次向着张元冲去。

　　袁啸天也是眸子冰寒，从人群中冲出，再次落在了青色巨禽身上，驾驭青色巨禽向着张元扑杀而去。

　　张元看到青色巨禽冲来，忽然间将风神腿发挥到极致，身躯如同移形换影。

　　刷刷刷！

　　他在这片天地间瞬间变幻了七八个方位。

　　快到极致！

　　陡然间出现在青色巨禽的近前！

　　可怕的速度，让袁啸天脸色一变，终于反应到张元要做什么了。

　　“快闪！”

　　他急忙大喝，纵身而起。

　　轰隆！

　　张元轮动黑色魔虎，将黑色魔虎的身躯像是当成了武器一样，狠狠地砸在了青色巨禽的身上，低沉可怕的闷响发出，像是两颗陨石相撞了一样。

　　骨骼崩裂的声音和两头巨兽的惨叫声音瞬间回荡在这片天地之间。

　　青色巨禽和黑色魔虎一下子不知道断掉了多少骨骼。

　　青色巨禽的身躯惨鸣一声，当场不受控制的横飞了出去，整个后背鲜血淋漓，一侧的羽翼都被砸的崩断，变得血肉模糊。

　　黑色魔虎同样如此，整个下半截身躯撞在青色巨禽身上，脊骨都断掉了，很多肋骨刺破血肉，浮现了出来。

　　“吼！”

　　它痛苦的大吼。

　　但张元根本没有放过它的意思，速度如电，划破高空，再次追向了青色巨禽，这一次直接从上到下劈了下去。

　　黑色猛虎的身躯像是化为了一座大岳，被挥动起来，狠狠砸向青色巨禽的头颅。

　　“桀……”

　　砰！

　　惨烈的声音传来，青色巨禽的整个头颅当场被砸得血肉模糊，颈骨扭转成了一种不可思议的形状，巨大的身躯砰地一声狠狠坠入了大海。

　　功德值+300

　　“青鳞！”

　　袁啸天目眦欲裂，森然大叫，不顾一切冲杀了过来。

　　獒魁看到自家的护岛黑虎落得如此下场，也是眼神发红，疯狂的追向张元，简直像疯了一样。

　　张元觉察到二人冲来之后，毫不犹豫，迅速回身，一步数百米，轮动着黑色魔虎的身躯直接扫向獒魁。

　　獒魁眼神发红，迅速腾身避开。

　　但他刚刚腾起，张元的另一只手便挥动雪饮刀狠狠轰杀了下去。

　　獒魁瞪大眼睛，直接大叫一声。

　　啊！

　　噗！

　　身躯当场被劈开，化为两半，飞向两侧。

　　功德值+150


第四百一十章 唯有一杀

　　袁啸天刚刚冲来，便看到獒魁被从中间一劈为两半，眼神震骇，终于失去了抵挡之心，想也不想，转身就走。

　　但他刚刚要走，张元便回身一刀。

　　巨大无匹的刀罡瞬间压落了下去，寒气滚滚，天地动摇。

　　袁啸天怒喝一声，挥动手中大剑，散发出璀璨刺目的金光直接迎了过去。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，两人的攻击在半空中炸开。

　　袁啸天血气翻腾，要继续逃走。

　　但张元抓住黑色猛虎，直接横扫了过去。

　　数十丈大小的身躯，像是一座大岳横击而来。

　　袁啸天速度飞快，企图躲闪，但还是被扫中身躯，砰地一声，吐血横飞，肋骨都断掉了。

　　他大口吐血，眼神怨毒，转身继续逃窜。

　　但张元再次追了过来，挥动黑色魔虎，又一次劈砸了下去。

　　“该死！”

　　袁啸天吐血，只得奋力抵挡。

　　砰地一声，又一次被魔虎的身躯击中，横飞而出，大剑都差点握不住了。

　　张元第三次追杀了过去，以黑色魔虎狠狠劈砸而下。

　　场外所有人都惊呆了。

　　天雷岛的护岛神兽，居然成为了张元手中的武器？

　　这样一幕注定让他们所有人都无法忘怀。

　　今后过去无数年，都将是海外的奇闻之一。

　　他们不少人心神撼动，对九州的神秘武学产生了一阵阵难言的敬畏心理。

　　在连续砸出了十几次之后，终于，袁啸天跑不动了，被狠狠地扫落半空，砸在地上，身上血肉模糊，出气多，进气少。

　　“云来岛不会放过你的，海外不会放过你的，张元，你死定了！”

　　袁啸天恶毒狞笑道。

　　“劳你费心了！”

　　张元挥动黑色魔虎，直接向着他的身躯砸了下来。

　　就在这时，身后传来一股无比恐怖的危险气息。

　　牛峰等人全都惊叫了起来。

　　张元像是身后长眼一样，挥动黑色魔虎直接向着身后横扫了出去。

　　砰！

　　一道血色长虹被黑色魔虎当场震碎，黑色魔虎也凄厉的大叫一声，腹部出现了一个难以想象的血色大洞，肠子和内脏全都流了出来。

　　它几乎要垂死，不断凄厉的低吼。

　　张元眼睛一冷，回头看去。

　　只见远处再次飞过来一头巨禽，和先前的青色巨禽一般无二，只不过身躯却呈现一种赤红之色，像是燃烧了火焰。

　　上面却站立了足足三位可怕的青年高手。

　　每一个都身躯魁梧，肌肉鼓起，看起来强壮有力，他们的眼神锋芒可怕，乌发披散，充斥着一股原始的野性。

　　难言的凶气从他们身上滚滚澎湃而出，就好像这不是三个人，而是三头人形巨兽一般。

　　刚刚的血色长虹，正是最左边的那个青年射出来的。

　　在其手中有一口古朴的铁胎弓。

　　他射出一箭后，直接丢下铁胎弓，露出一抹可怕冷笑。

　　“实力还不错，不枉有人千里迢迢将我们从圣村请出，若是被我一箭射杀，那就太没意思了。”

　　人群轰动。

　　“圣村，他们是从圣村来的？”

　　“隐世圣村的传人到了，一下来了三位！”

　　“张少侠刚刚经历了惨战，圣村的传人又到了，这是注定不想让他活着离去。”

　　……

　　“哈哈哈……”

　　地面上的袁啸天发出可怕的笑声，咳出几口鲜血，声音怨恨的道：“张元，我在下面等你，你可要速度快点，不要让我太着急，呵呵呵……对了，落在圣村传人的手中，你的下场将比我惨烈一千倍，可能你来的速度会稍微慢点。”

　　张元眉头一皱，挥动黑色魔虎直接向着他的身躯砸了下去。

　　砰！

　　骨骼碎裂声响起，鲜血迸溅，袁啸天彻底丧命。

　　功德值+150

　　张元丢开黑色魔虎，向着它的头顶也拍了一击，当场将它的颅骨震得碎裂。

　　这头黑色魔虎再也没能支撑得住，低吼一声，伏在地上一动不动，七窍流出鲜血。

　　功德值+300。

　　这时，牛峰等人一脸震骇的出现在了不远处。

　　“张巨侠，隐世圣村的传人到了，我们快离去吧。”

　　“隐世圣村的人深不可测，一直都是我们海外最神秘的地方，他们村落中的人精通古法，比袁啸天他们更加可怕。”

　　“一下出现三位隐世圣村的传人，这是不可战胜的。”

　　……

　　张元转头看向了那头火红色的巨禽，目视着上面的三个青年强者，眉头微皱。

　　他能感受的出来，这三人确实给人一种不一般的感觉。

　　先前的袁啸天、獒魁等人虽然也强大，但是却远没有这三人危险。

　　这三人屹立在火红色的巨禽身上，像是三头人形凶兽，气势逼人，单是眼神就不是寻常人所能比拟的。

　　这个时候想走，已是根本不可能的。

　　轰！

　　张元真气在体内澎湃起来，身躯充满了强大的力量，在他身边像是出现了一个无形的大海，黑色魔虎和袁啸天的尸体统统被震退了出去。

　　他抬头目视着那三名青年强者。

　　既然走不掉，那就只有一战！

　　“你们也想杀我？”

　　右边一个青年强者冷笑道：“海外之地，广袤无垠，强者无数，岂容九州之人在此妄为，我们杀你，并非是因为你与我们有仇，而是不想让海外的颜面丢掉罢了，免得你回到九州，扬言海外没有高手。”

　　“不错，你今日是无论如何也无法活着离去，死在这里，是你最好的归属，只有你死了，一切的矛盾才能迎刃而解。”

　　中间的青年强者也是冷漠说道。

　　“既然这样，那就别说废话了，来吧！”

　　轰！

　　张元身上直接澎湃出一股强大的气息，眼神冷漠，看向三人。

　　委曲求全不是他的性格。

　　对方摆明了不愿讲理，只想杀他。

　　他又怎是迂腐之人？

　　古有九州强者，纵横海外，未尝一败，今日他也要效仿古人，大会海外诸雄。

　　“张元，今日你插翅难逃！”

　　忽然，又是一声厉喝声响起，回荡天地。

　　轰隆！

　　远处海面成片炸开，一片片白浪涛天，一层刺目的血光从海面上汹涌而来，像是一条血色巨龙，咆哮嘶吼，震动天地。

　　血光铺天盖地，蕴涵着冲天的杀气，让所有人都露出惊色。

　　血光之内，一道可怕的人影在飞速接近。

　　这是一个具有妖性的青年，野性十足，浑身血气雄厚，气息恐怖，行走在海面上，像是一尊血色蛟龙。

　　所有人都感觉到了一股难言的凶气在逼近。

　　“来了，龙渊终于来了！”

　　“死了这么多人，龙渊少主终于到了！”

　　“海外最负盛名的青年强者，隐世圣村不出，无人能盖过他的锋芒！”

　　“三位隐世圣村传人，再加龙渊少主，张元必死无疑！”

　　……

　　场面瞬间沸腾。

　　所有人都无法置信，这等关键时刻，龙渊居然也到了。

　　不管是支持张元的还是对张元有敌意的，这一刻，所有人体内的热血全都澎湃了起来。

　　因为比之先前更为惨烈与可怕的对决，马上将要发生。

　　今日注定是一个所有人都无法忘怀的日子。

　　牛峰等人脸色都煞白了。

　　“那个狠人来了！”

　　“龙渊怎么会这么快就到了。”

　　他们从小就听闻龙渊的种种事迹，相对于隐世圣村，龙渊更加让他们感到可怕，因为隐世圣村虽然强，但是出来的次数却很少。

　　龙渊不一样，是真正纵横这片大海的，动辄就烹人。

　　谁能不惧！

　　……

　　张元的目光也直接向着汹涌的大海看了过去。

　　炽烈的血光在迅速接近，伴随着滚滚煞气，整个大海都好想要动摇了，一声巨响，终于这片血光，进入到了这片岛屿中。

　　里面的人影彻底浮现出了出来，眼神冰寒，身躯被血光笼罩，一头赤红色血发，整个人有一种说不出的妖性。

　　他得到张元的消息后，连续在海面横渡，将自己身边的长老、族人统统撇在了后方，终于在此刻赶到了此地。

　　“龙渊……实力还算不错，可以和我们相比肩。”

　　高空中的三位隐世圣村传人露出了一抹冷笑。

　　龙渊直接将一双可怕的目光逼视向了张元，带着一股极为可怕的气息，森然道：“是你自裁还是逼我斩你？”

　　张元露出一抹冷笑。

　　“久闻海外奇人辈出，现在看来也不过如此，很好，又有一个来送死的，还有谁想杀我的，继续来吧，今天张某大会诸雄，来多少我收多少！”

　　他身上金光炽盛，如波涛狂澜一样在身边席卷。

　　身后的牛峰等人直接感觉到了一股莫大的压力，脸上失色，忍不住倒退了出去。

　　“狂妄！”

　　火焰巨禽上三位隐世圣村的传人皆是脸色阴冷。

　　轰！

　　三人同时从巨禽上跃了下来，上百米的高空直接稳稳地落在岛屿上，咚的一声，震得整个岛屿都在晃动。

　　三人身上全都是缠绕着强大可怕的气势，每个都沉重如山。

　　“是你们一起来，还是一个一个的上！”

　　张元冰冷道。

　　“今日只为杀你，并非切磋，当以雷霆手段，一同镇杀。”

　　最中间的隐世圣村传人语气森然。

　　“我想与他单独试试，以我的实力，足以杀他，何必这么谨慎。”

　　左边那人冷笑道。

　　“想杀我，只怕你们本事不够。”

　　张元眼神也直接阴寒起来。

　　他的眼前，多出了一个只有他能看到的青色面板……

　　上面的2161点功德值，在迅速消失……

　　而他的气息却如潮水一般在止不住的向上翻涌，一片片恐怖的金色光芒不断散发而出，他的真气像是化为了大海，整个岛屿都动荡了起来。


第四百一十一章 我想讲理，你们却找死

　　张元忽然暴涨的气息让对面四人全都脸色一变。

　　他们只觉得眼前的张元，像是忽然化为了一尊可怕的巨人，一股股难言的压迫感直接从张元的身躯中扩散了出来。

　　阵阵璀璨霞光不断照耀而出，他就像是化为了一个金色战神。

　　狂暴的气息，让整个岛屿都在动荡。

　　空气就好像化为了坚硬的墙壁，向着他们一层层碾压而来。

　　面对此刻的张元，他们居然产生了一种不可抵挡的感觉。

　　“一起出手，他隐藏了实力！”

　　中间那个隐世圣村的强者厉喝道。

　　身边二人原本还在准备单独和张元较量较量，但此刻也都感觉到了强大的压力。

　　空气像是化为了钢铁，一波波在向他们冲击而来。

　　让他们的肌肤都感觉到了一阵阵轻微刺痛。

　　一侧的龙渊更是眸子中直接射出两道霞光。

　　“杀！”

　　他厉喝一声，身躯血光爆盛，率先冲了过去。

　　体表上瞬间浮现出了很多细密的鳞甲，一刹那，他的身躯在迅速变大，很快化为了五米左右，狰狞可怕。

　　浑身上下全都是倒竖的鳞片，脊背上也浮现出了一根根狰狞的倒刺，他的双手似乎化为了龙爪，流淌血光。

　　他整个人如魔神一般冲向张元，要将张元立撕了。

　　三位隐世圣村的传人，同样大喝一声，身上爆发出了可怕的光芒，身躯膨胀，变成了四米多高，像是三位小巨人。

　　这三人同时变幻了形态，让很多人都大吃一惊。

　　“战魂熔体，这是真正的战魂熔体！”

　　有老一辈的海外高手语气激动，道：“传说只有战魂熔体，才可以完美的发挥出我们的力量，不仅能将战魂运用的炉火纯青，连自身血气也不会有一丝浪费，这是最为适合我们的搏杀之术！”

　　不过面对这四位忽然变大，冲杀而来的青年强者，张元却并没有露出丝毫怯意，反而眼眸中金光湛湛。

　　他身上的金色气浪依然在不断地向四周横扫而出，天空摇晃，地面抖动。

　　大片大片的石块，被他身上的金色气浪搅得粉碎。

　　他的气息依然在不断攀升，像是火山喷涌。

　　脚掌向着前方用力一跺。

　　咚！

　　大地狂抖，一层狂暴气息横扫，方圆五六里所有碎石全都被震成了齑粉。

　　不大的小岛，像是化为了海浪中的扁舟，被他一跺之下，剧烈晃动。

　　咚！

　　咚！

　　张元再次迈步前跺。

　　每一步跺出，金色气浪都会更加恐怖一份。

　　他的脚掌像是跺在了众人的心田中一样。

　　正在冲来的四人，顿时感觉到压力更为狂暴了。

　　他们像是逆着瀑布在前进，又像是顶着大山在前行。

　　可怕的压力传来，即便是他们战魂熔体了，也感觉到了一丝丝心中冰凉。

　　他们原本必胜的心念终于发生了动摇。

　　四人神色剧变。

　　张元的实力远远超出了预料！

　　但此刻他们想要停下已经根本不可能，一股可怕的气息牢牢锁定了他们。

　　“三转苍龙术！”

　　三位圣村传人厉喝一声，忽然身躯变幻，联合在一起，呈品字形向前冲出，他们的身上血光滚滚爆盛。

　　三人的力量瞬间被完美的结合在了一起，像是一头血色苍龙向前冲去。

　　龙渊则是咆哮一声，浑身血光缠绕，狰狞巨大的身躯紧随着三位圣村传人，向着张元杀来。

　　有三位圣村传人在前方破开气浪，他瞬间减少了很大压力。

　　“我曾一再强调，我只愿讲理，不想杀人，但你们却一个个铁了心的要杀我，不管我讲什么理由，你们始终不听！”

　　“既然这样，我张元又岂是什么好欺负之人！”

　　“你们不想讲理，只想讲拳头！”

　　“那我张元就让你们知道什么才是真正的拳头！”

　　“拳头不是嘴巴说的，而是要做。”

　　冰冷可怕的声音从张元口中发出。

　　咚！

　　他脚掌再次一跺，岛屿晃动的更为剧烈。

　　地面上一道巨大的裂纹，直接撕裂了出去。

　　“废话少数，今日让你葬身大海，永奠我海外之威！”

　　正在冲来的血光中，一位圣村传人开口厉喝。

　　张元直接爆吼了一声。

　　“吼！”

　　轰隆！

　　天地间一层璀璨金光瞬间扩散出去。

　　眼前的世界像是直接炸开了。

　　恐怖音浪难以想象，岛屿上发生大地动，一侧的海水直接炸开。

　　和他们一个方向的海外众人，全都遭遇波及，纷纷凄厉惨叫，狂喷鲜血。

　　很多人差点被震昏过去，倒飞而出，砸入大海，在剧烈的扑腾。

　　正在冲来的四人全都脸色一变，觉察到了一股难以想象的狂暴力量冲击而来，为首的三人当场惨哼一声，耳膜裂开。

　　噗的一下，他们狂喷鲜血，凄厉惨叫，再也维持不住阵型，直接倒飞了出去。

　　后方的龙渊瞬间暴露。

　　他神色立变，想要果断倒退，但是狮吼功的范围何其之广，金色音浪一扫而出，像是一重金色天穹，从他身上卷过。

　　砰！

　　龙渊浑身传来一声闷响，体内五脏六腑都好像要炸开了。

　　身上的一片片鳞甲像是草絮一般纷纷崩飞而出，夹杂着大片血花。

　　他惨叫一声，当场倒飞了出去。

　　砰砰砰砰！

　　四人的身躯全都狠狠地砸在了远处，大口吐血，脸色扭曲。

　　他们脑海中一片轰鸣，眼前陷入模糊。

　　四人的耳膜全都被震得裂开，缕缕鲜血从耳朵中溢出。

　　他们什么都听不到了。

　　此刻心中除了惊骇，便是惊骇。

　　“走，快走！”

　　最中间的圣村传人大叫道。

　　其他几人听不到他在说什么，但无尽的惊恐也让他们意识到了此刻的危机。

　　每个人都迅速地爬起身来，身躯摇摇晃晃，向着远处冲去。

　　“我本来想讲理，为什么不愿意听？”

　　森寒可怕的声音在他们的身后响起。

　　张元的身躯像是瞬移一样，出现在了龙渊的背后，一把抓住了龙渊的后颈，将他的头颅面向自己。

　　“为什么？为什么不愿意听我讲理，告诉我，为什么！”

　　张元厉喝。

　　龙渊完全被震懵了，双耳溢血，什么都听不到。

　　但看着张元狰狞可怕的面孔，他的灵魂都在颤栗。

　　“不要杀我，饶了我，求你饶了我！”

　　“为什么不愿讲理！”

　　张元暴吼。

　　“我听不见你在说什么，饶了我，我错了，我再也不敢了。”

　　龙渊简直要哭了。

　　咔嚓！

　　张元直接扭断了他的脖子。

　　功德值+170

　　“为什么不愿意听我讲理？”

　　他语气幽幽，看向身躯踉跄，不断前冲的三位圣村传人，缩地成寸，接近了过去。

　　场外一片惊骇。

　　所有人脸色都绿了。

　　他们感到无法理解。

　　张元的实力怎么会如此恐怖。

　　还有！

　　他……他真的是在讲理？

　　半空中的火焰巨禽长嘶一声，在半空徘徊了一圈后，还是向着张元扑杀了下来，张口喷出一片炽烈的火焰。

　　但是熊熊火焰落下来的刹那，就被张元的护体真气给统统挡住，难以伤他分毫。

　　“你也不愿意听我讲理？”

　　张元抬起头来，幽森眸子看向了火焰巨禽。

　　“桀……”

　　火焰巨禽发出长嘶，救主心切，直接向张元俯冲而下，一只利爪抓向张元。

　　张元眼神一寒，抬起一只金色光掌直接对抓了过去。

　　他一把扣住火焰巨禽的爪子，将其死死捏住，而后直接轮动了起来，左右甩了几下，在地面上狠狠砸了起来。

　　随后挥动雪饮，一刀劈在了它的脖颈上。

　　噗！

　　鲜血冲天而起，瞬间结冰。

　　“为什么不愿讲理？”

　　功德值+300

　　张元语气幽冷，丢掉了火焰巨禽的身躯，向着剩下的三人走去。

　　三人踉踉跄跄，体内的经脉和骨骼不断的崩裂，走一段路喷出一口鲜血。

　　很快，张元抓住了其中一人的脖颈。

　　“你不愿讲理，就别怪我了。”

　　噗！

　　一刀捅入对方的后背，寒冰瞬间扩散。

　　功德值+135


第四百一十二章 诡异的功德值

　　场外所有人都陷入了震骇，灵魂颤栗。

　　这样一幕，简直不可想象。

　　隐世圣村的传人和龙渊他们居然没有丝毫的抵抗力，被随意击杀。

　　这位张少侠先前一直隐藏了实力。

　　他的真正实力，实际深不可测。

　　三位隐世圣村的传人和蓬莱岛龙渊少主，四人联手，居然也挡不住他的一声大吼。

　　刚刚的吼声，连他们处在远处，都受到了恐怖波及。

　　数百人被震入大海，现在还在扑腾。

　　一时间，所有人都生出了浓浓的畏惧心理。

　　先前跟过来的独眼四阶强者和身边一群人更是个个眼神骇然，庆幸于自己没有一时头脑发热，冲上前去……

　　场外一片寂静，鸦雀无声。

　　大部分人都还处于脑海轰鸣的状态，耳边嗡嗡作响。

　　他们只是遭遇波及，并未承受太强的冲击。

　　不然的话，刚刚一声大吼，不知道多少人能被直接震死。

　　即便震不死，也会被震疯。

　　此刻，众人眼神惊骇，继续看向岛屿上的屠杀。

　　剩下的两位隐世圣村传人，也都没有逃掉，被一刀一个，捅入了心脏，身躯化为寒冰，死于非命。

　　至此，先后过来的十位年轻一代绝顶强者，全部死亡。

　　外加三头护岛神兽！

　　这样的战绩，简直是不可想象。

　　最关键的是，这一切都是一个年轻人做下的。

　　而这个年轻人在九州还只是地榜二十二……

　　所有人都心神撼动，对于那个遥远而神秘的古老大陆，产生了浓浓敬畏。

　　很多人再次联想起了他们祖籍上的种种记载，心中复杂无比。

　　张元以真正的行动，告诉了他们，九州武学的强大与可怕。

　　……

　　功德值+300。

　　张元的身躯终于停了下来。

　　他身上的金光熊熊燃烧，一层层无形的气浪，以他为中心还在源源不断的向着四周波及而去，方圆十几里的地面都在不住地颤栗，一块块的碎石被震得向着远处席卷……

　　他眉头紧皱，并没有立刻收敛气息，而是陷入思索。

　　现在他越来越看不懂功德值了。

　　这和前世的游戏设定已经大大偏离。

　　原本以为只要做好事，就会有功德值。

　　可现在看来，远不止如此。

　　他一路杀过来，不管人也好，妖禽也好，只要死了，都会或多或少的出现功德值。

　　但这些人、这些妖禽就真的全都是恶的吗？

　　他无法分辨什么是善，什么是恶。

　　因为人的善恶，不是通过一件事、两件事就能断定的，有的人即便杀了人，或许也是出于无奈，有的人明明十恶不赦，却又养活了家中的无数成员，所以是善是恶，谁能断定？

　　但越是如此，才让他觉得诡异。

　　这一路走来，为什么所杀的人，都出现了功德值？

　　这还叫功德值吗？

　　这种功德值是谁定下来的？

　　不知为何，他现在越想越觉得不对劲。

　　就好像这一切都是被人刻意安排好的。

　　他想起了自己前世的游戏……

　　他现在的身份，就和游戏里的人物差不多。

　　杀了怪之后，立刻就会增长经验值……

　　不管杀的是什么怪，也不管做的什么事，都会有经验值……

　　自己就好像是一个人被人操控的游戏角色。

　　可这个玩游戏的人，到底是谁？

　　冥冥之中，难道真的有什么无比可怕的存在，在操控自己？

　　这片世界其实只是一个游戏空间？

　　张元抬起头来，向着冥冥高空看去……

　　越想越觉得脊背发寒。

　　当然，他也希望这一切都只是他多想了。

　　“可不要真的有什么幺蛾子？”

　　他口中喃喃。

　　自从降临到这个世界，他就没弄明白过功德值到底是什么？

　　曾经好几次，他以为他懂了。

　　但接二连三的事情，又让他陷入了茫然。

　　上一次他就已经产生了怀疑，这一次无疑让他的怀疑更重了几分。

　　张元深吸了口气，将所有想法摒弃掉，看向了功德面板。

　　刚刚将2161点功德值全都加在了易筋经上。

　　现在的易筋经已经变成了震古烁今（2852/3000）。

　　力量和速度也均是得到了大幅度的增长。

　　力量：2.2龙之力。

　　速度：风境四重

　　比之先前一下暴涨了一大截，所以才能直接碾压刚刚的四人。

　　张元运转内力，将浑身沸腾的气息收敛了下去，顿时熊熊燃烧的金色火焰开始统统平息，四面八方的无形波动，也如潮水一般迅速退却。

　　他目光环扫，开口大喝。

　　“各位，今日之事有目共睹，并非是我张元主动惹事，实在被逼无奈，是是非非，各位心中自有定数。”

　　“但若是各位还一致认为张某该杀，那张某也不是软弱之人！”

　　“有什么报复，张某愿意统统接下！”

　　他的声音回荡方圆数十里。

　　内力暴增后，狮子吼的范围也再度增加，达到了方圆二十五里。

　　除此之外，擒龙功、慈航慧眼、傲寒六诀的范围全都再次增加不少。

　　场外顿时议论起来。

　　相当一部分人还是能保持理智的，站在了张元这一边。

　　另一部分人虽然心中不甘，但是却被张元那深不可测的实力深深震撼，也不敢多说什么。

　　连隐世圣村的人，都被直接屠掉了，他们又哪里敢继续废话？

　　张元走向一位隐世圣村的人，将他身上穿着的兽皮扒下，包裹起了雪饮。

　　但就在这时！

　　他眉头一皱，霍然间回身，眸子中直接射出两道精光。

　　在他的不远处，不知何时出现了一个老人。

　　干巴巴的，身躯瘦小，脸上有几分沧桑，眼神中充满了丝丝惋惜。

　　他摇头叹道：“本事不济，活该被人所杀，可怜，真是可怜。”

　　张元眸子一眯，问道：“前辈是？”

　　这个老人极为危险。

　　像是瞬移一般，出现在了他的不远处。

　　若是刚刚突然暗算，他绝对很难讨好。

　　“哦，没什么，被你杀的这三人，按辈分来说，该叫我一声爷爷，你屠掉的那头火焰巨禽，其实是我的坐骑。”

　　老人说道。

　　张元眼皮一跳，雪饮刀紧紧攥住，低沉道：“前辈想为他们报仇？”

　　“报仇倒不至于，你放心，老夫不会杀你。”

　　老人摇头道。

　　张元暗松口气。

　　但紧接着老人再次说道：“不过我海外的颜面不能这么丢了，一日之间被你连杀十位青年顶级高手，这对我海外是一个前所未有的巨大打击，若是任由你安然离去，海外所有人都将失去信念，在九州面前会永远抬不起来，为了我海外今后着想，所以老夫多少要做出一点事。”

　　“你想怎么样？”

　　张元盯着对方。

　　“把你身上的圣器留下，再自断一臂，老夫保你安然离开这片岛屿。”

　　老人说道。


第四百一十三章 马平出现

　　张元心中大怒。

　　好狂的语气。

　　要留下圣器，再让他自断一臂！

　　先不说圣器不能留下，就算他自断一臂，能活着离开海外吗？

　　他敢肯定，暗中不知道多少人想要将他灭杀。

　　这老人说到底还是想让他死。

　　“前辈，我敬你是老一代的人物，可前辈未免太欺人太甚了，先前孰对孰错，有目共睹，前辈要以大欺小吗？”

　　张元冷声问道。

　　“我不想过问什么是对，什么是错，海外的颜面不能这么轻易丢了，你认为老夫以大欺小也好，认为老夫恃强凌弱也罢，这件事总归是要去做的。”

　　老人叹息一声，道：“没有人愿意做这个恶人，只有老夫亲自来了，小辈，你自己动手吧，自己动手会好受点，我若动手，你很难保证不会出现其他伤势。”

　　张元紧紧盯着这个老人，轰的一声，身上再次燃烧起了熊熊金色火焰。

　　一层层澎湃的气浪再次从他身上向着四周波动了起来。

　　整个岛屿在轻微颤栗。

　　一侧的海面再次狂涌起来。

　　这时，远处的众人纷纷吃惊，注意到了岛屿上的一幕。

　　“那是……”

　　“快看，多出一个人！”

　　“隐世圣村的长老，那是隐世圣村的长老，虎咆长老！”

　　忽然，有人惊叫起来。

　　人群哗然。

　　居然将隐世圣村的长老惊动了。

　　这绝对是深不可测的人物。

　　有可能是五阶绝世高手。

　　“年轻就是好，做起事来总是会不顾后果。”

　　老人处在澎湃的气浪碾压下，像是没有受到丝毫影响，云淡风轻，轻轻叹息一声，向着张元走来。

　　“罢了，我来亲自动手吧，就断你右臂即可！”

　　“杀！”

　　张元大喝一声，直接一击狂猛的刀罡向着这个老人的身躯劈落了下去，恐怖刺目的光芒狠狠压下，但却咚的一声，被这个老人一只大手直接拖住了。

　　老人的身躯继续向前走来。

　　“人老了，真是不中用了，挡住一记刀罡，便感觉到手掌有点发麻，再给你两年成长时间，你就会彻底超越老夫。”

　　老人说道。

　　张元想抽回雪饮，却发现刀罡被对方死死捏住，有一股神秘的大力透过刀罡，直接禁锢了他的雪饮，让他难以抽回。

　　他心中吃惊。

　　这个老人绝对达到了五阶地步。

　　就在这时！

　　轰隆！

　　一股可怕的气息从一侧冲出，直接向着这个老人冲去。

　　老人眉头一皱，留下一道残影，瞬间消失。

　　张元的雪饮立刻抽了回来，向一侧看去。

　　只见不远处又多出了一个人影。

　　容颜苍老，身躯佝偻，拄着一根竹杖。

　　“二老！”

　　“二老，你终于来了！”

　　牛峰、鼠天三人脸色大喜，激动道。

　　马平！

　　“前辈。”

　　张元心中一震，感激道：“多谢前辈。”

　　马平轻轻点头，目光看向了一边，苍老的道：“虎咆兄，一别多年，你风采依旧，只是为何要对一个晚辈出手，难道不怕失了身份吗？”

　　先前那个老人的身躯在不远处浮现了出来，注视着马平，感慨道：“想不到这么多年过去，你居然还活着，我是为了海外的颜面着想，况且我又并非要杀他，只是断他一臂，这难道过分吗？”

　　“海外、九州本就是一家，谈什么颜面不颜面的问题。”

　　马平开口道。

　　“无数年的事了，久远的传闻早已当不得真，现在海外是海外，九州是九州，他的风头这么大，命中该有此劫。”

　　虎咆说道。

　　“笑话，你说他命中该有此劫，由你来执行吗？你可知他的身份，你若伤了他，九州将有无数强者横渡海外，你挡得住吗？”

　　马平开口道。

　　“现在九州即将解封，妖魔出世，祸乱人间，所有的强者都无暇分身，没人会顾忌海外，况且即便来了又能如何，自然会有人挡住他们。”

　　虎咆平静道。

　　“你来挡吗？”

　　马平喝道。

　　“这件事就不由你来操心了，总之，至刚则易折，他命中的劫难注定会在海外，今天无论如何都要留下一臂。”

　　虎咆说道。

　　马平眼神转冷，道：“是吗？那我若非要保住他呢？”

　　“你保不住他。”

　　虎咆轻轻摇头，道：“你以为想出手的只有我一人吗？他今天的风头太大，将很多隐藏的老不死都惊动了，老夫只是第一个愿意走到明面上的而已，你就算挡住了我，能挡住其他人吗，还会有第二人去找到他。”

　　马平眼神一沉，道：“你们可真够出息的，九州先贤坐在了我们的禁岛上，你们不去管，现在却来管一个九州小辈，丢人现眼！”

　　“禁岛上的不过是一个活死人而已，管他作甚，只要等月圆之夜，好好封印自身，气息不外漏，他便不会对我们出手，在我们的眼中，他就是一个摆设，爱坐多久坐多久，时间一长，自己就离开了。”

　　虎咆说道。

　　“是吗？你真的以为他只是活死人？”

　　马平露出一丝冷笑。

　　“难道不是？”

　　虎咆眼神一眯。

　　马平冷漠道：“我亲眼见过那位九州先贤与张元沟通过，并刻出了一幅神图，打入了他的脑海。”

　　虎咆眉头微皱，冷淡道：“就算不是活死人，状态也不好，要不然的话也不会这么多天都不动，他若真的能和正常人一样，老夫转身就走，再也不打九州人的注意，但很可惜，他并不能做到这一点。”

　　“这么说你非要出手不可了。”

　　马平道。

　　“不错。”

　　虎咆说道。

　　“牛峰、鼠天、龙云，你们三人立刻将张元带往禁岛，这是我的令牌，拿着令牌可以入岛，快走！”

　　马平丢了一块黑色令牌，飞向牛峰他们。

　　“二老，你要小心！”

　　牛峰等人担忧道。

　　“前辈，晚辈愿意留下一战！”

　　张元喊道。

　　“他们奈何不了我，你只有去了那位九州先贤那，他们才不敢乱来，快走吧。”

　　马平说道。

　　“前辈一定要当心。”

　　张元说道。

　　牛峰他们立刻和张元一同离开这片岛屿。

　　马平的目光向着远处环扫，低沉道：“暗中的人一起出来吧，鬼鬼祟祟像什么样子。”

　　轰！

　　远处再次有两股强绝的气息爆发而出，又有两位可怕的高手出现。

　　其中一人，目光冷冷的看向了马平，向着马平冲来。

　　另一个人则看向张元他们，直接追向张元。

　　“有老夫在，谁也别想过去。”

　　马平语气低沉，一拳砸了过去。

　　半空中出现一条天马，肌肉虬起，血光刺目，长嘶一声，抬起一个巨大的蹄子，直接踏向那位五阶高手。

　　那位五阶高手眉头一皱，立刻回身一掌。

　　在他身后出现一头血色巨羊，奋动双角，直接撞向了天马。

　　咚！

　　两人在半空中狠狠碰撞了一记，能量气息滚滚，空间为之塌陷。

　　“马平，你确实很强，但是再强又能怎样？即便挡住了我们三人，前方依然有其他人会去找他的。”

　　虎咆语气苍老，向前迈步。

　　轰隆！

　　他像是一头猛虎，身上爆发出可怕凶气，身躯在迅速膨胀，原本枯瘦的身躯像是充气了一样，将衣衫撑的碎裂。

　　很快化为了身高无米左右，肌肉虬起，目光呈现暗金色，无比可怕。

　　他纵身一跃，向着马平轰杀下了下来。

　　另外两人也是直接一啸，杀向马平。

　　此地顿时爆发出惨烈的战斗。


第四百一十四章 五阶大追杀

　　张元他们迅速冲向远处，踏波前行，后方传来的可怕动静，让他们皆是脸色一变。

　　牛峰二人回头看去，露出浓浓担忧。

　　张元也是眼神晦暗，原本还想留下一战，但现在看来，远非一个五阶高手。

　　他现在的实力，对上四阶大成，应该能战胜，但若对上五阶高手，很难有丝毫胜算。

　　“张少侠，我们快去禁岛。”

　　龙云说道。

　　他们加快了速度。

　　深知只有他们走远了，后方的马平才会安全。

　　因为那些人都是奔着张元去的。

　　只要他们走远，马平就可以从容脱身。

　　“雪儿姐，他们走了，我们要跟过去吗？”

　　不远处的紫裙少女问道。

　　红衣少女犹豫片刻，道：“他们是要往禁岛去的，走，过去看看吧。”

　　她们向远处冲了过去。

　　“我们要不要助他们一把？”

　　紫裙少女问道。

　　“这里离我们的村落太远了，就算消息传回去，长老们也需要两三天才能赶到，只怕来不及，我先尝试着联系一下长老。”

　　红衣少女说道。

　　除了她们，还有其他人也向着远处跟去。

　　但是大部分的人都跟不上张元他们的速度。

　　只有少数人能够勉强跟上。

　　他们时刻关注着张元的动向，一条条消息不断被传出

　　张元无疑成为了海外所有人瞩目的对象。

　　一日之间，连续灭杀十位顶尖青年强者，连带着圣村传人和龙渊，也都被一并铲除，这对于海外来说，是一场大地震。

　　张元的消息成为了所有人最为关注的对象。

　　……

　　“魔头张元被一位神秘强者截在了卧龙岛上！”

　　“关键时刻，马平再次赶来，挡住了那位神秘强者，魔头张元又一次逃脱！”

　　“魔头张元继续向着东侧逃去了。”

　　“魔头张元又被人截住了，有五阶高手现身，魔头张元被震成重伤……”

　　一则则关于张元的消息，在不断传扬。

　　对于张元的称呼，也再次改变了。

　　在一些有心人的调动下，将其改为了魔头。

　　这无疑让海外之人更为震动了。

　　但也有很多人为之不齿，大声宣扬张元的侠名。

　　一时间，海外到处都流传着张元的传说，褒贬不一。

　　说他是魔头的有，说他是巨侠的也有……

　　各种议论不断传扬。

　　东海深处的一处岛屿上。

　　张元嘴角溢血，身上的衣衫都破裂了，在他身边的牛峰三人，也都是一身血污，连续两天过去了，始终有绝世强者在追杀他们。

　　几人拼尽了各种手段，才勉强逃脱掉。

　　四阶和五阶的差距，如同鸿沟，难以逾越。

　　期间马平长老还赶过来一次，但很快马平长老又被人缠住了。

　　此刻，身边的牛峰三人也全都遭遇到了波及，内腑受了不轻的伤势。

　　他们逃入了这片岛屿深处，钻入了密林，希望借助密林来掩藏身形。

　　“张少侠，再过两天就能赶到禁岛了。”

　　鼠天艰难的道。

　　“可我们能支撑住两天吗？”

　　牛峰苦笑。

　　张元抹去嘴角的血迹，脸色发白，将先前击杀龙渊他们得到的905点功德值，全都加入了九阳神功上。

　　顿时体内的伤势迅速恢复过来。

　　力量也再次增加了0.2龙之力。

　　九阳神功变成返璞归真（1933/15000）

　　“又有人过来了！”

　　张元眼睛一闪，敏锐的觉察到了一丝丝细微的破风声。

　　他的慈航慧眼远远地便看到了远处一道血光在迅速接近，弥漫着无比可怕的波动。

　　即便他刚刚增加了905点功德值，但依然在这道血光中感受到了一股难言的危险气息。

　　四阶、五阶的差距，不是那么好填补的。

　　“你们快退，我要施展出一门禁法。”

　　张元说道。

　　他抽出雪饮，深吸一口气，直接运转起斩命魔刀。

　　轰！

　　顿时从他的身上爆发出了一股股诡异的黑气，周围的温度迅速降低，整个雪饮直接变成了漆黑之色。

　　四面八方的飞鸟禽兽像是受到了莫大的惊吓，纷纷惊恐的向着远处逃去。

　　“杀！”

　　张元低喝一声，向着身前的一排古木斩去。

　　半圆形的黑色刀罡诡异莫测，瞬间发出，整个天地都直接暗淡了。

　　前方的一排排树林以肉眼可见的速度迅速枯萎，一道道生命精气疯狂的冲向刀罡，发出嗖嗖嗖的声音。

　　整个密林在不断粉碎，狂风大起。

　　诡异乌黑的刀罡吞噬了无数的生命精气，在迅速的暴涨，很快化为了数十丈大小，铺天盖地，恐怖莫测，像是一层黑色铁幕，直接撞向了远处那道正在冲来的血光。

　　血光内是一个可怕的老人，看到黑色的刀罡斩来，脸色一变，纵声长啸，浑身血气沸腾，身躯迅速的鼓胀起来，肌肉虬起，化为四米多高，而后一拳砸了过去。

　　咚！

　　无比恐怖的碰撞瞬间在半空中爆发了出来，血光与魔气交织，下方成片成片的密林被波及，纷纷炸开，乱石穿空。

　　“走！”

　　张元喝道。

　　牛峰三人立刻撑住伤势，迅速跟向了张元。

　　“吼！”

　　后方传来一声可怕的咆哮，震塌了苍穹。

　　混乱的能量波动中，坠下了一个人影，狠狠落在了一处山头上。

　　轰的一声，整个山头直接被踩的崩塌了。

　　一个巨大的人影浮现而出，身上鲜血淋漓，胸前一道巨大的伤口从左肩一直斩到右腹，里面的骨骼、内脏看的清清楚楚。

　　他差点被活劈了。

　　不仅如此，还有一层诡异的黑色力量在伤口中不断蠕动，让他的伤口迅速枯萎，嗤嗤作响，像是生命精气被吞噬了一样。

　　“小畜生！”

　　他眼神冰寒，射出可怕的光芒，远远地盯着前方的人影。

　　他无法继续追下去了

　　伤口中的诡异力量让他感觉到自己的生命在迅速消亡。

　　只得就地盘坐，运转血气疗伤。

　　在他刚刚盘坐下去不久，密林中一道血光在迅速接近，如缩地成寸，很快出现在了近前。

　　山头上的这道人影顿时张开双目，脸色阴沉下去，道：“那个小畜生手中掌握了一门可怕的禁法，连我都被劈伤了，你要小心。”

　　眼前的是一个灰衣老人，叹息道：“一群隐藏了无数年的五阶强者，为了对付一个小辈而接连出动，老夫实在觉得面上无光，就算将他留下来了，又能怎样？海外之人心中的信念，注定没了。”

　　他连连摇头，向着远处迈步。

　　山头上的巨大人影也是眼神一沉，拳头握在了一起。


第四百一十五章 强闯禁岛

　　一天之后，张元他们再次从一个神秘岛屿上逃了出来，浑身血污，无比狼狈。

　　后方传来震天的咆哮，一大片密林被摧毁。

　　为了能完美施展斩命魔刀，接下来的逃亡，张元都是见岛钻岛，见山钻山。

　　斩命魔刀带来的效果超乎想象的强大。

　　虽然无法斩杀对方，但是也能将对方阻挡下来。

　　不再像之前那样，需要近身搏杀，拼死突围。

　　现在只要感到有高手接近，张元远远地便劈出了斩命魔刀。

　　当然，前提是在他的身前一定要有其他生灵充当媒介。

　　张元已经发现，中间隔得生命越多，斩命魔刀的威力就越大。

　　若是有一片无尽的密林给他相隔，他说不定可以一刀斩杀五阶高手。

　　不过海外诸岛虽然也有密林，但总的来说，分布稀疏，无法连绵成片，中间隔了很多巨石。

　　所以斩命魔刀的威力也大大受了限制。

　　很快又过去了一天。

　　他们终于接近到了那处禁岛。

　　关于他的消息这几日不断地疯传。

　　当得知他从几位五阶高手的手中逃脱时，无数人感到震惊，哗然不已。

　　当然也让一些原本对他恶意的人，更为憎恨他了。

　　“最新消息，张元他们接近了禁岛。”

　　“一位五阶高手被劈伤，在云崖岛疗伤，血染云崖！”

　　“禁岛的守卫禁止张元入内，三位五阶高手出现，将张元堵在了禁岛！”

　　“魔头张元，危在旦夕！”

　　……

　　各种消息被疯狂的传递。

　　禁岛之外。

　　牛峰瞪圆了牛眼，一脸震怒之色，怒喝道：“凭什么不让我们进岛，我们有令牌，为什么不让我们进去。”

　　鼠天、龙云也都是一脸惊怒，眼神赤红。

　　“不让就是不让，禁岛重地，速速退开，不然把你们当成谋逆之人，乱刀砍死！”

　　一位守卫冷漠道。

　　“混账东西，我们有令牌，让我们进去！”

　　牛峰怒吼，向前扑去。

　　“大胆！”

　　那位守卫厉喝。

　　一群守卫直接冲了过来，眼神冷漠，围住牛峰他们。

　　张元眼神阴沉，注视着这些守护，又看了看身后海面上漂浮的三个神秘老人……

　　他知道绝对是禁岛上也有人在暗中对付他。

　　想要把他们拦在禁岛，让这几位五阶高手杀了他。

　　能够对禁岛下令，又对他心怀敌意的，应该只有战魂殿了。

　　毕竟这禁岛一直是战魂殿所看守的。

　　“小辈，能让我们连续追杀这么多日，你足以自豪了，现在这场闹剧该结束了。”

　　最中间的老人叹道：“本来我们只想断你一臂，放你回去的，但你连续多日从我们手中逃命，让我们也不得不斩杀你，不杀你，我们的颜面也会跟着丢尽。”

　　“小东西，你飞扬跋扈，心地凶狠，今日注定死路一条，谁都救不了你。”

　　左边的老人阴冷道：“这么多年了，你算是第一个敢在海外大闹的人，把你挫骨扬灰都不为过。”

　　张元直接怒笑起来。

　　“真是好不要脸，几个老不死以大欺小，恃强凌弱也就罢了，还把不要脸说的这么清醒脱俗！”

　　“我张元从始至终，什么都没做过，一直都是你们海外之人在主动对付我，难道我张元只有任由你们杀死才行吗？”

　　“你们的仇家是那位九州先贤，你们不敢去找他报复，却只能将怒火倾泻到我身上，归根结底，还是因为你们不敢去找他麻烦，只敢找我这么一个小辈！”

　　“在你们的眼中，只要杀了我，就算报了仇，真是可笑。”

　　“你们除了会以大欺小，还会做什么？”

　　“若是再给我一年时间，就算你们这些老不死全部过来，我也不惧！”

　　……

　　三个老人全都脸色一沉，身上弥漫着一股可怕的气息。

　　“那位九州先贤，我们自然会与他计较，你放心，他也活不了。”

　　左边的老人冰寒道。

　　“是吗，你敢与他大战吗？”

　　张元讥笑道。

　　“一个活死人，我要灭他，只是抬手之间的事情，不必让你看到结果，你会在下面遇到他的。”

　　左边的老人阴冷道。

　　“和他废话这么多干什么，早早拍死，离开这里，省的继续丢人现眼。”

　　最右边的老人忽然冷漠的道。

　　刷！

　　他直接迈了过来，身躯像是鬼影一般，朦朦胧胧，一闪而过，带着一股无比可怕的气息，五指探出，像是化为了鹰爪，直接向着张元拿下。

　　张元眼神一寒，轰的一声，身上爆发出一股无比恐怖的波动，金光沸腾，大喝一声，轮动雪饮，一刀劈了下去。

　　咚！

　　恐怖的刀罡与那位老人的鹰爪直接撞到了一起。

　　海面炸开，能量狂扫。

　　“吼！”

　　张元直接大吼一声。

　　天摇地晃，海浪冲天。

　　金色音波横扫出去。

　　原本围住牛峰几人的一群护岛守卫也全都惨哼一声，捂住双耳。

　　张元回头拍出一掌，强大的掌风将这几名护岛守卫全都卷的倒飞出去。

　　“走！”

　　他舍弃对手，直接向着禁岛冲去。

　　如今已经没有活路，他只能冒险一搏。

　　牛峰等人脸色一惊，也立刻跟着张元冲了进去。

　　砰！

　　那位出手的五阶老者终于震碎了他的刀罡，眼神森然，撕破强大的能量流，向着岛屿追去。

　　剩下的二人也皆是眼神一寒，身躯朦胧，迅速冲了过去。

　　远处得到消息，正在赶来的众人，纷纷大吃一惊。

　　张元居然直接杀了进去。

　　“小畜生，今日你插翅难逃！”

　　后方那位先前出手的长老语气森然。

　　他在后方不断轰出一股股强大的力量，向着张元他们冲去，牛峰、鼠天、龙云三人被震得连连吐血。

　　再又一次轰击后，三人惨叫一声，直接横飞了出去。

　　张元眼神一变。

　　“牛峰！”

　　他挥动擒龙手抓向三人。

　　“擅闯禁岛者，死！”

　　忽然一道冷漠的声音从前方的一处山峰上发出，恐怖的气息爆发而出，一道血光闪电般向张元袭来，如排山倒海，恐怖莫测。

　　张元急忙回身，一掌拍了过去。

　　惨烈的龙啸发出，他的掌心金光刺目，真气化为龙形直接冲了过去。

　　轰隆！

　　两股力量在半空碰撞，周围的石柱、古迹统统被震得崩塌。

　　张元的血气一阵紊乱，身躯踉跄，嘴角溢血，差点栽倒在地。

　　“死！”

　　就在这时！

　　身后的那位五阶老者追来，身躯如电，气息可怕，一掌向着张元的额头落去。


第四百一十六章 活死人发疯

　　张元挥动雪饮，再次向着这位五阶老者用力扫去。

　　咚！

　　又是一次惨烈碰撞，能量狂扫。

　　这一次张元直接被掀飞了出去，虎口都差点崩裂了。

　　他以狮子吼大吼起来。

　　“前辈救我，我已寻到你要找的东西！”

　　轰！

　　他直接奋动功力，轰出一击【亢龙有悔】向着活死人那里冲去。

　　震耳的龙啸震动天地，金光刺目，如同一条黄金神龙复苏。

　　“小畜生，今日谁也救不了你！”

　　那位老人断喝，又一次轰出恐怖的血光向着张元碾压而去。

　　“拦住那道掌力，不要让它靠近活死人。”

　　先前那处山峰上对张元出手的一位五阶强者开口大喝。

　　刷！

　　石柱上一直闭目盘坐的活死人霍然间张开双眼，天地间如同一道闪电划过。

　　他的身躯瞬间消失，快到极致。

　　周围山峰上，原本正在看守活死人的一群五阶强者，全都脸色大变。

　　“不好！”

　　他们霍然起身，向着周围看去，想要找出活死人去了哪里。

　　轰！

　　忽然，一阵恐怖莫测的轰鸣传来，惨叫连天。

　　一众强者将目光全都看了过去，眼瞳剧缩。

　　那位向张元出手的五阶强者直接被一个金色的手掌给洞穿了，身躯悬在高空中，被高高举起，口中发出凄厉的哀嚎。

　　披肩散发，身躯雄伟的活死人，不知何时出现在了张元的身后。

　　他就像是一个绝代战神，一只手高高举去，刚好洞穿了企图轰杀张元的那位五阶老人，淋漓鲜血染红了整个手臂。

　　一群海外强者全都瞪大了眼睛。

　　这活死人白天也能活动？

　　这怎么可能？

　　他到底是真没意识还是假没意识。

　　张元也是眼睛一瞪。

　　接着心中大喜。

　　他果然赌对了。

　　关键时刻，活死人听到了他的话，或者说在他身上感受到了同根同源的降龙十八掌气息。

　　上次活死人忽然张开双目，和他对话，他就有这种怀疑。

　　所以刚刚才会用降龙十八掌轰向活死人。

　　“前辈救我！”

　　张元喊道。

　　被震飞的牛峰、鼠天、龙云三人也皆是大口咳血，脸色震骇，看向了活死人。

　　这一幕简直恐怖。

　　虽然早就听二老说过，这位九州先贤猎杀五阶强者如拔花摘草，但亲自看到却是另外一回事。

　　五阶强者，又被称为无敌强者！

　　这是不可战胜的。

　　结果却被人直接洞穿胸膛，像是死狗一样高高举了起来。

　　“张巨侠。”

　　他们脸色震撼，迅速向张元走了过来。

　　“啊……”

　　半空中惨叫不绝。

　　那位五阶高手痛的灵魂都在抽搐，鲜血不断地从胸前洒出，他五脏六腑都被震碎了，若是换做寻常人，绝对当场就死掉了。

　　但他是五阶高手，是陆地神仙，生命力旺盛的可怕。

　　这一刻，对于他来说简直是痛苦的煎熬。

　　他的心神中充满了浓浓的惊恐，一边痛苦惨叫，一边蠕动嘴唇，想要发出一些求饶的话语。

　　这时，后方的那两位五阶高手也迅速追了过来。

　　当看到这一幕后，皆是脸色一变，瞬间止步。

　　他们想也不想，转身就要离去。

　　但刚刚转身，忽然寒毛耸立，再次停了下来。

　　一股无比可怕的气息直接锁定了他们的身躯，让他们浑身上下所有毛孔都出现了一种刀割样的疼痛。

　　不仅如此，两人的身躯变得沉重无比，像是背负了大岳一般。

　　他们心神骇然。

　　这位活死人活过来了？

　　还以气息锁定了他们？

　　“前辈，误会，这是一场误会，我们绝非是为了追杀这位小兄弟……”

　　左边的那位老人眼神惊恐，回头说道。

　　“放你娘的屁！”

　　张元直接大喊起来：“一群死不要脸的，不仅以大欺小，想要杀我，还想要灭杀前辈，先前的那股不要脸劲去了哪里？你不是要与这位前辈过招吗？他的耳力可以听清方圆百里内的任何动静，你先前说的话，你以为他听不到吗？”

　　那位老人脸色都绿了。

　　“误会，这是误会，我……我信口开河，我绝无恶意，饶命，前辈，饶了我，我不敢了……”

　　他惊恐道。

　　张元继续大喊：“就是为了你们所谓的海外颜面，你们几个死不要脸的，追杀了我数千里，差点将我杀死，冤有头债有主，现在你们有种来报仇啊，就是这位前辈轰杀了你们的五阶高手，来找他麻烦啊！”

　　他忽然回头，看向了左侧的一座山峰。

　　那里盘坐一个枯瘦的红发老人。

　　刚刚突然袭击他，差点让他重伤。

　　“还有你，你个不要脸的，五阶高手偷袭我一个小辈，算什么鸟人，有能耐过来单挑，这位前辈一只手就可以捏死你！”

　　张元大喊。

　　“你……”

　　红发老人差点气歪了鼻子，咬牙切齿，眼神冰寒。

　　他的老友是半月前被活死人轰杀的。

　　他不敢对活死人动手，所以才会在刚才袭杀张元。

　　但却万万没想到，枯坐了这么多天的活死人，居然又再次动弹了。

　　他的心中沉入到了最谷底。

　　“前辈，误会，这一切都只是误会，我们愿意给这位小兄弟赔礼道歉，希望你不要和我们一般见识。”

　　右边的那位老人脸色变幻，开口道。

　　活死人一动不动，魁梧的身躯像是再次失去了意识一样，右掌依然高高举着，整个人像是一堵不拔的大岳。

　　忽然！

　　他声音低沉的响起：“我清醒的时间很少，我又要控制不住自己了……快走！”

　　一众五阶强者面面相觑。

　　张元瞬间寒毛悚然。

　　难道又要发疯？

　　还是说要陷入无意识状态？

　　“前辈，不要抛弃我。”

　　张元赶忙道。

　　他宁愿这位巨佬发疯，也不能陷入无意识。

　　不然的话，自己肯定难逃一死。

　　砰！

　　就在这时，被活死人高高举起的五阶老者忽然间直接炸开了，化为一片血雾，四处飞舞。

　　活死人的身上直接澎湃出了一股无比可怕的气息，像是无尽怒浪，在整片禁岛横扫。

　　所有人都忽然脸色一变，感觉到像是山岳逼体。

　　活死人满头浓密的黑色长发直接狂舞了起来。

　　两颗眼睛中发出了璀璨可怕的碧绿光芒。

　　这一刻，他妖异到了极点。

　　一群负责看守活死人的五阶强者，皆是脸色齐变。

　　其中一人开口大吼。

　　“大家快出手，他又要发疯了！”


第四百一十七章 活死人大开杀戒

　　那位五阶强者大吼之后，率先发动，冲天而起，浑身血光炽烈，直接向着活死人用力砸了过去。

　　其他人也全都纵声长啸，恐怖的能量气息瞬间从他们身上发出，整个天地像是瀚海狂澜一般剧烈动荡了起来。

　　他们一冲而过，也全都向着活死人轰杀了下去。

　　活死人眼神中发出可怕的光芒，长发狂舞，忽然间一声大吼。

　　轰隆！

　　天地间雷劫刺目。

　　他一掌轰杀了过去。

　　璀璨的金光横冲而过，将所有的雷劫全都卷入了其中，向着众人的攻击冲去。

　　咚！

　　半空中发出一声剧烈轰鸣。

　　天崩地裂！

　　整个岛屿都在剧烈晃动，不知道多少古迹被瞬间摧毁。

　　岛屿上像是被一层无形的碾子碾过了一样，哗啦一声，无数的古木、大石统统化为齑粉。

　　众人轰出来的能量光束一个照面被直接摧毁了。

　　恐怖的金光横冲而过，狠狠砸向众人。

　　噗！

　　惨叫连天。

　　砰！

　　当场有两名五阶高手炸碎开来，化为血雾。

　　其他五阶强者也全都吐血横飞，像是稻草人一样，狠狠砸在远处。

　　每个人都承受了难以想象的大力，砸在地上，骨骼、经脉一阵的乱响，狂喷鲜血，脸色扭曲，充满了无尽惊骇。

　　“人神界限，他破开了人神界限！”

　　“大家快封印自身，不要让他感应到我们的气息！”

　　很多人大吼。

　　他们简直不敢相信，这位九州先贤居然达到了如此恐怖的境界。

　　“吼！”

　　活死人像是彻底疯了一样，再次一声大吼，整个岛屿都晃动起来。

　　身边的张元等人全都被震得翻飞出去，嘴中吐血。

　　牛峰三人更是差点被震昏过去。

　　在他们身前不远，原本被活死人气息锁定的两位五阶高手，脸色惊恐，转身就逃，向着远处冲去。

　　但活死人眼神中发出刺目的绿光，直接一拳砸了过去。

　　天空中像是一层金色大海冲过，雷劫刺目。

　　咚！

　　空间凹陷。

　　两人凄厉惨叫，拼尽一切手段抵挡，但依然没用，被一个照面直接砸碎身躯，化为血雾。

　　轰！

　　活死人脚掌向着地面狠狠一跺，岛屿晃动的更为剧烈。

　　那些原本想要封印自身，敛藏气息的五阶高手，全都狂奔鲜血，被一股恐怖的力量震得冲天而起。

　　“吼！”

　　活死人再次狂吼了一声，整个空间都在动摇，如似炸裂。

　　天地间一道道可怕的雷劫，不断降下。

　　他身躯如电，瞬间杀入人群。

　　噗！

　　凄厉的惨叫传来，一个横飞而起的五阶高手当场被他活活撕开了，鲜血染红了天空。

　　他长发飞舞，气息狂野，眼神中发出璀璨可怕的碧绿色光芒，像是入魔了一样，疯狂屠杀。

　　什么五阶高手，什么陆地神仙，在他手中统统不堪一击。

　　他就像是一位盖代魔主，双手不断扫出，一位位强者不断炸开，碰着即死，擦着即伤，高空中到处都是血雾和内脏在飞舞。

　　剩下的五阶高手全都惊恐了。

　　这些往日里的无上人物，各个口中哀嚎起来，像是化为了弱小的绵羊，不顾一起的想要逃离。

　　但根本没用。

　　所有的五阶高手都被活死人恐怖的气息锁定了。

　　活死人的身躯像是瞬移一样，每一次出现，空间都会凹陷下去，像是一堵沉重巨岳撞过，天地间发出震耳轰鸣。

　　轰！

　　他的拳头直接从一位五阶高手的心脏中穿了过去，双手一撕，零碎的尸体漫天飞舞，到处都是血花。

　　呼！

　　大手一抓，将先前暗算过张元的红发老人一把揪了过来。

　　“前辈饶命，我没有恶意，饶命，快饶命！”

　　他惊恐哀嚎。

　　噗！

　　活死人抓着他的身躯，用力一揪，红发老人的头颅连带着体内的脊骨被整个的抽出，鲜血淋漓，死的不能再死。

　　“吼！”

　　他又一次大吼，天空中一层恐怖的音浪猛然扫过。

　　剩下的全都被震得狂喷鲜血。

　　有一人惊恐大叫一声，身躯龟裂，砰地一声直接炸开了。

　　活死人眼神恐怖，再次砸出一拳，向着剩下二人冲去。

　　那两人立刻分头逃窜，但很快有一人被恐怖的能量神光追上，惨叫一声，在半空中直接炸开。

　　剩下一人拼尽一切的向岛外冲去。

　　但活死人如同瞬移一样，出现在了他的身后，一只大手直接盖了下去。

　　“不要！”

　　那位五阶高手惊恐大叫。

　　砰！

　　身躯炸开，化为血雾。

　　至此，岛上的所有五阶高手无一幸存，全部惨死。

　　活死人的身躯染满鲜血，雄伟的身躯耸立在半空中，长发已经侵满血水。

　　他的身躯透发着一种魔性的恐怖气息。

　　下方的牛峰看的脸色震骇，简直不敢置信。

　　张元也是心头冰凉。

　　这就是发疯状态下的活死人？

　　十余位五阶高手，全部死掉了。

　　不费吹灰之力。

　　忽然，活死人的身躯再次动了，一步迈出，瞬间消失在了这里。

　　“他去岛外了，跟过去看看！”

　　张元脸色一震。

　　他迅速起身，跟了过去。

　　牛峰三人也是脸色煞白，立马爬起来，追向张元。

　　岛屿之外，马平、虎咆和其他两位五阶高手，正在全力冲来。

　　马平的身躯被两位五阶高手拖住。

　　虎咆当先一步向着岛屿掠来。

　　就在这时！

　　他脸色一变，直接感觉到了一股无比恐怖的气息，让他灵魂都颤栗了。

　　他猛然顿住脚步。

　　眼前光影一闪，出现了一个披肩散发，浑身被血水染透的恐怖人影。

　　被这道人影的目光一看，虎咆直接有一种被凶兽盯住的感觉。

　　“你是什么人？”

　　他开口惊喝。

　　岛屿外先前被张元震伤的几名守卫，看到活死人后，眼神一骇。

　　“他是那位九州先贤！”

　　一位守护惊恐大叫起来。

　　轰隆！

　　活死人直接一拳向着虎咆砸了过去。

　　虎咆眼神大变，怒吼一声，立刻全力抵挡，浑身绽放出无比璀璨的血光，但根本没用，在恐怖的力量下，他像是鸡蛋一样，砰地一声，当场炸开，化为血雾。

　　恐怖的波动让这片天地都狂抖了起来。

　　远处正在拖住马平，与马平大战的二人也全都脸色一变，立刻舍弃马平，向着活死人看了过去。

　　“不好，快封印自身！”

　　马平神色剧变。

　　他率先向着自身浑厚的血气封印了过去。

　　剩下二人还没弄清楚怎么回事，活死人的身躯出现在了一个人的身前，一把抓住，直接撕开，噗地一声，鲜血染满大海。

　　剩下一人脸色惊骇，转身就走。

　　但活死人瞬间出现在他的身后，一把抓入了他的后心，将他整个心脏直接掏出，双手一震，尸体炸开。

　　远处正在赶来的人，全都被震住了。


第四百一十八章 一战杀绝五阶高手

　　传说中的无敌强者、陆地神仙，被当稻草一样，随意撕杀。

　　这样一幕让所有人都感到了浓浓惊骇。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　马平及时的封印住了自身强大的血气，脸色发白，骇然的看了看活死人，又向着禁岛的方向看去。

　　活死人出现在了这里，那岛屿上的人绝对要遭了。

　　他只希望最坏的希望不会出现。

　　千万不要全军覆没！

　　不然的话，海外数十年都被会阴影笼罩。

　　鲜血从半空撒落，染红了海面。

　　活死人的身躯再次变得一动不动，停了半空中。

　　他的状态异常诡异，只对五阶高手才敏感异常。

　　五阶以下的人物，他居然根本不去理会。

　　此刻他半边身躯都被鲜血染红，一些零碎的肉末洒在肩膀和头发上，他像是一个可怕的浴血魔神。

　　张元等人的身躯终于从岛屿中冲了出来。

　　“二老！”

　　“前辈！”

　　看到马平后，张元几人立刻喊了起来。

　　“张元，岛上的情况怎么样了？”

　　马平问道。

　　张元苦笑一声，道：“全死绝了。”

　　马平心中一震，惊骇无比。

　　最担心的事果然发生了。

　　所有五阶高手全军覆没！

　　张元将目光看向了活死人，隐含震骇。这位萧帮主的状态，他愈发看不懂了。

　　活死人静静站立了片刻后，忽然间长发舞动，露出了里面冰冷可怕的面孔，直接仰天长吼起来。

　　“吼！”

　　音波浩荡，一层恐怖的力量在这片天地间翻滚。

　　整个海面都直接炸开了。

　　张元第一时间捂住双耳，向着后方狂退。

　　马平、牛峰等人也是脸色一变，跟着向着岛屿中狂退。

　　但恐怖的音波袭来，还是让牛峰、鼠天三人震得惨哼一声，眩晕过去，栽入大海。

　　远处先前那些准备看热闹的人，全都遭遇到了灭顶之灾，一个个凄厉惨叫，捂住耳朵，狂喷鲜血，从海面栽下去。

　　很多人在一吼之下，直接被震碎了身躯。

　　还有的人被震断脑脉，七窍流血，永久性的痴呆。

　　扑通、扑通、扑通！

　　整个方圆数十里的海域直接像是遭遇大毁灭了一样。

　　整个海面上处处都是混乱的能量气息。

　　吼啸声持续了十几息的时间，才渐渐平歇。

　　先前跟过来企图看热闹的人，被震死了半数之多。

　　剩下的人也全都脑海发昏，狂喷鲜血，有的永久性失聪，有的永久性痴呆，还有的五脏俱裂，重伤垂死。

　　还有的人在海面上不断扑腾，鲜血从各个毛孔中流出，脸色煞白，惊恐无比。

　　整个海面上，已经没有能站着的人了。

　　后方的岛屿上，张元和马平也是大口吐血，身躯踉跄，直接瘫软在地。

　　张元感觉到身躯简直要炸了一样。

　　他眼前一片模糊了，被血水所侵。

　　此刻立刻盘膝坐下，运转起九阳真气。

　　马平也是一脸骇然，盘膝坐下，运转血气疗伤。

　　这时。

　　活死人的声音在海面之上幽幽响起。

　　“我已经觉察到前所未有的黑暗动乱即将到临，可是我已经不是以前的我了。”

　　“我清醒的时间越来越少，迷失的时间越来越多，妖族的续魂灯与我的身躯融合在了一起，我竭力的想要控制杀性，却越来越难……”

　　“任何让我感觉到有威胁的人，都会激发出我的杀性，被我毁灭。”

　　“我杀死了这么多人，实在是天大的罪过！”

　　“从现在开始，我要封闭五感六觉，将来若真的出现难以解决的动乱，可以用降龙神功将我唤醒。”

　　他似乎是专门说给张元听得，声音清澈的传入到了后方的禁岛之中。

　　张元吃惊的张开眼睛，看向岛外。

　　活死人要封闭五感六觉？

　　也就是说，他还会继续陷入无意识状态？

　　就在他准备说些什么的时候，活死人忽然间抬手一抓，一股金光龙张元身上扫过。

　　张元得到的那面神秘古玉忽然间飞向了活死人，被他一把抓在了手中。

　　“残碎的封界古玉，希望可以继续拖延一段时间。”

　　他口中自语。

　　强悍的真气忽然涌入神秘古玉，霞光璀璨，古玉像是有灵一样，忽然间爆射而出，轰的一声，飞入到了大海深处。

　　张元立刻运转目力，向着遥远的大海看去。

　　那块神秘古玉即将消失的刹那，忽然绽放出了一片璀璨夺目的金光，大海尽头出现了一片朦胧的光影……

　　一块巨大的匾额，遥遥耸立，直插云端。

　　南天门。

　　张元眼神一惊。

　　南天门匾额在那里？

　　但很快光影消失，什么都看不到了，遥远的海面尽头再次恢复了正常。

　　张元心头翻滚。

　　不是真正的匾额，只是投影？

　　那真正的匾额呢？

　　“封界古玉是什么，为什么那块古玉会飞入到那里？南天门匾额的虚影出现了，说明南天门也在那里，可那是什么地方？萧帮主说的拖延时间，又是拖延什么？”

　　张元回头看向了活死人。

　　活死人身上澎湃可怕的气息迅速消失了，体内的生机像是熄灭的蜡烛，再次归于了沉寂，整个人一动不动，变成了无意识状态。

　　张元调息了片刻后，立刻起身，向着活死人奔了过去。

　　“前辈，你还在吗？”

　　活死人没有丝毫回应，像是成为了雕塑。

　　张元眼神变幻。

　　这就是对方说的封闭五感六觉。

　　等于关闭了意识，外界的一切都难以影响到他。

　　这就和之前在九州遇到的一样。

　　这种状态下，对方只拥有身体的本能。

　　也就是面对妖气和攻击的时候，才会出现反应。

　　当然，还有一种情况。

　　就是刚刚活死人说给他听的，可以用降龙十八掌将对方唤醒。

　　不过按照对方所说，对方越来越控制不住自己了。

　　所以轻易之下，是不能唤醒的。

　　不然还会造成大开杀戒的局面。

　　“咳咳……”

　　这时，马平咳着鲜血，也终于从岛屿上跟着冲了出来。

　　他伸出大手，从海面上捞出了牛峰、鼠天、龙云三人。

　　三人先前被震昏坠入大海，差点被海水灌入鼻腔，呛死过去。

　　此刻被马平一人度了一股血气进去，三人顿时醒转过来，一脸煞白与骇然。

　　“二老，他……他还在？”

　　鼠天惊恐的看向了活死人。

　　马平一脸复杂道：“他已经封闭了五感六觉，只要不动他，不会再有危险了。”

　　他转身看向张元，苦涩道：“张少侠，我海外经此动荡，数十年难以喘息，近万年的修养好不容易出现一些高手，几乎被杀绝了。”

　　五阶高手的寿元也是有限制的，三百多岁就要寿终正寝。

　　一代换一代，这一代留下的也不多，可惜半月前被屠杀一次，现在又被屠杀一次。

　　剩下的人要被彻底吓破胆子了，这下再也不敢跳出来。

　　张元微微沉默，并没有去接对方的话茬。

　　谁让你们海外追杀我来的……

　　我独在异乡为异客，没招过谁，没惹过谁，还处处做好事，你们他么的还杀我，现在过瘾了吧？

　　有比你们更狠的。

　　“前辈，你们伤势如何？晚辈可以给你们疗伤。”

　　张元说道。

　　“不打紧的。”

　　马平摇头苦笑道。

　　“牛峰，我来为你们三人疗伤。”

　　张元说道。


第四百一十九章 功德值+2600

　　功德值+60

　　不多时，牛峰三人身上的伤势被彻底压制住了。

　　“张少侠，你自己的伤势如何？不如跟我回村子，好好修养几日？”

　　马平叹道。

　　现在的活死人就相当于一个炸药桶。

　　看着是没事了，可是根据活死人刚刚所说，张元以降龙神功还是能够唤醒他的。

　　这就等于是张元掌握了点燃火药桶的引线。

　　这下将再也无人敢对张元出手。

　　他很是担心张元会怨恨先前追杀他的那些人，带着活死人去报复那些人的家族。

　　若是这样的话，后果不堪设想。

　　“不必了，多谢前辈好意。”

　　张元说道。

　　“张少侠，你是侠义之人，老夫希望你不要忘了胸中侠义。”

　　马平委婉说道。

　　“前辈的意思晚辈明白，前辈大可以放心就是。”

　　张元说道。

　　“那就好。”

　　马平感激道。

　　张元迈步向着远处走了过去。

　　海面上呻吟不断，哀嚎遍野，处处都是哭天叫地，呼朋唤友的。

　　整个海面都被鲜血染红了，处处都飘着尸体。

　　活死人的一声长吼，威力不可想象。

　　这些赶过来看热闹的人，全都遭遇到了大劫难。

　　十成死了五成，剩下的五成中，一部分聋了，一部分傻了，还有一部分也濒临死亡了。

　　张元暗叹一口气。

　　让你们看热闹，热闹有那么好看吗？

　　他走到一个重伤垂死的人面前，一把将对方从海面捞了出来。

　　对方眼白直翻，双手乱抓，一身都是血污。

　　张元直接运转真气，向着他体内输了过去。

　　九阳真气的疗伤功能开启，对方体内被震断的经脉开始迅速地愈合，原本躁动的身躯也开始恢复了平静。

　　足足过去了好一会，对方才恢复清醒，一脸震骇之色。

　　张元停止了真气输送。

　　那人嘴唇颤栗，看向了张元，感激道：“多……多谢张巨侠！”

　　张元要不救他，他在海底再扑腾一会，就算不淹死，也要被海底的鲨鱼吃掉。

　　此刻再也没有其他想法，全都是浓浓感激。

　　功德值+35

　　“伤势好了就记住这次的教训，别每次有热闹就巴不得往前挤。”

　　张元冷冷道。

　　这些路人甲，动不动就会呐喊恐怖如斯。

　　除了恐怖如斯，也没有什么其他词汇了。

　　“是，张巨侠教训的是。”

　　那人语气颤抖道。

　　张元忽然取出雪饮刀，直接向着一侧空荡的海外上一插，将真气涌入了刀体之内，顿时整个海面在以肉眼可见的速度迅速结冰。

　　很快出现了一个方圆七八里大的冰层。

　　张元拔出雪饮，看了看海面上的人群，挥手一抓，从一人的身上抓来了一个刀鞘，仔细的收好雪饮。

　　随后他倒退一步，让身边那人退开，直接运转起了九阳真气。

　　一颗璀璨的大日在他身后浮现而出，金光滚滚，气息磅礴。

　　后方的马平脸色一变，几乎以为张元要对众人痛下杀手了。

　　他刚要大喊，但很快发现，张元双手一推，推出来的力量并非是强力，而是一股柔力，将海面上扑腾的众人全都卷了出来，纷纷落在了一侧的冰层上。

　　“他是要救他们？”

　　马平反应过来，脸色复杂。

　　和张元一比，他这位海外的老辈人物，也颇有不如。

　　不再犹豫，马平立刻冲了过去，开口道：“张少侠，还是让老夫来给他们疗伤吧。”

　　“多谢前辈好意，还是让晚辈来吧。”

　　张元头也不回的道。

　　开什么玩笑。

　　行侠仗义我辈本分，我能让给你？

　　“张少侠，你的侠义之名真的是世所罕见，不过老夫又怎能在此干看着？还是让老夫来吧。”马平抓向了一个重伤的海外之人，准备给他疗伤。

　　“撒手！”

　　张元大喊起来。

　　马平吓了一跳，看向张元。

　　张元也意识到自己反应有点过激，低咳几声。

　　“那个……不劳前辈了，晚辈来就行，前辈还是休息一会吧。”

　　“无妨，老夫这点伤势不算什么。”

　　马平说道。

　　“真的不必了。”

　　张元说道。

　　“让老夫来吧。”

　　马平运转血气，准备向着手中那人输去。

　　“快撒手！”

　　张元再次大喊一声。

　　马平又一次停下，狐疑的看向张元。

　　张元迅速走来，抓起那人的一只手，为他输入九阳真气，笑道：“前辈的伤势没有恢复，让晚辈来吧，全部交给晚辈，晚辈一定会让你满意的。”

　　“这……”

　　马平也觉得张元有些古怪。

　　但他也说不出到底是怎么回事，犹豫片刻，松开了那人，开口道：“既然这样，那张少侠来吧。”

　　张元笑道：“前辈还请休息片刻。”

　　“好吧。”

　　马平只得点头。

　　张元开始一一为众人疗起伤来。

　　不过那些被震成傻子、聋了的，却再也无法恢复了，他只能将这些人的内伤治好，确保他们没有性命之忧。

　　时间迅速。

　　一上午过去。

　　所有人都被他救治了一遍。

　　原本枯竭的功德值再次增长了起来。

　　达到了2600点。

　　那些没有被震聋、震傻的人，此刻都得到了恢复，纷纷拱手，无比感激的看向张元。

　　“多谢张巨侠救命之恩。”

　　“张巨侠宅心仁厚，我等佩服之极。”

　　他们由衷的感谢。

　　连称呼也全都改变了。

　　不再是少侠，而是改成了先前的巨侠。

　　“各位，张某并非是什么滥杀之人，我来海外，本是为了拜访，结果有一些小人却想要杀我，我之前的所为都只是被动防卫，各位回去后还请不要乱传谣言，不然张某知之，不管多远，也要提刀杀至，将其斩灭！”

　　张元说道。

　　“我等知晓，张巨侠放心，我等本来就对张巨侠心怀仰慕。”

　　“不错，张巨侠宅心仁厚，侠肝义胆，实在是我辈楷模。”

　　很多人说道。

　　“你们离去吧，将剩下这些痴傻之人也都带走吧。”

　　张元说道。

　　众人再三感激，带着这些人迅速离去。

　　一战惊动海外。

　　消息传出，海外哗然。

　　各方势力全都陷入死寂。

　　先前一直嚷嚷要报仇的蓬莱岛、天神殿、云来岛、天雷岛、隐世圣村统统归于平静。

　　甚至云来岛、天雷岛还亲自放出消息，声称袁啸天、獒魁已被逐出家族，之前的动作他们一概不知，他们对张巨侠之前的遭遇深感歉意，要亲自道歉。

　　一时间，整个海域处处都在议论张元的事迹。

　　这一次不再有任何人敢说什么捍卫海外颜面的话，也不敢再说任何关于张元的负面消息。

　　所有人都一致称赞他的侠名。

　　什么以德报怨、宅心仁厚、正直与仁义的化身、侠之巨者、九州圣侠……

　　各种绰号不一而足。

　　他们被杀怕了是一方面原因，另一方面也是因为张元确实做到了让所有人都钦佩的地步。

　　被他们海外这么多五阶高手追杀，不仅没有去怨恨他们海外，反而事后给很多受伤的人疗伤。

　　这种以德报怨的行为，让很多强者感到羞愧不已。

　　联想到他们之前的一些做法，一些人恨不得钻入地缝中。

　　当然，和张元的侠名比起来，九州先贤大开杀戒的事情更为让人震撼。

　　这件事对于整个海外无疑是一场巨大打击。

　　现在一听到张元，就会有人想到九州先贤，一想到九州先贤，便会生出无尽恐惧。

　　毫无疑问，至今日起，张元和九州先贤这两个词语，将会在海外流传数十年不止。

　　一个杀的海外四阶强者胆寒。

　　一个杀的各方五阶高手凋零。

　　这注定是一场传说。


第四百二十章 海外之秘

　　一晃三天过去。

　　张元在牛峰他们的村落歇息了三天，身上的伤势终于彻底恢复。

　　活死人在当天下午就被扛了过来。

　　现在基本上张元是走到哪，就将活死人扛到哪。

　　这是一个巨大的杀手锏，不管到了哪里都会让人感到惊恐。

　　三天的时间里，不断有各个势力的强者前来拜访，进行各种问候和道歉。

　　张元也懒得理会他们，一直都是马平和牛峰他们帮忙招待。

　　“二老，晚辈有一件事不知可否相问？”

　　张元说道。

　　“张少侠但讲。”

　　马平说道。

　　“我见你们村中供奉的神像好像只有十二尊，可为何我在天神殿见到的却远不止，他们好像有二十四尊之多，难道你们信仰的远古仙神不同？”

　　张元好奇道。

　　马平他们所在的村落，被称为天兽村。

　　村中的十二尊神像，全都是兽首人身。

　　和十二生肖一模一样，连顺序都一般无二。

　　他现在基本上可以确定下来了。

　　海外这群人，多半是十二生肖的后人，也就是黑色乌鸦曾经提到的十二天兽。

　　不过按照马平所说，他们的祖先本是来海外办一件事的，结果事情办完，九州已经出现了变故，他们的祖先便再也回不去了。

　　这才只能在海外扎根。

　　而自那以后，他们的祖先，也都因为各种神秘的原因相继消失。

　　可现在问题来了。

　　十二天兽当初来海外到底是做什么的？

　　会不会和大海深处的那个神秘之地有关？

　　和南天门匾额消失的地方有关？

　　还有，黑色乌鸦曾说大黄牛是十二天兽的后人，可老君那个红葫芦又怎么回事？

　　老君的坐骑不是青牛吗？

　　为何变成了丑牛？

　　难道十二天兽和青牛也存在了关系？

　　这一切的种种，他越想越迷。

　　还有一件迷离的就是，天神殿供奉的那剩下的十二尊雕像。

　　那又是什么存在？

　　那些雕像奇形怪状，有三颗头颅的，有身上长满手臂的，有脸上全都是眼睛的，和十二天兽相比，说不出的怪异。

　　马平听到了他的问题，叹息一声，道：“天神殿的那些雕像？那并非是正统的神像，那不是我们的祖先，我们也不知道他们从哪里挖来的这些雕像。这近万年来，天神殿不断向四周推广这些雕像，想要取得众人的信仰，现如今越来越多的岛屿开始供奉那些雕像了，但是我们天兽村一直都是拒绝的。我们是远古仙神的血统，我们只认自己真正的祖先，村中的十二尊雕像从远古年间流传到了现在，从来没有增加过，也没减少过。”

　　张元眉头微皱，道：“那些不是你们的祖先？”

　　这样说的话，就愈发诡异了。

　　自己当初觉察到的阴冷气息不是空穴来风，而是真的有古怪。

　　可为什么天神殿的人会信仰那些雕像？

　　那些雕像又是从哪里弄来的。

　　他们为什么要对九州圣器这般有敌意？

　　“那是一群邪神，来历不详。”

　　忽然，一声苍老的声音在身后响起。

　　张元回过头来。

　　只见一个身穿百结衣，身躯佝偻，血肉枯瘪的老人在袁灵的搀扶下，颤颤巍巍走了过来。

　　“见过大老。”

　　张元说道。

　　“大哥，你来了。”

　　二老说道。

　　大老在袁灵的搀扶下，坐下了一个石凳上，开口叹道：“天神殿多出的那十二尊神像，可能与我们祖先的消失有很大关联，也与九州的黑暗动乱有很大关联。”

　　“大老的意思是？”

　　张元吃惊道。

　　马平也是脸色一变。

　　大老苍老的道：“三百年前，我曾深入天神殿探索过一次，在那群多出的十二尊雕像身上感受到了一股异常诡异的气息。那股气息和我们祖先留下的远古血书一般无二，只不过那远古血书上的气息早就稀薄了，而那些雕像身上的气息却还很浓郁。”

　　“远古血书？”

　　张元惊异道。

　　大老开口道：“我们的祖先消失后不久，曾传来了一帛血书，这一直都是我们村子最大的机密，代代相传，从未对外公开过，血书上的字迹很潦草，模糊地写着：【我们走了，终将回来】、【九州破灭】、【黑暗的源泉】

　　这些字迹到底指代的是什么我们说不清，但是字迹上面却存在了两股截然不同的气息。

　　一种是我们祖先的气息，另一种则极为阴冷，是天神殿那十二尊雕像的气息。

　　若不是我在三百年前潜入过天神殿一次，至今也不会想到，血书上的第二股气息会是那些雕像留下来的。

　　所以我猜测，那些雕像是不祥之物，祖先们的消失和九州的动乱只怕和他们脱不开关系。”

　　张元脸色动容。

　　一侧的二老也吃了一惊，道：“大哥，这件事我怎么不知？”

　　“这件事只有代代村长才能知晓。”

　　大老苍老的道。

　　“难道我们的祖先还会回来？”

　　二老激动地问道。

　　“很难说，我们村代代相传，等了近万年也不见祖先们归来，祖先们是否活着我们已经不敢想象了。”

　　大老叹息道。

　　“前辈，难道九州会破灭？”

　　张元问道。

　　血书上居然记载了【九州破灭】这几个字。

　　这不得不让他联想起来。

　　大老摇头道：“我也不知道，之所以和你说你一件事，就是希望你回去后能与其他九州高人商议一番，九州传承渊源，有很多武道大宗从黑暗年间长存到现在，他们或许会知道一些事情。”

　　张元脸色感激，道：“多谢前辈。”

　　接下来张元又询问了一些大海深处的事情。

　　南天门匾额和封界古玉全都去了那里，他很好奇那究竟是什么地方。

　　“那是一片迷失之海，自古及今，进去的人，全都消失了。”

　　大老说道：“不管实力多强的人，一旦进去，都再也没有出现过。”

　　“迷失之海？”

　　张元眼神诧异。

　　“不错，禁岛以东三千里就是迷失之海的边缘了，曾经有仙人下凡想要一探究竟，可进去后，一样没有出来。”

　　大老说道。

　　张元暗暗吃惊。

　　仙人下凡也栽进去了？

　　这未免可怕！

　　接下来他又询问了一些其他事情。

　　老人也都尽量的为他解答。

　　数个时辰后，张元起身道：“多谢前辈，叨扰多日，在下准备今日便回九州了。”

　　“张少侠难道现在就走？”

　　二老问道。

　　“不错，九州还有要事，在下就不多留了。”

　　张元拱手。

　　“老夫送送张少侠。”

　　马平说道。


第四百二十一章 八九？

　　得知张元要走，牛峰、鼠天、龙云、袁浩等人全都过来相送。

　　张元与众人道别之后，便扛着活死人，和马平离开了这里。

　　两人踏着海浪，向远处行去。

　　“张少侠，老夫之前说过，你若能请走了这位九州先贤，老夫必有厚报，实不相瞒，老夫之前在海外的一处遗迹挖掘古迹的时候，发现了一张玉简，里面似乎记载了一种九州的远古绝学，或许你会感兴趣。”

　　马平说道。

　　“哦，什么玉简？”

　　张元好奇的道。

　　马平从怀中取出了一卷不大的青玉简，开口道：“老夫对于九州的远古文字不是特别了解，曾翻阅了各种典籍进行一一对照，只能勉强认识一部分字，似乎是【法天象地】，你看一看。”

　　他将那个青玉简交给了张元。

　　张元眼皮一跳。

　　法天象地？

　　他立刻接过了青玉简，将其展开，不过看清里面的文字后，顿时脸色愕然。

　　甲骨文？

　　和在泰岳之中获得的玉简一样。

　　上面记录着象形文字。

　　他一个也不认识。

　　“前辈，这……你认识上面的字迹？”

　　他开口问道。

　　马平摇摇头，道：“不认得，我也是翻阅了无数古籍也勉强能认出最前面的几个字，大部分文字都不认识，你可以回九州找其他人去看看。”

　　张元心中翻江倒海，迅速将怀中的另外一卷玉简取了出来，将其展开，两两对照起来，开口道：“前辈，这张玉简的文字，你认识吗？”

　　马平露出一丝讶然。

　　没想到张元也有一卷玉简。

　　他的目光在上面好奇的扫视起来，眉头紧皱。

　　“似乎是八……九……”

　　念到这里，他似乎有点不大确认，轻轻摇头，道：“后面的都不认识了，张少侠，这张玉简难道你也是发掘古迹得到的？”

　　张元呆住了。

　　八九？

　　八九什么？

　　“前辈，其他的字迹呢？下面的你还认识吗？”

　　他迫切问道。

　　马平的目光在那张玉简努力地扫视，玉简不大，上面起码存在了数万个小字，但是他只能认识最简单的几个字，其他的全然不识。

　　“张少侠，你还是回九州请教一下各个武道大宗吧，老夫的认识实在有限。”

　　马平苦笑。

　　这上面的字迹极为古老，不属于现在的任何文字，也不是万年前的文字。

　　他们海外现用的文字，都是从九州传过来的，和九州一样。

　　他能认出这些，还是翻阅了无数古籍的缘故。

　　要想全不认识，根本不可能。

　　张元一阵口干舌燥。

　　说到最后，还是不知道八九什么。

　　八九七十二？

　　乘法口诀？

　　开什么玩笑。

　　“多谢前辈。”

　　张元说道。

　　他觉得有必要去找任行云问问了。

　　将两份玉简全都郑重的收起，塞入了怀中，张元想了想，将那口玄蛟弓和身上的箭囊取了下来，还给马平。

　　“前辈，这本是你们海外之物，晚辈借用多时，今日该归还了。”

　　张元说道。

　　这段时间他身上挂满了东西，总觉得别扭。

　　玄蛟弓虽然威力不错，但他用的也不多，留在身边没什么意义，就算回九州送人，但没有配套的落星箭，威力一样大打折扣，所以不如送个顺水人情给马平。

　　马平微微一怔，接过了玄蛟弓和箭囊，感激道：“老夫多谢张少侠。”

　　“前辈客气了。”

　　张元微笑。

　　两人继续前行。

　　一路上处处都是议论张元的。

　　过往的海外之人，基本上都在谈论几日前的事情。

　　那场巨大的风波注定要在海外飘扬很久。

　　“七叹七绝张巨侠，宅心仁厚第一人，可惜我们只见识到了其中两绝，其他五绝不知该是何等风采。”

　　“错了，是三绝，那日在岛屿上，他还动用了一种旷世的九州绝学，降龙十八掌，你们都不知道吧。”

　　“降龙十八掌？好霸道的名称，真的能降龙？”

　　无数海外之人在议论。

　　总体来说，相当一部分海外之人还算是理智的，能够平等看待问题。

　　而那些激进派在经过活死人的大杀之后，全都瞬间消失了。

　　没有任何人再敢跳出来挑事。

　　经过了这一次后，张元也弄明白了，为什么万年前会有武道通天的九州强者来这里大开杀戒。

　　人家过来或许根本不是想杀人。

　　只不过有一些个别作死的，想要暗中挑事。

　　所以那些九州先贤只能一路杀下了。

　　这就和他的经历一样。

　　“对付嘴炮果然还是杀伐更好用点……”

　　张元心中喃喃。

　　“我们所有人都欠张巨侠一个道歉，张巨侠来到我们海外，制止了多少争端，可我们又是怎么对待张巨侠的？大家心中难道就不愧疚吗？”

　　有人开口大喊。

　　很多人面红耳赤。

　　呵呵。

　　张元听着众人的议论，心中洒脱。

　　张巨侠才不要你们的道歉。

　　能够把张巨侠的传说流传下去就行了。

　　两日后，张元终于抵达九州之畔。

　　“多谢前辈一路相送，前辈还请回去吧。”

　　张元拱手。

　　马平也郑重抱拳，道：“张少侠一路保重。”

　　张元点头，向着九州岸边行了过去

　　刚一接近的时候，就听到了一阵刺耳的怪叫和低沉的牛吼。

　　他脸色一动，立刻向着叫声的源地奔了过去。

　　这死鸟和黄牛，有一段时间没见了。

　　他很担心葫芦中会出问题。

　　不过等他赶到后，立刻眼神微变。

　　一片混乱的密林中，大黄牛在不断冲腾，和两位大肚子的宗师碰撞。

　　那两人都有三阶大成的实力，肚子和胸口高高鼓起，脸色扭曲，愤恨无比，一掌掌拍出，罡风呼啸，飞沙走石。

　　大黄牛即便是皮糟肉厚，连续挨了这么多下，也是痛的连连怒叫。

　　“狗日的，不要让牛爷爷逮到机会，不然把你们全都顶个对穿。”

　　大黄牛叫道。

　　那几人更是愤恨了。

　　“该死的东西，今日你和那头怪鸟一样，一个也别想逃掉。”

　　其中一人怒喝道。

　　黑色乌鸦那里，也有两位三阶大成的大肚子宗师，在不断地向它抓起，两人拉着一张铁网，连连腾空，追向黑色乌鸦。

　　黑色乌鸦被他们追的到处乱跑。

　　很快，它发出接近而来的张元，立刻扑腾了过去。

　　“呱呱，天杀的小子，你终于回来了，快点帮老子解决他们。”


第四百二十二章 我的大刀已经饥渴难耐

　　“死鸟，给我回来！”

　　两位大肚子宗师一脸愤怒，抓着铁网，横空而过，向着黑色乌鸦笼罩了过去。

　　张元扛着活死人，刚一接近，就看到了这一幕，抬手就是一掌。

　　轰！

　　强大的掌风呼啸而过，像是一道龙卷风扫过了一样。

　　四面八方的很多树木统统被卷的连根拔起，化为齑粉。

　　那两位大肚子宗师脸色一变，顿时感觉到了一股无比可怕的气息，立刻运转内力，全力抗衡，一人拍出了一掌。

　　砰！

　　一个照面，他们二人全都被强悍的掌风掀的倒飞了出去，连续撞断了四五颗大树，狠狠摔在远处。

　　被他们抓在手中的铁网，也在刹那间被撕的粉碎。

　　“呱呱，小子，你终于回来了。”

　　黑色乌鸦迅速飞到张元头顶，盘旋一圈，向着剩下两人叫道：“你们两个王八蛋，老子的人宠到了，你们有种跟他打。”

　　张元眼皮一跳，差点想给这死鸟一掌。

　　那两位正在围攻大黄牛的强者，看到同伴倒飞后，皆是神色一变，忽然停下，向着张元看了过去。

　　“哞！”

　　大黄牛牛吼一声，趁机冲出，终于来到了张元身边，呲牙咧嘴道：“狗日的，疼死老子了。”

　　“张元！”

　　一个大肚子宗师目光一沉。

　　他们对视一眼，不约而同转身便走。

　　另外两个摔在远处的宗师，也是二话不说，爬起身来，就向着远处逃去。

　　张元眉头一皱，脚步踏出，如同瞬移一般，出现在他们的身后。

　　掌刀落下，一掌一个。

　　砰砰砰砰。

　　闷响传出，一个个大肚子宗师相继翻白眼，扑倒在地。

　　很快四人全都被张元敲昏了过去。

　　他将这些人抓起，丢到了一块，眉头紧皱，看向黄牛和乌鸦。

　　“到底是怎么回事？他们为什么追杀你们？”

　　张元问道。

　　大黄牛疼的还在直抽冷气，忽然扫了扫张元肩膀上得活死人，惊异的道：“小子，你扛着个尸体干什么？”

　　张元脸色一黑。

　　大黄牛呲牙道：“狗日的，我是被你连累的，这是玄界上官家的人，为了报复你，想要拿住老子。”

　　“玄界上官家。”

　　张元眉头皱起。

　　这个家族还真是阴魂不散。

　　找不到自己，居然对一头牛出手。

　　真他么奇了。

　　“呱呱……小子，你去了海外一趟，没杀人吧？”

　　黑色乌鸦在半空问道。

　　“杀了几个，怎么了？”

　　张元不在意的道。

　　大黄牛脸色一黑，骂道：“妈的，杀就杀吧，反正血统也不纯了，和老子没关系。”

　　张元看了一眼大黄牛，道：“难道海外之人真的和你有血缘关系？”

　　大黄牛如果到了海外，会不会化形？

　　“有一丁点的关系吧。”

　　大黄牛不情愿的道。

　　张元诧异的在它身上扫了扫，越看越奇，又看向了地上昏迷的四人，问道：“这段时间，玄界家族没出其他幺蛾子吧？”

　　“不知道，我们一直都在东海，没去过其他地方，这几个浑蛋也是刚刚找到的我们。”

　　大黄牛说道。

　　张元将活死人放下，随手抓起了一个大肚子宗师，伸手将其下巴卸了，强烈的疼痛顿时让对方清醒过来。

　　张元一言不发，直接开始了【张氏拷问法】。

　　在经过一阵阵惨绝人寰的痛苦，半个时辰后，他终于得知了一些无关紧要的消息。

　　这让他有些失望。

　　这些人只不过是奉命过来擒拿这头黄牛的而已，对于其他的一概不知。

　　他们也算不上家族的核心成员，只是一些外围成员。

　　“外围成员都有三阶大成的实力？”

　　张元眉头微皱，问道：“你们家族的老祖呢？什么级别？”

　　“我们从未见过老祖，老祖常年闭关沉睡，到底什么境界，我们也不知道。”

　　那人痛哭道。

　　“那族长和长老呢？”

　　张元问道。

　　“族长的实力深不可测，我们从未见他出过手，十大长老有五阶的，也有四阶的，还有几位突破了人神界限。”

　　“五阶的有几人？”

　　张元摸着下巴。

　　“有两三个吧。”

　　那人一把鼻涕一把泪，不断抽噎。

　　张元连连安慰。

　　接下来他又问了一些其他问题。

　　那人能回答的全都回答了，现在只求一死。

　　他真的怕了，怕张元再把他救活。

　　他只想去死。

　　很难以想象，一个三阶高手到底经历了什么，才会有如此强烈的求死欲望。

　　最终张元也只得满足了他的这个奢求，一掌拍在了他的额头。

　　功德值+100

　　“你们几人变成大肚婆了，估计也没有活下去的心情了，我也送你们一程吧。”

　　他将剩下的三人也全都拍死。

　　功德值+300

　　张元起身，看向了大黄牛脖子上的红葫芦，心中一动，问道：“老黄，这葫芦这段时间内没出问题吧？”

　　“除了一些惨叫，能有什么问题？”

　　大黄牛道。

　　张元点点头，没问题就好。

　　要有问题，这大黄牛也不可能活到现在。

　　想到这里，他忽然出现一个想法。

　　以他现在的实力，进入天榜中游已经差不多了吧。

　　也就是说他现在能够驱对付一些邪神了。

　　张元的眼神闪动起来，仿佛看到了大量的功德值在向他伸手。

　　以往面对那些邪神的时候，他束手无策，只能乱砍来发泄情绪。

　　但现在可不一样了。

　　“走。”

　　张元扛起活死人。

　　“去哪里？”

　　黑色乌鸦问道。

　　“先去兖州城。”

　　张元说道。

　　他要尽快找个天汉堂，查一查附近有没有什么禁地。

　　迫切想要试试自己现在的能力能否根除邪神。

　　我的大刀已经饥渴难耐。

　　张元向着远处走了过去。

　　黑色乌鸦落在大黄牛身上，大黄牛立刻跟向了张元。

　　……

　　北方的冬向来以干冷著称。

　　一场朔风袭来，天地间很快便被冰霜笼罩，冻得万籁俱寂，连飞雀走兽也消失了踪迹。

　　过往的江湖客，全都裹上了一层厚厚的皮衣。

　　两日后。

　　张元终于进了兖州区域。

　　日落西山，残阳如血。

　　他在路边架起了火堆，烧烤着一只刚打下来的大雁。

　　大黄牛和黑色乌鸦则老实的在一边饮水，看起来和寻常禽畜没什么两样。

　　画面祥和而又安静。

　　一辆车队从不远处驶来，马蹄哒哒，踏在干冷的地面上，发出一阵阵低沉声音。

　　马车忽然停在了路边，车窗打开，露出一个皓月般的娇美面孔，开口道：“林叔，问问那人是不是需要帮助？”

　　旁边一个老人应了一句，立刻翻身下马，向着张元走来，一脸含笑，道：“小兄弟，是不是落难了，若不介意，可以和我们一起走？”

　　张元抬起头来，看着老人，又看了看车窗中的那个娇美面孔，微微一笑，道：“替我多谢你家小姐，不必了，对了，劝你们一句，前面路不好，你们最好也不要去了。”

　　老人微微一怔，拱手道：“难道前方出事了？”

　　“那倒也没有，就是有点不安宁。”

　　张元微笑。

　　老人看了看张元，又看了看他身边的那具尸体，心中古怪，还是道了一声谢，转身走了回去。

　　马车内的少女得到回报，黛眉微蹙，道：“是不是有一些山贼之类的。”

　　“小姐放心，就算有山贼，老夫也能解决。”

　　老人笑道。

　　“有劳林叔。”

　　少女说道。

　　老人点点头，他们再次看了一眼张元，便驱马离去。

　　张元扯下了一只大雁腿，啃了一口，味道非常满意。

　　他回头看了看渐渐消失在远处的车队。

　　“速度要快点了，必须赶在他们之前解决了。”

　　他口中自语。

　　万万没想到，居然在这个时候发现了一丝妖气。

　　他的慈航慧眼现在能看清方圆三十里内的任何动静。

　　妖气的来源，就在前方十多里的地方。

　　那似乎是一处山坳，只能模糊的看清一处建筑物的轮廓，大部分区域都被山石和树木给挡住了。

　　张元大口撕扯着大雁，很快就给吃了个精光，长身而起，再起扛起了活死人。

　　“死鸟、老黄，走了。”

　　招呼一声，张元向着远处奔了过去。

　　……

　　冬季的夜晚来临的很快，夕阳坠下，天地间很快被一层黑幕所笼罩。

　　残破的山庄，墙体龟裂，杂草丛生，房屋崩塌，处处积满了灰尘，不知多久没人住过了。

　　最深处的大殿更是连门窗都掉落了，从里面传来了窸窸窣窣的声音。

　　三道诡异的影子，影影绰绰。

　　“河朔秦家的千金要到了吧，这次不能出了差错，必须要将她带回去。”

　　“放心便是，有我们哥俩亲自出动，还带了两具阴灵过来，不会有任何问题。”

　　“小心驶得万年船。”

　　“好了，别说了，我已经听到了马车的声音，他们接近五里了。”

　　殿内的声音瞬间消失。

　　三道诡异的影子，也准备隐藏下去。

　　就在这时！

　　砰！

　　低沉的闷响传来。

　　外面的山庄大门被瞬间跺开了。

　　“哞！”

　　低沉的牛叫在黑夜中显得突兀而又怪异。

　　大殿内正准备隐藏下去的三道黑影全都身躯一顿，眉头紧皱。

　　“哪来的畜生，怎么这个时候闯入进来？”

　　“奇怪，这畜生过来的时候怎么没听到脚步声？难道这畜生也达到了天人合一，懂得敛藏气息不成？”

　　“行了，派个阴灵过去，直接弄死它，不要耽误我们的事情。”


第四百二十三章 装的有格调

　　其中一个人取出两个铁环，轻轻敲击一下。

　　铛！

　　清脆诡异的声音传来，瞬间消散。

　　院中的槐树下立马冒出了一个诡异的透明影子，向着牛叫的方向奔了过去。

　　殿内的三道黑影迅速敛藏起来。

　　时间一点一滴的度过。

　　遥遥的马蹄声哒哒传来，从五里外的区域在不断接近。

　　院子中声声低沉的牛叫声始终不绝，还伴随着一阵阵打喷嚏的声音，似乎这头牛还感冒了一样。

　　大殿内三道黑影面面相觑。

　　怎么回事？

　　那个阴灵没杀死这畜生？

　　“情况似乎不对，大家小心。”

　　一道黑影语气低沉道。

　　旁边两人均是点了点头。

　　可惜为了谨慎起见，那两个阴灵的魂灯都没带来，不然的话，也能判断一下，刚刚的那个阴灵到底怎么了？

　　“不行，将另一个阴灵也派出去看看吧，我总觉得不安。”

　　旁边一人说道。

　　铛！

　　他敲起了铁环，外面却依然没有丝毫反应。

　　四只蹄子走动的声音不断响起。

　　就好像他们的指令下错了一样。

　　“该死，那两个阴灵难道祭炼的时候不够纯熟？”

　　其中一人阴沉道。

　　他决定出去看看，身躯一闪，迅速奔出了大殿。

　　另外两人眉头紧皱，紧紧向着殿外看去。

　　可惜和先前的阴灵一样。

　　那人出去后，再没有了丝毫声音。

　　阵阵低沉的牛叫声不断响起。

　　远处马车声也越来越近。

　　“出事了，这绝对是出事了，快走！”

　　其中一人脸色一沉，当机立断。

　　他们立刻纵身而起，准备离开这里。

　　但刚刚纵起，却脸色一变。

　　不远处的一处建筑物上，不知何时多出了一道人影。在皎皎月轮的映衬下，诡异、高大、弥漫着一股难言的气息，一股股黑色魔气在他身边缭绕不停。

　　似乎他就是天。

　　他就是地。

　　一股幽幽的冰冷声音在天地响起，伴随着无双的盖世威压。

　　“劫布寰宇，旨降六祸七杀。”

　　“灾遍古今，独宰八难九煞。”

　　“万古一魔，逆天为主。”

　　“你们见到本尊，还不下跪？”

　　轰！

　　一股可怕的威压瞬间向着两人碾压而来。

　　二人神色大变，纵声一啸，拼尽一切手段，转身就逃。

　　但刚刚转身，那道人影却如同瞬移一般，刹那出现在他们的面前，两只手掌抓住，一把一个，捏住了他们的脖子。

　　他们神色惊骇，想要开口大叫。

　　咔咔！

　　两人的脖子被当场拗断，尸体被张元丢到了一边。

　　功德值+280

　　他撇撇嘴。

　　千妖府的人，心理素质真是越来越弱了。

　　本来还想多玩一会。

　　可惜经不住吓。

　　不过灭掉这几人也让他小发一笔，功德值增加了720点。

　　他从房顶跃下，扛起了活死人，开口道：“走了，老黄。”

　　“哞！”

　　大黄牛从一边奔了过来，道：“怎么样张元，老子的演技可以吧。”

　　张元上来就给了它一脚，道：“再在老子面前称老子，老子剁你一条腿。”

　　“妈的，为什么死鸟能。”

　　大黄牛大怒。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦在天空徘徊。

　　张元看了看它，脸色晦暗道：“抓到它，它也没好果子吃，赶紧走。”

　　他们向着庄外走了过去。

　　张元也是击杀了第一个人之后，才知道对方是千妖府的。

　　他与千妖府打了这么多交道，这个势力是最狡猾的，一旦计划破灭，他们会毫不犹豫的立刻远遁，再也不出现。

　　所以面对这个势力很头疼，只能有一杀一。

　　想要像钓鱼一样把他们都钓出来是根本不可能的。

　　和他们一比，玄界上官家、玄界李家，那都是一群弱智，做事只会直来直往。

　　千妖府从来不会这样。

　　所以张元也懒得浪费时间，就算逼问了，对方肯定也是满嘴谎言，死之前也要把你带入大坑里。

　　张元走出大门的时候，远处的车队终于来到了近前。

　　一群人纷纷勒马停下。

　　“小姐、林叔，快看！”

　　一个年轻人忽然惊叫一声，指向山庄。

　　老人正在扶着少女走出马车，闻言也回头看了过去。

　　只一眼，眼神立变。

　　是先前那个年轻人！

　　这怎么可能？

　　对方什么时候出现在了这里？

　　那少女也呆住了，吃惊道：“林叔，这……”

　　“高人，我们遇到高人了。”

　　老人语气一沉，立刻大步走了过去，开口道：“前辈且慢。”

　　话音刚落，他脸色再变。

　　眼前的人影直接消失了。

　　连那头牛也不见了？

　　他揉了揉眼睛，立刻向四周看去，很快眼瞳一缩。

　　那道人影牵着黄牛，居然直接出现在了他们数百米之外。

　　若不是他内力高深，能黑夜远视，绝对看不见张元。

　　“敢问前辈如何称呼？”

　　老人大喊。

　　远处的人影再次一闪，彻底消失在了他的视线之内。

　　老人脸色彻底变了。

　　“林叔，我想已经他是谁了。”

　　那个面容皎洁少女一脸吃惊，道：“地榜二十二，侠之大者，张元张大侠，传说他的身边就有一头牛和一只乌鸦。”

　　“张大侠！”

　　一群年轻人尽皆吃惊。

　　他们今天晚上居然见到了张少侠？

　　那个老人也是脸色动容，道：“是了，我也想起来了，传闻张大侠身边确实有一头黄牛，一只黑鸟，可张大侠怎么会出现在这里？”

　　“我们进去看看吧。”

　　少女说道。

　　不多时，他们来到到了最深处的大殿前，看到了地上的三具尸体，皆是脸色一变。

　　那个老人迅速走过去，在尸体上一阵摸索，很快摸出了一面令牌，神色涑然。

　　“千妖府，这是千妖府的护法，张大侠杀了千妖府护法！”

　　一群人面面相骇。

　　千妖府的护法，宗师级实力，深不可测，这是为了对付他们的？

　　少女更是吃惊无比，很快眼神中泛动着丝丝朦胧光泽。

　　……

　　远处，张元牵着黄牛，开始缓步慢行。

　　我就是爱出风头。

　　我就是故意走大门的。

　　我牵着黄牛，故意露给你们看，这下你们能猜出我是谁了吧……

　　他嘴角露出微笑。

　　咱就是这么一个有格调的人。

　　“小子，你抓够了吗，还不松开我？”

　　大黄牛幽幽道。

　　张元先前直接抓着它的脸皮，一步走了数百米，差点让它痛叫起来。

　　张元松开它的面皮，开口道：“前面就是兖州城了，走，进城吧。”


第四百二十四章 五柳庙

　　两个时辰后。

　　张元入城，来到了城内的天汉堂内，说明来意后，掌柜的取出了一本薄册子给他。

　　这册子是经常更新的，整个九州所有天汉堂内记载的内容一模一样。

　　在这上面可以找出天下各地的任何一处禁地记载。

　　张元直接翻动了起来。

　　一页页纸张翻过，周围的禁地没找到，疑似禁地却找到了几个。

　　而且这几个疑似禁地居然都相距不远，只隔了近百里。

　　“宁阳古村。”

　　他注意到了其中一处。

　　两年前形成的诡异之地，一村人尽皆消失，生不见人，死不见尸，官府查探期间，屡次有人消失，后惊动铁剑帮，铁剑帮帮主方天剑，义薄云天，招集各路英雄豪杰，欲前往一探究竟，一夜间全部消失。

　　至此，宁阳古村列为【疑似禁地】

　　期间又有各路豪杰相继入内，纷纷消失，无一存还。

　　“这个地方在哪里？有地图吗？”

　　张元问道。

　　掌柜的从一侧取出了一张地图，在桌上展开，开口道：“自从铁剑帮帮主和一干长老执事消失后，铁剑帮便四分五裂，一朝瓦解，现如今宁阳古村归河朔秦家所管辖，官府只在一旁助力即可。”

　　“河朔秦家。”

　　这也算是一个不弱的势力，有着数千年底蕴。

　　张元眼神向着地图上扫了过去。

　　宁阳古村的位置，距离这里也不远。

　　看起来大概有一千余里的样子。

　　“对了，张少侠，前两天有人接了宁阳古村的任务，现如今已经快赶到了吧。”

　　掌柜地说道。

　　“这条任务被人接了？”

　　张元脸色愕然。

　　这段时间他一直无暇关注任务卷轴，错过了很多事情，此刻顿时闭上眼睛，扫视起来，心中更为诧异。

　　成员的数目增加了。

　　又加了三人。

　　不过名字都很陌生。

　　“流星赶月”萧平。

　　“紫气东来”赵东。

　　“纵横四海”孙阳。

　　张元内心抽搐。

　　好霸气哦。

　　他么的，现在年轻人都这么侧漏了吗。

　　卷轴上有这三人的详尽信息。

　　三个都是毛头小子，大的十九岁，小的十八岁，由风啸寒引荐过来的。

　　张元对于他们的绰号，只有暗暗钦佩的份。

　　同时心中后悔，当初就不该取什么翻天手、及时雨的绰号，也该取个四个名字的绰号才霸气。

　　他向着任务榜上扫去。

　　原本常年发红的几个高难度任务，果然减少了一个。

　　宁阳古村任务出现在了最上层。

　　后面挂了一大串的名字。

　　他看清之后，微微一怔。

　　天魔手玉玲珑、毒心圣手宁不才，再之后就是那三个刚刚加入的毛头小子。

　　这任务是玉玲珑接下来的？

　　张元很快反应过来。

　　玉玲珑他们不会是想带这三个小子见见世面吧？

　　可就算见识世面，这未免也太大胆了，居然选了个疑似禁地。

　　难道就不怕万一碰到了真的禁地，全军覆没？

　　“张少侠，宁阳古村的任务不单只有我们龙门的人过去，河朔秦家也会派出强者前往，这次任务本就是他们需求的。”

　　掌柜的解释道。

　　张元张开了眼睛，恍然大悟。

　　原来是有帮手。

　　可就算有帮助也危险呐。

　　他想了想，看向了册子的其他地方。

　　最终选择了旁边的一处【疑似禁地】。

　　五柳庙。

　　距离宁阳古村只有八十多里。

　　张元也不指望这能是真正的禁地，不过就算不是真正的禁地，也不会差太多，能被标上【疑似】的，说明里面的邪祟绝对不弱。

　　他就是要去验证验证自己的实力到底如何。

　　“就这个地方了。”

　　张元说道。

　　他不再耽误时间，扛起活死人，连夜离开了这里。

　　若是真有邪神，那是最好。

　　若是没有邪神，那便一巴掌拍死，尽快返回龙门总部。

　　他接下来还要去找任行云问问玉简上的字。

　　说实在的，对于玉简上的那些神秘字文，他现在百抓挠心，恨不得立刻弄明白。

　　……

　　日起日落，寒风呼啸。

　　又是黄昏到来，遥远的天边如同染上了一层血水般，伴随着阵阵寒风，呜呜刺耳，官道上的江湖客依然成片的赶路。

　　天色渐暗。

　　一处破败的古村中，冲出了一群浑身血污的人影，披肩散发，狼狈无比。

　　其中有一个老人手臂都断了，痛的脸色扭动，一身虚汗，死死捂着断臂。

　　还有两个老人，身上布满了血色爪印，一人的肠子都流出来了，惨不忍睹，不时地口中发出痛苦闷哼。

　　旁边三个年轻人，看的脸色煞白，几欲呕吐，死死握住长剑的手掌都在忍不住颤栗，难以自制。

　　刚刚在村落中经历的一切，对于他们来说，简直如噩梦一样。

　　这和他们预料中的情况完全不同。

　　按照他们的想法，里面应该只是一尊稍微厉害点的正常邪祟，应该被他们迅速剿灭才对，就算过程会曲折，但总归会前途光明。

　　他们甚至联想到了自己一战惊动九州，天下豪杰齐赞，侠名满天下……

　　可现在他们完全惊恐了，感觉到了浓郁的死亡危机。

　　龙门的任务真的会死人！

　　不是出风头！

　　“快走，我们的判断出了问题，周围三处地方形成了阵法，这有可能是一尊很久远的邪神，走！”

　　玉玲珑俏脸上也布满了煞白，握着一口长剑，开口娇喝。

　　一群人迅速冲出这里。

　　三个年轻人更为惊恐了。

　　河朔秦家的这些高手也都各个心头震骇。

　　“三处区域形成阵法，也就是说，这一大片区域，实则都是禁地的范围？”

　　“宁阳古村、五柳庙、断魂谷，三处区域看似毫无关联，实际上是一块地方？”

　　众人简直难以置信。

　　毒手圣心宁不才一路撤退，一路控制大量的毒虫，向着后方冲去，企图能借助这些毒虫阻挡一下那个追过来的邪神。

　　这尊邪神诡异的可怕，能做到一体三分，分处三种不同地方。

　　若是再这样继续下去，那他的成就将不可想象。

　　天知道他还能不能继续分化下去。

　　若是无限分化，整个人间都将陷入绝望。

　　呼。

　　狂风呼啸，周围刮起了浓郁的黑雾，铺天盖地，带着冰寒的力量，向着众人笼罩而去。

　　“大家小心，别分散。”

　　玉玲珑娇喝道。

　　轰！

　　空间动荡，这片区域彻底陷入了黑暗。

　　玉玲珑、宁不才、秦家大长老秦烈、二长老秦远和其他的一干秦家长老皆是同时运转功力，向着前方轰去，企图震散这些黑雾。

　　他们身边的人皆是紧紧跟在他们身后。

　　但很快惨叫声传来。

　　一个受伤的秦家高手身躯不受控制向着黑雾冲了过去，就好像有什么无形的大手抓住了他一样。

　　“救我，快救我，大长老救我！”

　　阵阵惨叫传来。

　　“秦云！”

　　几个秦家长老悲烈大吼。

　　“走！”

　　玉玲珑喝道。

　　他们终于轰出了一片通道，一群人迅速冲出黑雾地带。

　　远处亮起了火光。

　　一个老者带领大片的秦家护卫出现在远处密林，那个老者开口惊喝：“大长老，这边。”

　　“秦林，快走，不要从来路走，这片区域有古怪！”

　　秦家大长老秦烈开口怒喝。

　　“大长老，我们来援助你们了。”

　　一个皓月般的娇美面孔从马车上走了下来。

　　一群冲来的秦家强者脸色齐变。

　　这个小姑奶奶怎么来了？

　　这片区域超出了预料，出现了真正的邪神，连他们都可能要陨落，这个小姑奶奶这时候来不是要他们老命吗？

　　“黑雾又来了，快走！”

　　玉玲珑喝道。

　　轰！

　　可怕的黑雾再次笼罩了下来，覆盖了所有。

　　……

　　八十里外的一处不大古庙。

　　张元扛着活死人出现在了庙门之前。

　　本以为也是一处破破烂烂的地方，但是真正来到后，还是大大出乎了预料。

　　整个古庙像是新修的一样，外表看起来华丽无比，在夕阳的余晖下，闪烁着淡淡金光。

　　门楣上，一幅巨大的匾额高高悬挂。

　　五柳庙。

　　张元在庙门外转悠，来回打量，始终没进去。

　　天色很快暗淡。

　　张元若有所思，忽然转身离去。

　　大黄牛和黑色乌鸦叫了一声，也跟着离去。

　　古庙深处。

　　三尊金色佛像静静耸立在殿堂之内，威严神圣，不可冒犯。

　　十足的寂静后，三尊佛像的面孔忽然微微一动，眼皮轻轻眨了一下。

　　左边的佛像感慨了一声，道：“好可怕的圣器气息，幸好那人离去了，想不到他一人身上居然带了两口圣器，真是难以想象。”

　　“幸亏我们精通古法，懂得敛息，瞒过了他的感应，不然的话，下场可就遭了，我们三人一体，一体又三分，只要好好隐藏，谁也不会发现我们。”

　　中间的佛像笑道。

　　“不错，嘿嘿，我已经感知到了宁阳古村那边的情况，有一群龙门的强者和秦家的高人过去了，居然想要对付我们，这下他们一个都别想跑了，全都得死。”

　　右边佛像诡异笑道。

　　左边那个佛像也是露出了一抹得意，笑道：“世人都将我们当成了【疑似邪神】，殊不知我们不仅是真正的邪神，而且是三个邪神共用了一个躯体，又将一个躯体化为了三份，宁阳古村、断魂谷都是我们，虽然分化后实力会弱了些，但是一样拥有不死之身，呵呵呵……”

　　“原来是这样，我说怎么先前感应起来这般古怪。”

　　一道恍然大悟的声音从他们头顶之上忽然发出。

　　三尊佛像脸色一变，齐齐抬头。

　　屋顶不知何时被掀开了一张瓦片，露出了一个清秀的面孔，正一脸好奇的注视着他们。


第四百二十五章 又拧螺丝

　　三尊佛像简直不敢相信。

　　这是先前在庙外徘徊的那个人？

　　他没有离去，居然出现在了他们的屋顶。

　　这怎么可能？

　　整个古庙都是他们的躯体，任何风吹草动都瞒不过他们，对方落在屋顶上，他们怎么会感知不到？

　　还有，对方身上的圣器气息怎么也突然消失了？

　　砰！

　　屋顶碎裂，张元的身躯直接落在了庙宇之内。

　　三尊佛像厉喝一声，腾身而起，向着张元齐齐拍了过来。

　　“找死！”

　　张元眼神中爆射精光，抬手一掌拍了过去。

　　头顶上出现一尊巨大的金佛之影，面色威严，抬起金色手掌，直接向着这三尊雕像狠狠拍了下来。

　　三尊雕像心中大惊，立刻向上抗衡。

　　轰隆！

　　一声闷响，三尊雕像当场被打得粉碎。

　　张元头顶上的金色佛影也立刻消失。

　　他眼神凌厉，向着四面八方扫去。

　　果然是邪神！

　　身躯与古庙融为了一体，佛像并非唯一载体。

　　他们可以随意将真身转移。

　　“转移就能转移的了吗？看你们往哪逃？”

　　张元眼神一厉，再无保留。

　　轰！

　　万千毛孔中瞬间迸发出了一片片璀璨金光，整个身躯被金色火焰笼罩，九阳神功运转到极致，身后浮现出了一轮璀璨大日。

　　一股股可怕的金色气浪以他为中心向着四周横扫起来。

　　整个古庙都在动摇，左右晃动，地面上也浮现出了一道道巨大裂纹。

　　盖世无匹的力量从他的身躯中散发而出，像是一堵恐怖的火山忽然爆发了一般。

　　眼前的大殿再也没有支撑住，砰地一声，被金色气浪当场震得爆碎开来。

　　张元脚掌一跺。

　　咚！

　　地面晃动，体表的金色气焰沿着地面瞬间扩散，如同一道道粗大的蛛网，向着四面八方扩散而出。

　　哗啦！

　　九阳真火焚烧，整个古庙都被金色火焰笼罩，开始熊熊燃烧起来。

　　不仅如此，张元还一把抽出火麟剑，在整个古庙中肆意劈砍起来。

　　他先前一直以真气压制两口圣器的气息，使它们不至外漏，此刻再无保留，全力挥洒。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一道道恐怖的剑光爆炸而出，到处横扫，配合着九阳真火，简直恐怖莫测。

　　九阳真气无穷无尽，强大的真火包裹住了整个古庙。

　　这是全方位破坏！

　　不再像以前那样，只能闭上眼睛乱砍，砍到这里，对方会躲到那里。

　　现在他实力暴增，所有地方同时承受了他的九阳真火焚烧，连带着地底深处，也被九阳真气所贯穿。

　　不管对方躲到哪都跑不掉。

　　整个破庙在以肉眼可见的速度化为飞灰。

　　很快里面发出了一阵阵凄厉的惨叫。

　　三道绿光忽然冲了出来，向着高空汇聚，刷的一下，化为了一尊怪异的生物。

　　一身绿光，身躯庞大，有五六米多高，长着三颗头颅。

　　左边是颗狼头，右边是个熊头，中间则是一颗人头。

　　三颗头颅共用一个躯体，在半空中浮现之后，眼神惊恐，转身就逃。

　　“神火，这是传说中的神火？”

　　那颗人头惊恐哀嚎起来。

　　“哪走！”

　　张元大喝一声，手掌一抓。

　　一片璀璨的金光从半空中一卷而过，化为一个光掌，将这个三颗头颅的怪物，一把扯了下来。砰地一声，砸在地面上。

　　落下的刹那，这头怪物再次化分为三，左边的狼头和右边的熊头立刻向着远处逃了过去。

　　只留下一颗人头和一具身躯留在了原地，一脸哀嚎。

　　张元一剑劈了下去，火光滔天，猩红的光芒染红大院。

　　轰！

　　那颗人头和身躯当场炸开。

　　功德值+150

　　张元缩地成寸，瞬间追向了那颗狼头，一剑捅入对方的嘴巴中，炽烈的火焰将它的整颗头颅当场烧为飞灰。

　　功德值+150。

　　张元又提剑追向了那颗逃走的熊头。

　　那颗熊头也没逃出多远的距离，很快便被张元追上，一把揪着头颅，用火麟剑同样插入了对方的嘴巴中。

　　噗！

　　功德值再加150

　　张元眉头微皱，身上的光芒开始消失。

　　这就是邪神？

　　看来实力也不怎么样。

　　果然和风啸寒说的一样，天榜的高手是可以铲除邪神的。

　　他们的恢复能力再快，也比不上天榜高手的破坏能力。

　　更何况他现在手中还有火麟剑，对方根本不敢抵挡，只能任由他砍杀。

　　“不好，玉玲珑他们有危险。”

　　张元忽然醒悟一事。

　　先前那三尊邪神议论的时候提起过玉玲珑他们。

　　张元不再多呆，收起火麟剑，立刻冲出了古庙。

　　整个庙宇很快被彻底化为灰烬。

　　庙外不远，大黄牛驮着活死人向这里接近了过来。

　　“狗日的，我怎么感觉到这股火焰有点古怪，这好像是神火的一种，这小子什么时候掌握了神火？”

　　大黄牛嘀咕道。

　　张元开口喝道：“走，去宁阳古村！”

　　大黄牛不情愿的迅速跟了过去。

　　……

　　夜色更深。

　　浓郁的黑雾铺天盖地，遮住了整个密林。

　　天地间处处都是冰寒、阴冷的气息。

　　玉玲珑、宁不才、秦烈、秦远等人各个脸色煞白，举着火把，在密林中穿梭，他们每个人都彼此牵扯着对方的衣襟，防止走散了。

　　龙门三小和刚刚赶到的那位秦家千金，已经彻底吓破胆了。

　　尤其那位秦家千金，俏脸煞白，对于周围的一切充满了恐慌。

　　先前黑幕笼罩而来，他们不知怎的就走入到了这片林子中，越走越深，越走越暗，到了现在，四面八方什么都看不到了。

　　即便照起了火把，所视范围也极为有限，只能勉强看清周围六七米。

　　像是有一层诡异力量笼罩在了四周，严重影响了他们的目力，即便运转内功，也看不透黑雾。

　　而且在进入密林的过程中，身边不断有人失踪。

　　她带过来的一群秦家护卫，现在只剩下两人了。

　　这位大小姐心中发颤，只想尽快离开这里。

　　“大长老，还没找到出路吗？”

　　少女语气发颤，绝望无助的问道。

　　大长老一脸苦笑。

　　他万万没想到这种时候，这位姑奶奶会过来。

　　现在面对这尊邪神，他们没有任何战胜的把握。

　　他该怎么回答？

　　一侧的秦林也是连连自责，眼神愧疚。

　　这一切都是怪他，没有承受住小姐的软膜硬泡。

　　此次若是出事，他即便死了，也无言面对秦家列祖列宗。

　　“各位不要说了，我发现了一条出路，快走。”

　　宁不才脸色发白。

　　他身上的毒虫全都散了出去，此刻终于被他发现了一条出口。

　　众人大震，立刻跟了过去。

　　……

　　远处一道金色虹光如闪电一般极速接近，在连续奔波了半个时辰，张元终于看到了眼前中的一片浓雾的黑雾。

　　他观想慈航慧眼，顿时穿透了黑雾，看清了里面一群狼狈逃窜的人影。

　　正是玉玲珑、宁不才他们。

　　让他诧异的是，还有几人看的熟悉。

　　居然是不久前刚和自己有过一面之缘的那位秦家小姐。

　　他们也在这里。

　　张元立刻冲了过去。

　　浓浓黑雾在他的眼中，统统被无视。

　　他的功力起码相当于四阶中期的境界，妥妥的天榜水准，这些黑雾对他没有任何影响。

　　在他的视线中。

　　一个黑色熊头的怪物，一脸狞笑，从那位秦家少女的身后浮现，探出了一个巨大熊爪，直接向着少女的卤顶插了下去。

　　“吼！”

　　就在这时，一声惊天动地的咆哮响起，金色音浪滚滚，这片黑雾区域直接动荡起来，像是遭遇了大地震。

　　轰！

　　所有人都被震得惨哼一声，身躯踉跄，差点扑到。

　　那个黑色熊头的怪物更是惨叫一声，舍弃少女，转身便向着黑暗中隐去。

　　轰隆！

　　一层璀璨金光冲来，速度飞快，闪电一般从众人的身边掠过。

　　所有人都没反应过来。

　　只觉得像是有一股金色罡风卷过了一样。

　　下一刻！

　　砰！

　　沉闷的巨响传出，哀嚎遍野。

　　那颗熊头怪物被一个金光熊熊的人影一把按在了一块巨石上，巨石都被震得粉碎。

　　直到这时，众人才一脸骇然，反应过来，回头看去。

　　“别怕别怕，不疼，一点不疼，马上就好。”

　　金色人影连连安慰，一手捂着那个熊头怪物的嘴巴，一手按住他的头颅，开始拧起了螺丝。

　　那个熊头怪物一脸惊恐，在拼命挣扎，但根本没用。

　　咯嘣蹦！

　　声音清脆，回荡四野。

　　噗！

　　一颗狰狞的熊头被他一把拧了下来，脖子下黑红血水淋漓，充满腥臭的气息。

　　功德值+150

　　“你看，我说不疼吧？”

　　金色人影自语，转头看向了陷入呆滞的众人，微微一笑，道：“各位，晚上好！”

　　他将手中熊头一把丢掉。

　　周围的黑雾如潮水一样，向四周散去，里面传来一阵阵可怕的惊叫。

　　剩下的那颗人头和狼头立刻飞速逃窜。

　　“想走？”

　　张元眼神一寒，立刻向着黑雾中冲了过去。

　　“张元！”

　　直到这时，玉玲珑才失声喊道。

　　“张少侠！”

　　秦家的绝美少女娇躯一震，眼神中再次布满朦胧光芒。

　　龙门三小更是一脸震撼，面面相视。

　　这就是那位传说中的侠之大者，张元张大侠？

　　三小很快露出阵阵激动。

　　他们当初加入龙门，看到张元名字的时候还不敢相信。

　　没想到今日果然见到真人了。

　　现在的张元，对于所有年轻一代来说，无疑是个传说级的人物。

　　轰隆！

　　浓雾黑雾中很快传来闷响，地面抖动，飞沙走石，一片片凄厉的长嚎连连响起……


第四百二十六章 看上我了？

　　功德值+300

　　张元一脸心满意足的从林子中走了回来，看向众人，微笑道：“各位，你们的伤势如何，我来给你们疗伤吧。”

　　众人皆是心中翻涌不停，一脸震骇。

　　这种实力……

　　这是天榜了吧？

　　张大侠居然已经达到了天榜级别？

　　“多谢张大侠。”

　　秦家大长老秦烈立刻抱拳。

　　一众秦家强者纷纷行礼。

　　“各位请起。”

　　张元扶起众人，开始为他们疗伤。

　　一人输了一股九阳真气，很快这些人身上的阴毒被统统逼了出来。

　　玉玲珑、宁不才等人的伤势也都被他压制了下去。

　　功德值+110

　　“各位，我已经查清了，这里的邪神与五柳庙、断魂谷的邪神是同一种邪神，这是一只邪神分身为了三份，但是每一份的实力都比普通邪神要弱，五柳庙的邪神已经被我解决了，为了永绝后患，在下这就赶往断魂谷，将断魂谷的邪神彻底根除。”

　　张元说道。

　　玉玲珑一脸复杂，道：“想不到你居然也接了这个任务，这次若不是你出现，我们就全部危险了，回到龙门后，我要好好地感谢一下你。”

　　“前辈客气了，其实我也只是刚好路过。”

　　张元笑道。

　　“路过？”

　　玉玲珑苦笑起来。

　　“张大侠，在下紫气东来赵东，见过张大侠。”

　　龙门新入的一小一脸激动的走上前来，抱拳道。

　　“在下流星赶月萧平！”

　　“在下纵横四海孙阳！”

　　剩下两个也立刻激动地上前，颜面潮红。

　　可算是见到真人了，之前所有的惊恐、慌乱统统消失不见。

　　张元含笑，一一见礼。

　　勉励了对方几句之后，他突然抱拳，开口断喝：“各位，为了防止断魂谷的邪神逃走，咱们就此别过。”

　　那个秦家少女忽然娇喊一声，道：“等等，张大侠。”

　　张元身躯一顿，回头看向那个皓月般的绝美少女，露出狐疑。

　　那少女脸色酡红，扭扭捏捏，走上前来，声如蚊讷：“在下秦秋蝶，见过张大侠。”

　　“姑娘有事吗？没事的话，我还要赶往去断魂谷。”

　　张元说道。

　　断魂谷还有450点功德值等着我呢。

　　“嗯……在下……在下想请张少侠明日到我秦家去坐坐……”

　　少女越说脸越红，到最后几个字，微不可闻。

　　反正张元是没听清楚，去她秦家干什么？

　　“姑娘到底有什么事，还请声音大些，邪神事关重大，若是没有要紧事，在下就告辞了。”

　　张元开口道。

　　你有事说事，声音那么小，谁听得见？

　　那可是450点功德值。

　　我哪有时间在这陪你瞎侃？

　　少女脸色更红，美眸中出现了一抹深深幽怨。

　　张元有些不耐烦，不过看到她的眼睛刹那，心中一跳，像是忽然明白了什么。

　　卧槽！

　　这妞不会是看上我了吧？

　　可我们总共才见过几面？

　　古代也流行一见钟情吗？

　　“咳咳……姑娘？”

　　张元试探问道。

　　你是不是喜欢我？

　　秦秋碟一脸潮红，眼神哀怨，贝齿轻咬，声音终于比之前稍微大了一点，道：“张大侠，你明日可有时间到我秦家坐一坐？”

　　张元眼神疑惑。

　　只是坐一坐吗？

　　那谁有那闲工夫？

　　我还要去龙门总部找任行云呢。

　　还以为这妞看上我了呢？

　　我就说嘛，怎么可能有【一见钟情】这么不靠谱的事。

　　“姑娘，在下还有要事，若是日后有空，定要去秦家拜访。”

　　张元郑重抱拳。

　　“等等，张大侠。”

　　秦秋蝶再次一喊，彻底急了。

　　哪能看不出来张元在敷衍。

　　江湖这么大，这一别谁知道哪天才能遇到。

　　红颜子弟江湖老，下次见面，也许她就老了。

　　秦秋蝶终归是武道世家的女儿，虽然有时端庄内敛，但血液里的江湖气终究存在，贝齿一咬，脸色酡红，从脖子上取出了一串项链，递给了张元。

　　“张少侠，此物……还请收下。”

　　她含情脉脉。

　　身后的一群秦家长老直接张大了嘴巴，难以置信。

　　玉玲珑等人也直接懵了。

　　张元也不是真的白痴，瞬间呆住。

　　这……这是要干嘛？

　　他露出一丝丝茫然。

　　江湖中人都这么任性吗？

　　这是不是传说中的定情信物？

　　秦秋蝶脸色布满红霞，眼神脉脉，注视着张元。

　　张元头一次发现脑子不够用了。

　　虽然大多时候确实不喜欢用脑。

　　但这一刻，真的出现了空白，前世今生，绝对是头一次遇到这种情况。

　　大姐，我们一共才见过三面。

　　就说过一句话。

　　你就直接送我项链？

　　江湖客都这么开放吗？

　　他脑子还想没清楚的时候，手掌已经鬼使神差接了过来。

　　拿到手中之后，脑子才跟上动作。

　　“卧槽！”

　　我这个贱手，这还能还回去吗？

　　秦秋蝶的脸色更红了，微微低下了头。

　　张元彻底懵了。

　　他也不知道自己怎么离开的这里。

　　总之转身就跑，奔出了二十里之后，脑子才彻底清醒。

　　“完蛋了，我做了什么？”

　　“这是不是定情信物？”

　　“不是吧，她又没说是。”

　　“我要当爹了？”

　　他脑海中乱七八糟，想了无数东西。

　　到现在也整不明白，为什么手掌鬼使神差就伸了过去。

　　都怪这条贱手！

　　倒不是秦秋蝶长的不好看，秦秋蝶确实很漂亮，但现在是儿女情长的时候吗？

　　天下马上就大乱了。

　　前所未有的黑暗将要降临，龙门一定是第一个被冲击的，他身上还有魔佛印记，能不能活下来都能难说，这个时候谈儿女情长不是祸害对方吗？

　　“完蛋了，这下真完蛋了。”

　　“不行，我要逃走！”

　　“再见了，秦妹妹，不要怪哥残忍，哥实在不忍连累你。”

　　“给不了你想要的幸福，你就当从没遇见过我吧。”

　　张元迅速消失在了远处。

　　打定主意，再也不见……

　　林子深处。

　　秦秋蝶一脸潮红，走到了大长老秦烈的面前，把头埋下，双手揉着衣角，像是做了什么天大的错事一样。

　　秦烈、秦远等人一脸茫然，好长时间都没反应过来。

　　萧平、赵乐、孙阳三小更是面面相觑。

　　张大侠终归是张大侠。

　　他们永远比不上。

　　秦家的千金多少人想要一亲芳泽而不得……

　　三小露出浓浓羡慕。

　　……

　　张元冲出林子，很快叫上大黄牛、黑色乌鸦，迅速奔出了这里。

　　他慌不择路。

　　“小子，你被狗撵了？”

　　大黄牛问道。

　　“被你大爷撵了，给我赶紧的。”

　　张元呵斥。

　　大黄牛撇了撇嘴，跟向了张元。

　　数个时辰后。

　　张元奔入到了断魂谷，将心中郁闷通通发泄了出来，挥动火麟剑一阵乱砍，整个山谷都燃起了滔天大火。

　　很快！

　　功德值+450


第四百二十七章 远古道文

　　张元连夜逃出了兖州地带，心中打定主意，再也不来这个地方。

　　时间可以消磨一切，过几个月，也许秦秋蝶就能够忘掉自己。

　　趁两人还没有任何感情基础，有多远跑多远吧。

　　他承认，他确实怂了。

　　三天后。

　　张元终于抵达了龙门总部，看着古老的城墙、斑驳的大门，心中松了口气。

　　牵起大黄牛，走向了古城。

　　街道上人来人往，店铺林立，各种叫卖的声音不绝于耳，浓郁的香气弥漫了整个城池。

　　直到这时，才能感受到一些红尘的繁华。

　　他这段时间都太过奔波了，根本没有闲暇驻足在某个地方。

　　现在想起来，最安宁的日子，当属在通州城风少主那里。

　　他倒是有些怀念风少主了。

　　在街道上吃了一碗热气腾腾的混沌，张元牵着大黄牛走入了龙门总部。

　　这次进入龙门，给他的感觉就是更萧条了。

　　外面虽然繁华，但偌大的龙门，已经没有多少人了。

　　龙门成员本来就不多，前段时间不断被人针对，现在一路走来，除了稀疏的几名护卫和家丁，已经看不见什么正式成员了。

　　张元虽然向来不会矫情，但此刻确实有一种难言的心酸。

　　龙门，是背负了整个九州的希望。

　　诺大九州，任何邪祟事件的出现，龙门都会第一时间派人赶过去。

　　但这些人就算是死了，众生又有几人能记住他们？

　　说英雄论英雄，谁是英雄？

　　于他而言，龙门的每一个人都是英雄。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦在半空中徘徊了一圈，不多时一个小院子中，走出了一个苍老的人影，一脸难看的注视着那头黑色乌鸦。

　　“首领！”

　　张元挥手。

　　没想到真的遇到任行云了。

　　本来还想着若是遇不到任行云，就先在龙门总部小住一段时间。

　　“张元，你回来了，这段时间玄界家族的人没有追杀你吧？”

　　任行云走了过来。

　　“我从海外回来就没遇到他们，他们应该不知道我是何时归来的。”

　　张元说道。

　　任行云点了点头。

　　上次他担心张元的安危，嘱托风啸寒，让风啸寒多多留意。

　　后来东海传来消息，声称张元被三位玄界家族的四阶高手暗算，他当初差点以为张元要陨落，正准备不顾一切去叫醒几个和龙门有交情的闸血存在，却又很快得知张元并没有什么事情。

　　这也让他暗松口气。

　　没出事的话，他也想不能轻易去唤醒这些闸血存在的。

　　玄界家族和外界的势力现在形成了一个微妙的平衡。

　　这种平衡不到关键时刻，他不想打破。

　　“张元，这是……”

　　任行云疑惑的看向了大黄牛背上托着的尸体。

　　张元立刻将活死人扛了起来，道：“首领，可否进屋一谈？”

　　“好。”

　　任行云点头。

　　两人进入一处房间。

　　张元将这段时间的经历，全都说了出来。

　　当得知这具尸体就是断魂山脉破空飞走的那个时，任行云直接大吃一惊。

　　他永远也不会忘记，当初断魂山脉的那一幕。

　　当初他连这具尸体的真容都没看到，就被强大的掌风震飞了出去。

　　“这么说，他还是会醒来？”

　　任行云问道。

　　“应该如此，这位前辈说天地将要发生大变，如果真遇到了难以想象的危难，可以将他唤醒，但唤醒之后，他恐怕很难分清敌我。”

　　张元说道。

　　这是一个很大的麻烦。

　　一旦唤醒，五阶和五阶以上高手，都会是他攻击的对象。

　　所以将来若真的将他唤醒，也一定要谨慎才行。

　　“想不到他居然真的再次出现了意识，这或许可以作为一个巨大的杀手锏。”

　　任行云脸色复杂。

　　张元又向他转述了一下天兽村的消息，提起了【九州破灭】、【十二天兽】等事情。

　　任行云眉头紧皱。

　　“十二天兽，这是很古老的说法，如果真的要划分年代的话，应该可以把它们当成神话传说一类吧。”

　　“神话传说？”

　　张元脸色愕然。

　　“不错，自龙门有记载以来，从来没有出现过十二天兽的任何记录，这是记载在一些古迹中的存在。”

　　“我之前和你说过，九州之下埋没了很多久远的遗迹，说不出年代，也不知道是何时埋没的，十二天兽的记载，最先就是从那些遗迹中被挖出来的。”

　　任行云说道。

　　张元心中吃惊。

　　果然不是属于这个文明。

　　“那他们所说九州破灭和黑暗源泉，指的会是什么？”

　　张元说道。

　　“不好说，也许是那个让他们覆灭的根源，也许会是其他的存在。”

　　任行云说道。

　　张元暗凛，更加相信前者。

　　不然的话，怎么会有那么多古迹被埋在下面？

　　能把上一个文明给覆灭，那这个文明就一定能幸免吗？

　　“首领，我得到了两卷玉简，上面的文字你帮我看看。”

　　张元取出了那两卷神秘玉简。

　　任行云狐疑的抓到手中，轻轻张开，目光一凝，射出两道精光。

　　“远古道文！”

　　“首领认得？”

　　张元问道。

　　任行云轻轻摇头，凝重道：“不认得，但是这种文字，龙门曾经有过记载，和远古佛文一样，都是用来记录一些极为隐秘和重要事情的，每个文字都蕴含特殊意义，这种文字，曾经在发掘古迹的时候，出土过不少，但大多都是残缺的，像你这种完整的，从未有过。”

　　“以前也出土过？可曾有人译出来？”

　　张元问道。

　　“那些出土的玉简都已经不在九州了，被一些别有用心的人带入了仙界，和它们有关的东西，也大都被带走了，剩下的一些也被闸血的存在所珍重保存，所以有没有人译出来，很难说。”

　　任行云说道。

　　“带入了仙界？”

　　张元眉头微皱。

　　之前就听任行云提过，那些仙界的人在以前经常来下面祸害。

　　每过来一次都要带走不少宝贝。

　　想不到这些玉简也被他们带走了不少。

　　“仙界的古迹更多，毕竟之前曾经崩塌过一次，埋没了无数东西，这玉简上的文字应该就属于崩塌之前的仙界，想要翻译这种远古道文，恐怕只有去仙界才有可能。”

　　任行云说道。

　　张元摸了摸下巴。

　　八九？

　　到底八九什么？


第四百二十八章 大型血祭

　　如果真的是自己想象中那种玄功，就算去仙界也没什么。

　　他又没有灵根，就算去了仙界，对他来说也没什么影响。

　　“上次在少林的时候，我曾听圣僧提醒过，天下将变，仙界的存在可能会在将来下凡，首领，这件事你听说过吗？”

　　张元问道。

　　“听说过。”

　　任行云点了点头，语气沉重的道：“天地法则发生了变化，一切的事情都已经偏离了既有轨迹，仙界或许会在将来坠入九州。”

　　“坠入九州？”

　　张元难以置信。

　　任行云说道：“这是昆仑的前辈利用古宝逆天卜算过的结果，不过当他们想进一步卜算的时候，却遭遇到了天机反噬，有一种无比混乱的力量遮住了天机。从今以后，任何人再要逆天卜算，都将难上加难，等那股力量彻底遮住天机的时候，就是大乱真正开始的时候，到那时所有的未来都会陷入模糊，一切的因果都会变得混乱。仙界到底是怎样坠入九州的，我们只能自己去等待了，不过正如我刚才所说，天地法则发生了变化，一切都会偏离轨迹，所以也有可能仙界不会崩塌。现在的未来已经不再像以前那样可以被预测了，在天地法则发生变化的那一刻，未来就已经处于时刻变动之中了。”

　　张元愈发感到玄乎。

　　但总体还是有一点能够明白的。

　　就是说今后再有人想要推算未来是不可能的了。

　　今后的种种事情都将充满变故。

　　等于未来是彻底黑了，谁也无法像以前那样，卜算天机，预测祸福。

　　“张元，你的成长超乎了我的预料。”

　　“如果你在将来能有武破虚空的实力，就一定要破碎虚空去仙界看看，只有去了仙界，你才能够更加主动地了解情况！”

　　“很多闸血的存在都已经生出了不安，这一次的黑暗或许会从仙界开始。”

　　任行云叹道。

　　“从仙界开始？”

　　张元吃惊。

　　“实力越强的人，对于危机的捕捉越是敏感，我相信那些闸血的前辈说出的话语不会空穴来风，所以我希望你在将来能够去看看。”

　　任行云说道：“我知道这对于你来说，太不公平，但老夫希望你以苍生为重。”

　　张元的成长速度让他极为欣慰。

　　他已经看出了张元现在的修为深不可测，直逼四阶大成，这种成长速度，绝对有机会在二十年内破入人神界限。

　　不过一入仙界，就会丧失灵根。

　　这一点来说对张元又太不公平。

　　张元也想到了这一点，忽然一笑，洒脱道：“首领客气了，为了九州众生，区区灵根又算得了什么？”

　　神他么灵根。

　　他根本就没有灵根。

　　就在这时，门外传来急促的敲门声。

　　任行云挥袖打开了房门。

　　“首领，赵捕神来了。”

　　一个护卫说道。

　　“好，你下去吧。”

　　任行云开口：“张元，我们去看看情况。”

　　“难道出事了？”

　　张元疑惑问道。

　　他起身跟向了任行云。

　　刚出院子，便看到赵天罡一身狼狈，从远处走了过来。

　　“赵兄，情况怎么样？”

　　任行云问道。

　　“张元，你回来了？玄界家族的人有没有继续对你出手？”

　　赵天罡看到了张元，吃惊问道。

　　“有劳捕神挂念，回来后并没有遇到他们。”

　　张元拱手。

　　“那就好。”

　　赵天罡点了点头，看向任行云，道：“屋里说。”

　　他们匆匆返回房间。

　　“玄界常家动手了。”

　　赵天罡叹息道。

　　“果然是他们。”

　　任行云脸色一沉，眼神中闪过了一道可怕寒光。

　　“到底怎么回事？”

　　张元惊异问道。

　　“北漠出现了大型失踪事件，连续有十三个村落和两处古城的居民消失。”

　　赵天罡低沉道。

　　“什么？”

　　张元脸色一震：“是玄界常家做的？”

　　赵天罡沉重道：“不错，他们蓄谋已久，在启动一场血祭仪式，想要将老祖的魔魂从玄界中送出来，他们家族的玄界当年有秦川大帝亲自留下的封印，封印不破，人神界限的强者就走不出来，不过若是有足够的鲜血作为祭祀，就可以让人神界限级的强者，将自己的魔魂从玄界送出，他们这是彻底要与九州决裂了。”

　　他的脸色极为难看。

　　血祭了十三个村落和两处古城，这是多少生命。

　　这种事件在九州是不可想象的。

　　即便是四大黑暗势力，也从来不敢这般丧心病狂。

　　“该杀！”

　　任行云一巴掌拍塌了桌子，长身而起，森然道：“玄界常家不按规矩行事，有的是人可以对付他们，老夫这就去请帮手。”

　　“等等！”

　　赵天罡摇摇头，道：“这场大型血祭，不只有他们，还出现了黑暗势力活动的痕迹，我不知是他们与黑暗势力合作了还是说起了冲突，总之，情况复杂。”

　　“黑暗势力。”

　　任行云眼神中寒光可怕。

　　“是哪一个？”

　　张元问道。

　　“除魔教之外，全部出现。”

　　赵天罡低沉：“这件事我们要好好计划一下。”

　　“首领，我也要过去。”

　　张元说道。

　　“好，你的实力达到了四阶地步，与我们相差无几，足以帮上大忙。”

　　任行云说道。

　　赵天罡脸色动容，看了一眼张元。

　　张元已经达到了四阶？

　　他很快恢复，取出一张地图，指出了血祭的位置。

　　三人在这里合计起来。

　　若是玄界常家真的将老祖的魔魂从玄界送出，那么必将会有仙神一般的战力，虽然会受九州法则的影响，引发雷劫，但只要及时封印住自身，是不会受到雷劫伤害的。

　　而且实力若是无比可怕的话，甚至可以将雷劫的力量化归己用。

　　就像当初在少林跨界下凡的四位仙界巨头一样。

　　他们现在也不知道常家的老祖到底是什么境界，所以只能做最坏的打算。

　　其次便是那忽然出现的三处黑暗势力。

　　这同时是一股极为可怕的力量。

　　“九州解封在即，玄界常家这个时候突然发疯，情况超乎预料的诡异，就算他们真要吞并天下，也不至于急于一时，现在突然制造血祭，这无异于成为全天下公敌，他们不应该这么笨，我怀疑是有其他变故。”

　　赵天罡语气凝重。

　　“不错，这片区域距离他们玄界常家的入口足有数千里之遥，他们就算是血祭，也不应该选择这么远，可到底会是什么变故？”

　　任行云也是眯起了眸子。

　　张元向着地图上的标注看了过去，心中翻滚。

　　冀州。

　　又是一个无比熟悉的地名。

　　和兖州一样，同属于前世的九州之一。

　　前世的九州不会在这个世界都会找到对应吧？


第四百二十九章 血色火焰

　　“冀州。”

　　任行云看着这片区域，忽然间眼神一变，倒吸冷气，像是想起了什么。

　　“怎么了？任兄？”

　　赵天罡问道。

　　张元也是疑惑的看向任行云。

　　任行云眼神变幻，道“这片区域在我龙门古籍中记载过……黑暗年代最可怕的时候，九州上空出现了九道神影，其中有一道就是位于冀州上空，古籍所载，神影遮天，如似巨岳……”

　　张元心中一惊。

　　“神影？是什么样的神影？”

　　“不知道，难以看清，九道神影持续不久便消失不见，事后各方巨头纷纷前去寻找过，可惜一无所获，再之后就是秦川大帝封印天地的年代，那九道神影再也没有出现过。”

　　任行云说道。

　　张元难以平静。

　　九道神影？

　　这不会是九鼎吧？

　　九鼎立九州。

　　这和前世的传说一样。

　　“首领的意思是他们可能奔着那道消失的神影去的？”

　　张元问道。

　　“我无法确定，这只是一种猜测，毕竟那种神影出现过的年代太久远了，各方巨头找了无数年都没找到，谁也确定它会不会再次出现。”

　　任行云说道。

　　张元沉默下去。

　　这个世界在不断地与前世发生重叠。

　　越来越诡异了。

　　接下来他们商讨了很久。

　　最终张元主动请缨，要去打头阵。

　　任行云、赵天罡则分头去请那些闸血的存在。

　　“一定不可大意，只需要打探出基本情况即可，千万不要孤军深入。”

　　任行云说道。

　　“放心吧首领，我现在好歹也快达到四阶大成了，就算被追杀，逃走还是轻而易举的。”

　　张元说道。

　　任行云还是有些不放心，再三叮嘱。

　　半个时辰后。

　　张元出发。

　　他想了想，并没有把活死人也带过去。

　　现在他身上还有4500点功德值，继续加点的话，多半能突破五阶，所以带不带活死人都一样。

　　就算带了，对方醒来后，也会连同着他一起攻击。

　　按照活死人所说，任何能够让他感到威胁的存在，都会激发他的杀性。

　　毫无疑问，五阶高手就属于此列。

　　……

　　夜色降临。

　　空旷的原野中，一堆篝火静静燃烧着，不时地发出“啪嗒啪嗒”的诡异声音。

　　火焰扭扭曲曲，看起来和寻常火焰大有不同，张牙舞爪，颜色暗红，像是一只诡异的妖魔一样。

　　远处的黑暗中忽然传来了一阵阵急促的脚步声和沉重的喘息声，并且伴随着一阵阵低沉的咳嗽。

　　“怎么会这样？有鬼，这个世上有鬼，大首领，我们还能逃出吗？”

　　“全完了，我们黑云寨的弟兄全都完了！”

　　“传说是真的，世上存在妖魔，九州存在鬼怪！”

　　一阵阵惊恐的声音不断响起。

　　一群七八人的汉子，浑身是血，手提钢刀，从远处摇摇晃晃的迅速冲来，每个人都衣衫凌乱，面色煞白，眼神中再也没有了往日的凶悍，每个人都多出了一丝丝难言的恐惧。

　　他们本是一群悍匪，常年傲啸山林，打家劫舍，做了不知多少恶事，官府和周围的各大门派围剿了几次，都没能剿灭他们。

　　可这一次，他们整个寨子却全完了。

　　所有人被吸成干尸，只有他们逃了出来。

　　“前方出现了一堆篝火，可能有其他人，弟兄们，快点过去！”

　　一道喘着粗气的男音响起。

　　黑暗中脚步杂乱，一群人在迅速的冲来。

　　“没人？怎么会没人？这堆篝火是什么人烧的？”

　　一个汉子脸色煞白的向四周看去。

　　为首的汉子也是将目光向着四面八方扫去，开口喝道：“大家不要停，这里既然没有人就赶紧走，一会后面的那种血色影子可能还会追来的。”

　　众人眼神中一阵惊恐。

　　他们抬腿就要继续向前冲去。

　　就在这时！

　　“嘿……”

　　诡异的笑声从那堆已经不知何时发红了的火焰中发了出来，接着火焰猛然暴涨，一下吞没掉了先前那个靠近火焰的一个汉子。

　　啊！

　　一阵阵凄厉的大叫传来，那个汉子身上瞬间被血光覆盖，在胡乱挥舞，很快化为了一具干尸，扑倒在地。

　　其他人全都惊恐大叫，向着远处逃去。

　　但是血色火焰却无比快速，吞掉了那个汉子后，如同闪电一般，向着其他人身上迅速扑去。

　　噗！噗！噗！

　　一道道惨叫不断发出。

　　但凡被血色火焰扑中的人，都迅速干瘪了下去，一身血气通通吸收。

　　七八名汉子很快就只剩下了为首的那人。

　　他一脸惊恐，在狼狈逃窜，很快被那道血色火焰追上，大吼一声，手持钢刀回身立劈。

　　砰！

　　血色火焰被他当场劈开。

　　但劈开后的血色火焰却依然向他冲来，像是两条血色巨蟒，一下缠住了他的身躯，下一刻凄厉的大叫声传来，那个汉子的身躯迅速的干瘪下去。

　　很快成为了一具皮包骨头的狰狞干尸……

　　“嘿嘿……”

　　血色火焰中发出一阵阵诡异低笑，响在冰冷的黑暗中显得毛骨涑然，它正准备回去，忽然人性化的一回头，露出一双诡异眼睛，轻轻眨了眨，发现远处又有人在迅速接近，低笑一声，一股无形的力量卷着地上的干尸迅速堆到了一起。

　　它自身则忽然一闪，落在了这一堆干尸之上，又变成了普通的火焰模样。

　　火焰幽幽燃烧，不时地发出一阵阵吧嗒吧嗒的声音，像是烧着什么树枝一样。

　　半个时辰后。

　　一阵阵低沉的牛叫和乌鸦的叫声从远处传了过来。

　　结实的大黄牛背上，坐着一个少年的身影，仰头灌着烈酒，在黑夜中悠悠前行。

　　许是天气太冷了，大黄牛走着走着，看到了一团燃烧的篝火，低叫一声，向着火焰走了过来。

　　背上的少年也是直接将手中的酒坛子砸入到了火焰中。

　　砰！

　　酒坛碎裂，烈酒洒了一地都是。

　　“奇怪，这火焰遇到烈酒怎么没烧旺？”

　　少年口中低语。

　　火焰中影子被砸的一阵眩晕，心中暴怒。

　　大黄牛抬起一只腿，低叫一声，一条发黄的水柱直接向着火焰呲了下去。

　　哗啦啦！

　　水柱源源不断浇下，弥漫着一股特有的腥臊。

　　“真是见鬼了，用尿呲也呲不灭，这火焰莫不是成精了？”

　　上面的少年自语。

　　火焰忽然剧烈扭动起来，一阵阵的暴怒与抓狂，简直气炸了肺，它低吼一声，化为一道血色影子，向着大黄牛和牛身上的少年扑了过去。

　　“我宰了你！”


第四百三十章 天上掉下的尸体

　　砰！

　　血色影子扑出来的刹那，大黄牛抬起一蹄子跺了过去。

　　原本无比可怕，杀人如草芥的血色影子被当场踹飞了十几米，扑通一声，一屁股坐在远处，直接懵了。

　　“狗日的。”

　　大黄牛撇了撇它，不屑的道。

　　血色影子瞪大了眼睛。

　　这头牛会说话？

　　它终于意识到了不对，眼神惊涑，化为一道血色火焰，转身就向着远处黑暗逃去。

　　就在这时，一道金色光掌瞬间冲出，一把将它卷了过来。

　　噗！

　　下一刻，它就落在了牛背之上，一股至阳的气息钻入它的体内，让它惨哼一声，从火焰形态再次变为了人形。

　　面色清秀的少年，面含微笑的注视着它，一只手按着它的双臂，另一只手轻轻地抚摸着它的面颊……

　　从面颊缓缓滑下，落到了脖子处，轻轻婆娑一下。

　　“乖，不疼。”

　　少年微笑。

　　咔嚓！

　　强劲有力的大手猛然发劲，血色影子的脖颈当场拧断，歪成了不可思议状，两个眼睛圆圆瞪起，充满茫然……

　　功德值+110

　　张元将它的尸体随意的丢在地上，弹出一道九阳神火，将那具尸体瞬间烧成了飞灰。

　　感受上手掌传来的一阵阵尿骚味，张元脸色大怒。

　　“蠢牛，下次遇到这种情况，不能尿死就不要尿。”

　　大黄牛撇了撇嘴，心中问候了张元全家一句。

　　张元在它的脖颈上来回擦了几遍，目光向着远处的黑暗的看去，微微一沉。

　　能吸血的血色影子……

　　这又勾起了他的不好回忆。

　　他想起了自己当初在黑鹰堡的时刻。

　　这血色影子和在黑鹰堡遇到的差不多，但却比黑鹰堡出现的要更强。

　　所以，这是同一种生灵？

　　他的眼神似乎穿透了黑暗，落在了遥远之处。

　　根据赵天罡地图上的指示，十三个村落和两个古城全都遭劫，但自己现在的位置，距离那十三个村落还远的很……

　　可为什么在这里就遇到了血色影子？

　　难道对方活动的范围扩大了？

　　这血色影子又到底隶属的哪方势力？

　　“冀州……”

　　张元自语。

　　这里的位置，已经处于冀州中部了。

　　路上一共走了两天的时间才赶到。

　　当然，两天时间，也让他的实力再次提升了不少。

　　易筋经、如来神掌、九阳神功全都加了一遍。

　　易筋经由震古烁今（2852/3000）变成了随心所欲（1/5500）

　　后方也出现了一行新的字迹。

　　不过这行字迹看起来却极为古怪。

　　【苦海无边，回头是岸】

　　每次想起那句话，他嘴角都不由得抽搐几下。

　　这特么几个意思？

　　易筋经还能不能练了？

　　练到随心所欲后，你给我冒出这句来？

　　除了易筋经升级，便是如来神掌。

　　由炉火纯青（1/2800）进入到了震古烁今（1/5500）。

　　掌力加成达到2.3倍。

　　后方同样多出了一行新的字迹。

　　【佛渡众生，天道轮回，你的掌力可断百八结业】

　　这句话一样也让他思索了很久。

　　现在也算总结出了一个经验。

　　越是佛家的绝学，练到后期，越是玄乎，出现的字迹高深难懂。

　　至于九阳神功，并没有达到升级的标准。

　　依然在返璞归真境界，只有由（1933/15000）进入到了（3487/15000）

　　先前的四千多点一下挥霍干净。

　　力量：2.7龙之力。

　　速度：风境五重。

　　所以，他现在完全是自信心爆棚。

　　以2.7龙之力的力量拍出如来神掌，威力将难以想象。

　　按现在的实力来算，已经多半可以逼近五阶了，说不定是准五阶高手。

　　“走，去前面看看。”

　　张元说道。

　　大黄牛向着前方迈了过去。

　　黑色乌鸦率先飞入到了远处的黑暗。

　　半个时辰后。

　　他们来到一处山寨前。

　　入目的全都是尸体，横七竖八，躺满了地面，干瘪瘪的，皮肤发黑，像是晒干了的鱼干。

　　注意到这些尸体之后，张元顿时脸色一沉。

　　果然和黑鹰堡当初的情况一样。

　　他现在不得不怀疑黑鹰堡下逃掉的那些影子是不是再次出现了。

　　忽然，一阵阵低沉轰鸣传入到了他的耳边，他眼睛一闪，向着寨子深处看去。

　　有人？

　　身躯当即从大黄牛背上腾起，向着声音的来源冲了过去。

　　很快，注意到了一处激烈大战。

　　两道人类身影与三尊血色影子剧烈的碰撞着，一阵阵强大的波动，不断向着四周横扫。

　　“宁则通。”

　　张元露出讶然。

　　其中一个看起来二十五六岁，器宇轩昂，气质不凡，手持一口长剑，在与两道血色影子连连碰撞着。

　　旁边则是一个少女，英姿飒爽，娇喝连连，一口长鞭舞的如似游龙一般，同样拖住了一个血色影子。

　　被宁则通拖住的两道血色影子，明显不敌宁则通，连连怪叫，碰撞了几次后，很快被宁则通手中的长剑所削中，顿时发出了一阵阵凄厉惨叫。

　　“倚天剑。”

　　张元眼神一闪。

　　不愧是人族圣器之一。

　　倚天剑在手，那道血色影子根本没有还手之力，很快被宁则通所接连斩杀。

　　剩下的那道血色影子在一掌逼退少女之后，转身就向着外面逃去。

　　它速度飞快，带着阴冷的气息，直奔张元这个方向。

　　“小心！”

　　少女也发现了张元的身影，惊呼出口。

　　宁则通也脸色一变，立刻追了过来。

　　但看到张元后，则是脸色一愕，欣喜喝道：“张少侠，拦住那个邪祟！”

　　张元微微一笑，目视着那个直扑而来的血色影子。

　　血色影子发出一道尖锐的大叫，五指成爪，直接向着张元的身躯撕裂了过来。

　　不过在它的手爪还没有落在张元身上的时候，劲风一闪，张元已经牢牢捏住了它的脖子，另一只手则按住了它的卤顶，开始缓缓转动起来。

　　咯嘣蹦……

　　清脆的声音传来，血色影子双手乱扑，在张元身上不断拍打，却什么都改变不了。

　　噗！

　　功德值+120

　　很快，张元丢下了这具尸体，弹出一团九阳神火，将其烧成了飞灰。

　　宁则通和那个少女同时一呆。

　　宁则通一脸欣喜，大步走了过来，拱手道：“想不到在这里居然会遇到张少侠，张少侠难道也是为了冀州失踪案来的？”

　　旁边的少女迅速走了过来，心中砰砰乱跳，偷偷看着张元，充满好奇。

　　张元微微一笑，道：“宁兄难道也是？”

　　“不错，我得到消息，冀州地带，连续十二村庄、两座古城人口失踪，所以才不远千里赶来。”

　　宁则通说道。

　　张元肃然起敬。

　　“在下也正有此意。”

　　“太好了，有张少侠同行，我们必将事半功倍。”

　　宁则通大喜。

　　“张少侠？请问你是哪个张少侠？”

　　那个偷偷打量张元的少女忽然好奇问道。

　　“玲妹，他自然是张元张少侠。”

　　宁则通笑道。

　　“地榜上的张少侠？”

　　少女露出惊喜，很快收敛，郑重道：“在下宁则玲，见过张少侠。”

　　张元微微一怔，道：“这是……”

　　“正是舍妹，舍妹未入江湖便对张少侠仰慕已久。”

　　宁则通笑道。

　　呵呵，好说好说。

　　张元露出微笑。

　　咱的小迷妹还是挺多的，心中不禁有些隐隐得意。

　　“对了，宁兄，可否将你掌握的消息告知一下在下，在下也将目前掌握的消息告诉你，这样也好更全面的了解情况。”

　　张元提议道。

　　“正有此意。”

　　宁则通点头。

　　他取出了一张冀州的地图出来，铺展在地面上，将自己掌握的情况，全都说了一遍。

　　他比张元早来了两天，一直在各个地方打探消息，所以掌握的消息都是最新的消息。

　　“出事的地方在这里，但是几天下来，四周的城池已经在不断被波及，波及最严重的便是河东郡。”

　　宁则通指向了地图上的一片区域，语气凝重。

　　“河东郡这两日怪事不断发生，经常有人口失踪和暴毙案件，目前为止，已经人心大乱，若不是朝廷的大军在镇守，只怕不知道会乱成什么样。”

　　“但随着怪事的不断发生，朝廷大军也镇守不了多久，根据我得到的消息，朝廷现在已经有意要撤离了。”

　　“对了，还有一件更离奇的事。”

　　“两天前有人发现了一具尸体，鲜血染的方圆七八里一片血红，据说凡是接近过那片区域的人，都会在次日离奇的暴毙而亡。”

　　“现在那具尸体被朝廷的大军带入了军中，严禁任何人接近。”

　　宁则通说道。

　　“一具尸体？染红了方圆七八里？”

　　张元露出异色。

　　“那具尸体长的什么样？”

　　“根据一些江湖客的形容，尸体不全，只有一条手臂和一颗头颅，但是身上的衣服却极为古老，不属于这个年代。”

　　宁则通说道。

　　他思索了一下，又道：“关于这具尸体的来历，也颇多诡异，有人说，这具尸体是从天上掉下来的，可惜尸体已经被运往军中，我们无法去接触，最近我也在想着能否联系一下朝廷，去看看那具尸体。”

　　张元心中翻滚。

　　天上掉下来的？

　　这不会是仙尸吧？

　　仙界开始发生变故了？

　　“宁兄，我在军中认识一些朋友，或许可以去看看。”

　　张元开口。

　　龙门的令牌是朝廷认证的，军队也一定会配合。

　　他对那具尸体也产生了浓烈好奇。

　　如果真是仙尸的话，那情况就不可想象了。

　　“张少侠当真？”

　　宁则通欣喜道。

　　“自然。”

　　张元微笑。


第四百三十一章 诡异的尸体

　　他们没有继续逗留，一把火烧了这处寨子之后，便开始动身。

　　此地距离河东郡只有八十余里的路程。

　　以他们的脚力，第二日一早便已经抵达了河东郡。

　　来的时候能明显看到此地的动乱。

　　整个河东郡像是经历了战火一样，不知多少人在背井离乡。

　　张元心中暗叹，不多时他们便来到了朝廷大军驻扎的地方。

　　看到朝廷的旗帜之后，他目光一凝。

　　“铁血军。”

　　居然是这只军队在驻扎。

　　这是大汉皇朝战力最强的军队。

　　泰岳大地动的时候，曾出动过一次。

　　但当日铁血军驻扎在山脚，一连数日都不曾动弹过，给人的感觉很奇怪。

　　现在铁血军居然又出现在了这里。

　　此刻，站在军营之外，张元顿时感应到了一股与众不同的气息。

　　有高手！

　　而且不止一个。

　　起码三四股三阶高手的气息。

　　其中更有一个缥缈莫测，如同深渊魔谷，感知不清。

　　这是……四阶强者。

　　他心中暗惊。

　　铁山军居然隐藏了一位四阶强者？

　　“站住！”

　　在他们走过去的时候，一个军士喝住了他，不卑不亢，自带威严。

　　张元取出了龙门令牌，开口道：“可否让你们将军出来一见？”

　　那名军士看到张元的令牌后，脸色微变，抱拳道：“少侠请稍等。”

　　他转身奔入了大营。

　　宁则玲一直好奇的注视着张元。

　　一路上大眼睛从来没停下过，在他身上各个部位扫来扫去，似乎想要将他每个部位都看穿一样。

　　刚开始张元还觉得挺受用。

　　但这么一直被看下去，他也觉得有些发毛了。

　　这丫头怎么有些不正常？

　　他眼角瞟了瞟宁则玲，立刻收回，眼观鼻，鼻观心。

　　不多时。

　　营门处传来脚步声音，一群将军走了出来。

　　为首的是个中年男子，面如刀削，长眉入鬓，眸子中透发出一股坚毅，看着张元，开口道：“不知张少侠所来何事？”

　　“见过将军，将军如何称呼？”

　　张元拱手道。

　　“赵云龙。”

　　中年男子开口道。

　　“赵将军，在下听说不久前军中抬回了一具尸体，不知可否让在下一观？”

　　张元问道。

　　赵云龙微一沉吟，低沉道：“可以。”

　　那具尸体太过古怪，早晚是要交给龙门的。

　　此刻让张元提前看看也不算什么。

　　“多谢将军。”

　　张元抱拳。

　　宁则通也心中欣喜，跟着称谢。

　　“跟我来吧。”

　　赵云龙说道。

　　他带领三人走入军中。

　　大黄牛低叫一声，载着黑色乌鸦也立刻跟了过来，但却被两名军士直接拦住。

　　张元回过头来，微微犹豫，笑道：“将军，这是在下的坐骑，从未与我分开过，不知可否一起带过来？”

　　“可以。”

　　赵云龙深深看了一眼大黄牛和黑色乌鸦。

　　作为铁血军将领，他与任行云、赵天罡之间的关系莫逆，如何不知道这两种生物的古怪。

　　大黄牛低叫一声，立刻跟了过来。

　　他们向着军中走去。

　　穿过重重军士的营帐，很快来到铁血军最中央的位置。

　　这片区域直接被重重包围了起来，里三重外三重，围了好几圈。

　　刚一到来，张元便眉头一皱，感觉到了一股难言的气机，有些压抑之感。

　　他的目光向着前方的地面看去。

　　地面呈现一种暗红血色，与周围的其他地方截然不同，像是血水染成的一样，蔓延了七八里之多。

　　“这位姑娘先留下来吧。”

　　赵云龙忽然看向了宁则玲，低沉道：“此地古怪，沾染了尸体的煞气，二阶以下的人一旦靠近，必然会被煞气侵体而死。”

　　“玲妹，你留下吧。”

　　宁则通看向自家妹妹，劝道。

　　宁则玲瘪着嘴巴，幽幽的看了一眼自家哥哥，只得无奈点头。

　　赵云龙率先向着前方走了过去。

　　张元和宁则通立刻跟上。

　　刚一踏入这片大地，张元便油然感觉到了一丝阴冷，沿着脚底，迅速向体内钻去。

　　他眉头一皱。

　　果然有古怪。

　　九阳真气运转一遍，顿时所有的阴冷统统消失。

　　他的目光向着宁则通看去。

　　只见宁则通面色微微一白，内力运转了几遍，很快也开始转正。

　　“长生诀不愧是传说中的功法……”

　　张元暗暗嘀咕。

　　“好阴冷的气息。”

　　宁则通吃惊道。

　　“这些地面都是从那具尸体上传下来的，当初为了将那具尸体抬回，我铁血军损失了十几位二阶高手。”

　　赵云龙语气低沉。

　　他们继续向前走去。

　　在正前方的时候出现了一个巨大的营帐。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦率先飞了过去，在营帐的外面徘徊了一圈，道：“好凶的煞气，好凶的煞气。”

　　宁则通脸色一惊。

　　“张少侠，这……”

　　他眼睛一瞪，简直不敢相信，这头黑鸟说话了？

　　“确实有古怪，这股气息不正常，不是仙界掉下来的。”

　　大黄牛开口道。

　　宁则通再次吓了一跳，看向大黄牛。

　　这头牛也说话了？

　　赵云龙深深地看了一眼黑色乌鸦，露出一丝忌惮，随后看向大黄牛，道：“你能感受得到？”

　　“废话，仙界的气息，老子还是轻而易举能感受出来的，这不是仙界气息，有一股难言的煞气。”

　　大黄牛说道。

　　张元皱皱眉，道：“将军，我们能否进入看看。”

　　“可以。”

　　赵云龙开口。

　　旁边一位副将皱皱眉，道：“将军，尸体的煞气极重……”

　　“无妨，他们都有圣器傍身，伤不到他们。”

　　赵云龙说道。

　　他一眼就能看出宁则通手中长剑的不凡。

　　有圣器傍身，任何煞气、邪气都难以侵袭到他们分毫。

　　当然，除了宁则通，这位张少侠更加可怕。

　　他站在张元身边，能明显感受到张元气息的浑厚。

　　这位张少侠现在的功力，恐怕已经不弱于他分毫。

　　龙门这次算是真正网罗了一个好苗子。

　　赵云龙大步上前，打开了帐篷。

　　刚一打开，一片猩红的血光便映入眼帘，伴随着一片无比可怕的气息，阴冷透骨，呼啸而来。

　　张元目光一凝，向着帐篷内走了过去。

　　九阳真气运转不休，体表形成了一股无形的热浪。

　　所有的邪气、煞气统统被挡在了外面。

　　宁则通也是艰难的运转长生诀，手握倚天剑，向着里面走了过去。

　　一股股浓烈的煞气靠近他的刹那，便被倚天剑的气机所阻挡。

　　这时，张元的目光已经落在了那具尸体之上。

　　尸体不全，和宁则通说的一样，只有一颗头颅和残缺的半边身子。

　　但看到这具尸体的刹那，张元的眸子中便射出了两道精光。

　　他的心中难以置信。

　　这颗头颅……

　　怎么可能？

　　头颅比寻常人要大的很多，像面盆一样，但是脸上却长满眼睛。

　　残缺的身上则是布满一片片细密的黑色鳞甲。

　　这头颅与他在天神殿见到的那些雕像一般无二。

　　海外天神殿多出的十二尊邪神，就有一尊是这个。

　　“将军，这尸体是从哪得到的？”

　　张元吃惊问道。

　　“巨鹿郡与河东郡的交界之地，有人看到是从天上掉下来的，一道血光砸在了大地，便化为了这具尸体。”

　　赵云龙说道。

　　张元愈发难以置信。

　　天神殿供奉的那十二尊邪神是真的存在的？

　　这只生灵是那些邪神的同族吗？

　　他的目光在对方残缺的尸体扫去。

　　巨大的脸庞上起码存在了二十多个眼睛，一部分紧紧闭合，另一部分则无力地张开，早已暗淡。

　　伤口上的鲜血并未干涸，像是拥有着神秘莫测的力量般。

　　每一滴血水都闪烁着晶莹的红光。

　　地面上的暗红，正是被这些血水所染红的。

　　一滴血染红了方圆七八里！

　　何其可怕。

　　“张元，这尸体有古怪，有一种让我厌恶的感觉，狗日的，我越看想越越想冲过去。”

　　大黄牛忽然逼视着那半截尸体。

　　“呱呱……好像很好吃的样子。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　张元吓了一跳，真怕这只死鸟乱来。

　　这只死鸟吃的乱七八糟的东西太多了，真有可能会把这具尸体吃掉。

　　一侧的宁则通也开始谨慎的观测起这具尸体。

　　他们在这里呆了数个时辰，不过对于尸体的来历，谁也能说不清。

　　但一点可以肯定，这绝非是仙尸。

　　至于为什么会从天上掉下来，那就不知道了。

　　最终张元他们离开了军营。

　　“张少侠，情况怎么样了？”

　　军营外的宁则玲问道。

　　张元轻轻摇头。

　　“走吧，尸体是很诡异，不过只要不去动应该没什么危险。”

　　宁则通说道。

　　“哦。”

　　宁则玲点了点头。

　　“张少侠，接下来你准备怎么办？”

　　宁则通忽然问道。

　　“宁兄，如今冀州遭遇大变，不如我们还是分头行动吧，你留在这里解决其他的邪祟，我准备深入进去看看。”

　　张元想了想，开口道。

　　“深入？”

　　宁则通吃了一惊，道：“张少侠三思，单独深入的话，一旦遇到玄界常家和黑暗势力，将会很麻烦。”

　　“宁兄放心，我心中有数。”

　　张元微笑。

　　大黄牛扫了扫宁则通，道：“小子，你还是担心你自己吧，张元的实力逼近五阶，只要不遇到老怪物，没人能留的下他。”

　　张元瞪它一眼。

　　大黄牛不爽的闭上了嘴巴。

　　“逼近五阶？”

　　宁则通心中一震，简直难以置信。

　　宁则玲则是瞪大美眸，惊骇的看了一眼口吐人言的大黄牛。

　　这头牛会说话？

　　“看什么看，没见过大帅牛？”

　　大黄牛不爽的道。


第四百三十二章 大凶之地

　　下午时分，张元便已经穿过河东郡，进入到了巨鹿郡之内。

　　那失踪的两大古城和十二村庄，都是巨鹿郡内发生的。

　　军营中的诡异尸体，也是坠落在了巨鹿郡的边上。

　　张元很快在附近找到了那片坠尸之地。

　　果然和军营所见一样。

　　地面暗红，像是血水所侵，漫及方圆七八里，弥漫着一股无形煞气。

　　最中央的地方，深深凹陷，裂纹密布，像是被什么东西砸出来的一样。

　　张元思索片刻，将九阳真气从脚底发出，向着这片大地灌输了过去。

　　一股股炽烈刚阳的力量源源不断的发出，如蛛网般向着四面八方蔓延，顿时发红的地面开始迅速的冒出了青烟，嗤嗤作响。

　　原本附着上面的无形煞气开始以一种肉眼可见的速度迅速消失。

　　足足过去了小半个时辰，张元才停了下来。

　　方圆七八里的地面，所有的暗红都已经消失。

　　原本的煞气也再也没有剩下一丝。

　　功德值+80

　　一道青光划过。

　　张元暗暗点头。

　　他如果不净化这片地方，这片地方还不知道要持续多久。

　　凡是经过这里的人，恐怕都会被煞气害死。

　　他这等于解决了祸患根源。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦的叫声从远处传来，它在前方转悠了一圈，飞了回来，开口道：“好凶的地方，小子，前面好凶的地方。”

　　张元抬眼看了一眼黑色乌鸦，问道：“死鸟，你又在发什么神经？”

　　“呱呱，我看到了鲜血遍野，尸体挂满天空，小子，这是大凶之地，你再往前一步，就是死路一条。”

　　黑色乌鸦在半空徘徊。

　　“你说什么？尸体挂满天空？”

　　张元惊异问道。

　　“张元，这片区域确实有古怪，从一靠近这里，我老牛也感觉到了一股不同寻常的气息，神圣与魔性力量流转，我从未有过这样的感觉，比那具尸体还邪乎。”

　　大黄牛说道。

　　“呱呱，好可怕，好可怕。”

　　黑色乌鸦怪叫道。

　　张元观想慈航慧眼，向着前方的天地遥遥看去。

　　天地间浮现出了一丝丝诡异绿气，丝丝缕缕，如似薄雾。

　　但除了绿气之外，其他的却什么也看见。

　　什么大凶之地，他一点也没觉察到。

　　“死鸟，你到底看到了什么？”

　　张元抬头问道。

　　“我看到鲜血染满大地，有很多影子在哀嚎，被吸入了地底，难以挣脱。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　张元愈发惊异。

　　这死鸟在鬼扯什么？

　　哪有什么影子，他一点也没看到。

　　“呱呱，半空中多出了一重天，马上就要掉下来了，大凶之地，小子，你进入了大凶之地，快逃吧……”

　　黑色乌鸦不断叫道。

　　张元再次抬头向着远处的半空看去，继续观想慈航慧眼。

　　遥远的天地被他望穿，一直透到三十五里之外，极尽了最大目力。

　　但还是一无所获。

　　天地空旷无垠，看不到任何诡异。

　　他眉头紧皱，思索起来。

　　这死鸟虽然平时乌鸦嘴了点，但确实能看到很多不同寻常的事。

　　所以。

　　它说的是真的？

　　可自己为何什么都看不到？

　　“死鸟，你看到的一重天在哪里？”

　　张元问道。

　　“呱呱……什么一重天，你在说什么？天啊，老子又失忆了，我刚刚说了什么？谁在说话？哪个王八蛋在叫我？谁叫小黑？”

　　黑色乌鸦忽然发神经一样的怪叫起来，双翅不断拍打着自己的头颅。

　　张元脸色一黑。

　　“死鸟真可怜，我能感觉到它在过去的某个时代绝对是大有来头的存在，可惜被人动了手脚，记忆全失，可叹……”

　　大黄牛叹道。

　　张元也再次陷入思索。

　　黑色乌鸦刚才说的到底是什么情况？

　　尸体挂满天空？

　　有那么夸张吗？

　　半空中的一重天又是什么？

　　“走，去看看。”

　　张元当机立断。

　　总不能被一句话就吓回去了。

　　他张巨侠遇强则强。

　　……

　　黄昏降临，阴风呼啸。

　　大地上像是染上了血水，被夕阳照的一片刺目。

　　天地间笼着一股说不出的大不详气息。

　　张元一路深入，连续拍死了两头邪祟。

　　再次得到了120点功德值。

　　不过死鸟说的尸体挂满天空，他还是没看到。

　　鲜血染满大地，他也一样什么都发现。

　　就是夕阳有些红而已。

　　“不会在鬼扯吧？”

　　张元自语。

　　决定继续深入。

　　就在这时。

　　高空中忽然亮起了一道诡异的血光，如似血色的流星，发出刺耳呼啸，向着下方的大地坠落了下来。

　　血光熊熊，惊天动地。

　　坠下来的时候，带着一股难以想象的恐怖气息，如同一堵浩瀚的巨岳压了下来。

　　这一次，张元终于感应到了。

　　他涑然一惊，抬头看向那道刺目的血光，目力运转到极致。

　　那是……两条大腿。

　　轰隆！

　　终于，血光砸在了远处大地，发出了一阵阵山呼海啸般的声音，波及方圆数十里。

　　整个地面都簌簌抖动，如似大地动了一般。

　　地面上出现了数十道深深裂纹，向着周围撕裂而去。

　　一刹那，四面八方响起了很多破风声。

　　张元敏锐的感知到了有不少强大存在，在向着前方的区域冲去。

　　“走！”

　　他低喝一声，也立刻向着前方冲了过去。

　　“哞！”

　　大黄牛第一时间向前奔了过去。

　　黑色乌鸦扇动翅膀，迅速前扑。

　　遥远的大地，被可怕的血光砸出了一个大大的深坑，蔓延方圆七八米。

　　深坑内，红光刺目，染的地面通红。

　　赫然是一具诡异的半截身躯。

　　穿着古老的战衣，只有下半身，腰腹以上的部分全部消失，像是被可怕的利刃所斩。

　　殷红的血水散发出灼灼刺目的光芒，就好像是刚刚死亡的一样。

　　四面八方一股股可怕的气息不断接近……

　　率先冲来的是一尊巨大的魔影，七八丈之高，气息巍峨，黑压压的一团，出现的刹那，周围便刮起了阵阵狂风。

　　“远古的神躯，传说中是真的，哪怕死去了无数岁月，依然鲜活如旧。”

　　魔影口中发出低沉声音。

　　轰！

　　在他出现之后，旁边又是一道可怕的影子显露了出来。

　　他浑身猩红，流淌着血水，身躯有两米多高，带着一股浓郁的血腥，同样逼视向了那半截可怕的尸体。


第四百三十三章 蹲着看热闹

　　那道血色影子出现之后，立刻探出一只大手，抓向了深坑中的半截身躯。

　　一侧的巨大魔影抬手一掌拍了过去。

　　血色影子身躯一顿，一掌迎上前去。

　　咚！

　　两人在这里碰撞了一记，发出无比恐怖的波动，整个大地都狂抖起来。

　　“修罗一族现在就忍不住出世了吗？难道不怕被九州强者所诛杀？”

　　魔影语气森冷的问道。

　　“九州强者就算出现，也不见得会诛杀我们，你玄界常家是第一个被诛杀的对象，为了将你们老祖的魔魂送出，你们抓走了那么多生灵，早就触犯九州大忌。”

　　血色影子冷笑。

　　“将来天地大变，我玄界常家将是九州守护之神，杀一些普通生灵算什么，谁敢触怒我们？”

　　魔影冷漠道。

　　“笑话，凭你们也想守护九州，简直做梦，到时候你们是第一个死的！”

　　血色影子再次抓向深坑中的尸体。

　　魔魂气息恐怖，幻化一个魔爪再次撕裂了过去。

　　轰！

　　两人又一次碰撞起来。

　　四面八方还在不断有强者接近。

　　很快多出了一道黑影，浑身笼罩在黑暗中，气息幽深，刚一出现，那道血色影子便厉喝道：“黑魔殿的强者来了，一起联手，抢回神尸，一人一半。”

　　那个黑色影子立刻加入战团，向着魔影轰去。

　　魔影咆哮一声，魔功运转，身后涌现出一团冲天魔气，以一敌二，与他们轰杀在一起。

　　咚！

　　一片片狂沙飞舞，能量滚滚。

　　不过片刻之后，一团炽烈的紫光忽然爆发而出，一道紫色人影从远处冲了过来，眼神阴翳，一拳砸向了刚刚的黑色影子。

　　他只有一臂，右半边脸似乎还毁过容，但是实力却丝毫不弱。

　　四阶中期！

　　“玄界上官家！”

　　黑色影子低沉道。

　　轰！

　　四位可怕的强者直接在这里大战了起来，一股股可怕的波动不断向着横扫。

　　不远处的断石上，不知何时蹲着了一个少年人影。

　　他轻轻摸着下巴，向着前方的战团看去。

　　“各方巨头汇聚，麻烦，真是麻烦啊。”

　　张元心中自语。

　　四个人的功力都不弱，但也不强。

　　都在四阶中期到四阶大成的样子，比自己弱了一线。

　　但他要以一敌四，那也不可能。

　　所以他需要踅摸着一个万全之策，挨个弄死会更简单一点。

　　他的目光落在了刚刚出现的那个紫色人影身上，眼神有些幽冷。

　　这老东西，他可忘不掉。

　　上官剑！

　　前段时间为了弄死自己，可是煞费了很多苦心。

　　“老邦菜，一会先捏死你。”

　　张元暗道。

　　他一点也不着急，就蹲在他们不远处静静看着。

　　以他现在的实力，全力敛藏气息，就和黑暗没什么差别。

　　当然，若是对方有五阶高手，那也是能轻易发现他的。

　　毕竟他的敛息方法，并非是专门的功法，只是仰仗内功收敛了自己的心跳和呼吸而已，与专门的敛息功法相比差的远了。

　　打斗声不断传来。

　　阵阵轰鸣惊天动地。

　　张元一直蹲在他们身边观看着。

　　期间上官剑还被轰飞了一次，砸在了他的身前不远。

　　不过老邦菜立刻爬起来，再次杀向了对方，根本没有注意到就在他的身后不远，有一个少年在默默蹲在那里。

　　大战持续了一个多时辰。

　　最终还是无法分出结果。

　　他们只能达成协议暂时罢手，因为再大战下去，可能会将天榜的人物引来，甚至可能会有闸血老不死出现。

　　到那时对谁都不好。

　　他们本想将神尸划分两半，一方得一半，但是神尸的坚硬却远超出了他们的预料，用尽一切手段也难以震开。

　　最终还是修罗族的强者得到了神尸，代价就是，今后九州解封，要各让一处洞天宝地给玄界常家与上官家。

　　两方势力订下协议之后，立刻撤离了这里。

　　张元目视着上官剑与那道魔影的方向，身躯一闪，轻飘飘的跟了过去。

　　大黄牛和黑色乌鸦在接近十里的时候就被他打发出去了。

　　这两货可是很容易被发现的。

　　所以不能时刻带在身边。

　　呼！

　　张元速度飞快，紧紧尾随着前方的二人。

　　二人在黑暗中连连变向。

　　半个时辰后，终于接近了一处巨大的古城。

　　张元在后方看的真切，觉得不能再等下去了。

　　若是等他们进了古城，再想下手就很难了。

　　因为古城中，可能有那位常家老祖的魔魂在镇守。

　　他眼神中精光爆闪，速度陡然提升。

　　嗖！

　　如黑夜中的金色闪电，撕开空气，发出尖锐声音。

　　甚至声音还未传来，张元已经冲到了上官剑的身后，一巴掌狠狠盖了下去。

　　上官剑完全是凭借着身体对于危险的本能感知，寒毛倒竖，他急忙回头，凝聚浑身功力，向着身后轰去。

　　但是一股排山倒海的力量狠狠撞击而来，一个照面，便击溃了他凝聚的功力，砰地一声，打得他手臂骨折，惨叫凄厉。

　　一股恐怖力量瞬间贯穿到他的身躯中。

　　“噗！”

　　上官剑狂喷鲜血，五脏六腑、奇经八脉像是遭遇到了灭顶打击，整个人如同破麻袋一样当场倒飞了出去。

　　“上官兄！”

　　那道魔影惊怒大喝，终于反应过来。

　　但震耳的龙吟响起，眼前一道金色大龙浮现，咆哮嘶吼，张牙舞爪，直接向着他的身躯狠狠冲了过来。

　　魔影咆哮一声，立刻运转魔功，身后冲起了一片套天魔气，脚下的大沙全都狂舞起来，他挥动两个巨大手掌，直接向着金色大龙推了过去。

　　咚！

　　一声巨响，天摇地晃。

　　一股股恐怖的力量向着四面八方横扫。

　　魔影的口中直接发出痛苦大叫，当场倒飞了出去，砸在远处。

　　一片片的黑雾从他的体表不断溢出，七八米高的身躯被张元击了一掌，直接缩水了一半，只剩下了三四米高。

　　他爬起身来，身躯踉跄，脸色惊骇，立刻向着大城逃去。

　　但张元的身躯缩地成寸，再次追来，又是盖世绝伦的一掌。

　　魔影只得回身抵挡，砰地一声，再次被降龙十八掌击中，狠狠倒飞出去。

　　噗！

　　这一次他体表的魔影终于彻底散开了，露出里面一张煞白的面颊，摔在远处，七窍中不断往外冒血，衣衫碎裂，浑身鲜血淋漓。


第四百三十四章 西北玄天一朵云

　　张元一冲而过，拎起那位常家长老和半死不活的上官剑便向着远处掠了过去。

　　从出手到结束，前后不过数息之间，两位四阶中期强者便被震得丧失了战力。

　　此刻，两人被他拎住脖颈，浑身上下连动弹一丝都不可能，只剩下了浓浓骇然。

　　张元一口气奔出了三十多里，直到再次遇到大黄牛和黑色乌鸦才停了下来。

　　砰！砰！

　　两位四阶高手被他随意丢在了地上。

　　“呱呱……抓来了两个老邦菜。”

　　黑色乌鸦在半空徘徊。

　　“小子，你抓他们干什么？”

　　大黄牛问道。

　　“问问情况。”

　　张元一边说，一边卸掉了他们的下巴。

　　“这个老牛我在行，让老牛我来吧，我刚好又想撒尿了。”

　　大黄牛说着便抬起一条腿，准备对向两人。

　　两人口中吐血，想死的心都有了。

　　张元一脚踢开了大黄牛。

　　“滚犊子，让你尿过之后，我还审不审问了？”

　　常家长老二人看到张元踢开大黄牛，顿时露出丝丝感激。

　　但紧接着张元毫无征兆的一巴掌扫在了常家长老的面颊上。

　　啪！

　　牙齿横飞，鲜血迸溅。

　　常家长老当场惨哼起来。

　　张元开始拳脚交加……

　　“狗日的。”

　　一侧的大黄牛撇了撇嘴，嘀咕一声。

　　数个时辰，张元终于得到了一些自己想知道的东西。

　　“这是一片仙魔古地，蕴含了惊天造化，在未来的天地中可能会诞生出超凡入圣的存在，所以我家祖上才想提前占据这里，为将来做打算。”

　　常家长老痛苦的道。

　　“仙魔古地？”

　　张元眉头微皱。

　　“爷爷就知道有问题，居然仙魔古地，狗日的，难怪会有这样的气机？”

　　大黄牛眼睛一瞪。

　　“你知道？”

　　张元看向了大黄牛。

　　“传说九州之中存在了九处神秘古地，历经千劫万难不朽不灭，每次在黑暗年代最严重的时候，都会有神影冲出，守护九州。”

　　“但那九个神秘古地到底在什么部位，却很少有人能够找到，黑暗年代出现的神影，也会短短数日再次消失。”

　　“不过自古及今，凡是寻到那九个神秘古地的人都会得到莫大的气运加持，实力会在短时间内迅速暴增，传说秦川大帝就曾掌握了一处神秘古地。”

　　大黄牛急促的道。

　　张元眼神惊异。

　　这和任行云的说法一样。

　　任行云也提到了，黑暗年代最可怕的时候，会有九道神影冲出，遮住苍穹。

　　那九道神影是从九处仙魔古地冲出来的？

　　“这么说冀州就是那九处仙魔古地之一？”

　　张元问道。

　　“绝对是的，我先前还在纳闷，为什么一个地方会同时存在了神圣与魔性的力量，现在看来，一定是那处仙魔古地。”

　　大黄牛说道。

　　“你们家的老祖是怎么知道这一切的？”

　　张元看向那位常家长老。

　　“我家远祖曾追随过秦川大帝，留下了祖训，代代相传，故而我们知晓秦川大帝的得道之所。”

　　常家长老闷哼道。

　　“那你们家老祖的魔魂出来了吗？”

　　张元问道。

　　“出来了。”

　　常家长老艰难道。

　　“被你们抓走的人呢？还活着吗？”

　　张元问道。

　　“他们……他们都死了。”

　　常家长老硬着头皮道。

　　张元脸色一沉。

　　这个家族还真是够心狠手辣。

　　啪！

　　毫不犹豫，一巴掌拍在了他的额头上，鲜血迸溅。

　　功德值+200

　　一侧的上官剑直接露出了浓浓惊骇。

　　“张元，我们……”

　　张元同样也给了他一巴掌。

　　砰！

　　功德值+200

　　“草菅人命，死有余辜，还讲什么废话。”

　　张元语气冷漠。

　　“狗日的，秦川大帝的得道之所居然在这个地方，难怪这么多王八蛋闻着腥味就过来了，就算挖不到那尊神影，也一定能得到秦川大帝遗留的其他造化。”

　　大黄牛说道。

　　张元思索起来。

　　“可是冀州这么大，被四方势力所占据，到底哪一块才是秦川大帝的得道之地？”

　　他对于那什么得道之地兴趣不大。

　　他只想知道那种神影到底是什么？

　　“这很难说，毕竟岁月过去了这么久，地表的山川地理早已被改变了无数次，不过不管在哪里，他们提前占据这种地方，在将来都一定会率先抢夺先机。”

　　大黄牛说道。

　　张元摸起了下巴。

　　九处仙魔古地，九道神影。

　　越来越像前世的九州了。

　　不过天上掉下的那种尸体又是什么情况？

　　到底从哪里坠落的？

　　难道仙界漏了？

　　张元抬头向着高空深深看了过去。

　　“管他什么仙魔古地，敢在这里乱来，我挨个猎杀你们。”

　　他想不通也就不想了。

　　做好眼前的事才是最重要的。

　　这些牛鬼蛇神齐聚此地，杀了那么多普通人，这是天理难容。

　　于公于私，他也不能这么轻易算了。

　　“有人来了，快闭嘴。”

　　忽然，张元眼皮一闪，低喝道。

　　大黄牛立刻不再多言。

　　黑色乌鸦也迅速落在了一侧的岩石上。

　　张元敛藏气息，身躯一闪，向着远处悄悄掠了过去。

　　浓郁的黑暗中。

　　一道绿色的影子在从远处极速奔来，像是绿色闪电，从空旷的大地上闪过，一步就是数百米，连连闪烁，快到极致。

　　张元隐藏在一株枯树上，目视着那道绿色身影，微微皱眉。

　　“鬼鬼祟祟，绿光缠绕，一看就不是什么好东西。”

　　他想了想，身躯如雾，轻飘飘的吊在了身后。

　　绿色影子并未发现丝毫异常，继续向前迈步，缩地成寸，快到极致。

　　半个时辰后，这绿色影子直接向着一处村落行了过去。

　　张元眉头一皱，刚一接近村落，便觉察到了好几股细微的动静。

　　其他方向，也都有强者在接近。

　　他小心翼翼的吊在了身后。

　　盏茶的功夫过后。

　　绿色影子直接停在了村中的一株黑色老槐的下面，绿光散去，露出里面一道头戴恶鬼面具的人影。

　　他身穿宽袖大袍，背负双手，如同戏曲中唱戏的人物。

　　刚一浮现，沙哑低沉的声音便扩散了出去。

　　“西北玄天一朵云。”

　　“乌鸦落进凤凰群。”

　　“满屋都是英雄客。”

　　“谁是君来谁是臣。”

　　……

　　话音刚落，身后无声无息间伸出了一个手掌，一把捂住了他的嘴巴，另一只手瞬间掐住他脖子，速度如电，直接钻入到了一侧的民居之中。

　　面具人眼神一愕，接着心中震骇，刚想要不顾一切的抵挡，脖子处的大手猛然加力，咔嚓一声，将他的脖子拗断。

　　功德值+150

　　“这不怪我，是你自己挣扎的。”

　　张元将尸体丢在地上，迅速摘了对方的面具。

　　是一个瘦削的中年男子面孔，眼眸大瞪，充满茫然……

　　张元在他身上摸索了起来，片刻后找出了一面令牌。

　　正面：黑魔殿。

　　反面：木散人。

　　“黑魔殿的人。”

　　张元眼神闪动。

　　果然不是好东西啊。

　　他心中一动，迅速扒了对方的黑袍，穿在自己身上，随后将他的面具也带在了自己脸上，瞬间冲出房间。


第四百三十五章 准备去下毒

　　“西北玄天一朵云。”

　　“乌鸦落进凤凰群。”

　　“满屋都是英雄客。”

　　“谁是君来谁是臣。”

　　张元回到了老槐树下，宽袖大袍，背负双手，学着先前那人的样子，故意压低声音，再次念诵了一遍。

　　村子中三股强大的气息在迅速接近。

　　很快，在他的前方，出现了三道绿光。

　　绿光散去，三尊身穿黑袍，头戴面具的人影浮现了出来。

　　各个身躯宽大，实力不弱，皆在三阶中期到三阶大成左右。

　　六道目光幽幽的落在张元身上。

　　“天作芦苇地做毡。”

　　“日月星辰伴我眠。”

　　“夜间不敢长伸足。”

　　“一踏山川社稷穿。”

　　最终的黑袍面具人声音沙哑的道。

　　张元：“……”

　　对方三人保持不动。

　　张元眨了眨眼睛。

　　对方依然一动不动。

　　气氛十足的安静。

　　“呱呱……”

　　头顶一群乌鸦飞过。

　　“咳咳……”

　　张元低咳一声，再次开口：“东边来了个喇嘛，西边来了个哑巴，喇嘛手里拎着五斤挞嘛，哑巴腰里别着个喇叭……”

　　呼！

　　他身躯毫无征兆冲了过去，快到极致。

　　对面三人还未从懵懂中反应过来，狂猛的气劲骤然扑面而至，空间崩塌，呼吸不畅，像是一堵沉重的大岳狠狠撞击而来。

　　三人眼神一变，刚想要开口大喝，身上便发出砰砰砰的声音，同时挨了沉重一击，狂喷鲜血，横飞而出。

　　“回来！”

　　张元擒龙手一抓，一道金光闪过，三道重伤的人影全都被他摔在了身前。

　　他下手如电，立刻去卸他们下巴，拍他们丹田。

　　砰砰砰！

　　很快，三道人影被他全都丢在了地上，痛苦闷哼起来，各个遭遇了难以想象的重伤。

　　管你什么情况！

　　张元在他们身上摸索了起来。

　　片刻后，找到三面和刚刚一样的黒木小令牌。

　　黑魔殿。

　　除此之外，还多出了一个小小的黑色瓷瓶。

　　拇指一般大小，瓶口被盖子紧紧塞上，严丝合缝，极为郑重。

　　就好像这里面保存了什么无比重要的宝贝一样。

　　“这是什么？”

　　张元眼神狐疑。

　　他看了看地上的三人，摘下他们的面具，取了他们口中的毒囊，直接开始了【张氏拷问法】。

　　他一直觉得没有什么人能在张氏拷问法下支撑得住。

　　就算有，也只是时间长短而已。

　　就像这次，他直接持续了两个多时辰。

　　三人还是招了。

　　得知瓷瓶中的东西后，张元大吃一惊。

　　“远古仙神的尸毒？”

　　他脸色惊异，看向了手中的玉瓶。

　　“这玩意真的有那么大威力，一滴就可以毒死五阶高手？”

　　五阶高手距离人神界限，只有一步之遥。

　　称之为半仙也不为过。

　　可根据三人所说，这么一小瓶尸毒能轻易毒死五阶高手，人神界限的强者碰上后，也要残废半个月，这就未免太恐怖了。

　　三人脸色痛苦的点头。

　　“你们是要把这个交给谁？”

　　张元问道。

　　“我们是总部过来的，负责与木散人接头，由木散人将此物交给这里的老祖，让他来对付玄界家族和外界的天榜高人。”

　　最中间的那人闷哼道。

　　“木散人？”

　　张元明白过来。

　　就是刚刚被他捏死的那个？

　　“那此地的老祖是什么人？实力如何？”

　　张云问道。

　　“是青龙老祖，深不可测。”

　　最中间那人道。

　　“在什么地方落脚，你们可知道？”

　　张元再问。

　　“知道。”

　　那人艰难点头，跟张元说了一个地方。

　　接下来张元又问了不少事情。

　　前后推理了很多遍，觉得没什么漏洞后，又再次逼问了一遍。

　　但得到的结果还是一模一样。

　　他这才心满意足的拍死这三人。

　　功德值+400

　　“我实力增长这么快，这次结束，怕是能破碎虚空了吧。”

　　张元心中自语。

　　他将这几人的尸体和先前的木散人丢到一块，弹出一道九阳神火，焚烧开来，而后身躯轻飘飘的向远处奔了过去。

　　远古仙神的尸毒，这可是好东西。

　　他觉得可以干一票大的。

　　张元压抑住心中的砰砰乱跳，速度飞快，消失在远处。

　　数个时辰后。

　　在他前方，出现了一个幽静阴森的山庄，黑乎乎的，在深夜中耸立，像是一处魔鬼的阴宅。

　　张元左右看了看，愈发谨慎，小心翼翼的接近了过去。

　　这里就是黑魔殿那位青龙老祖的落脚之地。

　　除了青龙老祖，还有十余位三阶到四阶的高手。

　　黑魔殿的顶尖强者有七成左右，都汇聚于此。

　　所以，由不得他不谨慎。

　　他并不准备以木散人的身份登场。

　　因为一旦以木散人的身份登场，里面的青龙老祖必然会向他索要那瓶尸毒的。

　　这瓶尸毒，张元还留有大用，一会是要派上用场的。

　　所以不能交给青龙老祖。

　　而且以木散人的身份登场，青龙老祖一定会见自己，到那时有很大可能会暴露身份。

　　他需要再找一个人下手，混入他们中间。

　　张元轻飘飘的靠近山庄，竭尽自己最大的可能收敛心跳和呼吸。

　　他知道自己是在玩火。

　　一旦玩差，绝对会死的惨不忍睹。

　　可富贵险中求，实力越高，他胆子也越大起来。

　　呼！

　　张元轻飘飘的溜入了山庄内，隐藏了一处房檐的阴影中。

　　整个山庄极为巨大，占地七八里，亭台楼阁，应有尽有。

　　张元在各个房间上观察了好久，才找到了下手的对象。

　　那同样是一个身穿黑袍，头戴面具的强者。

　　只有三阶中期的实力。

　　在这里算得上最弱的。

　　捡最弱的下手，不会出现变故。

　　砰砰砰！

　　张元出现在对方的门外，开始敲门。

　　“谁？”

　　房间内发出声音。

　　“我，木散人。”

　　“木散人？”

　　房间内传来脚步声，接着房门打开，露出一个身穿黑袍，带着青面獠牙面具的人影，注视着张元，疑惑道：“你回来了？你不去见老祖，你来我这儿干什么？”

　　“见过老祖了。”

　　张元直接走入对方的房间。

　　对方愈发狐疑，关上房门，看向了张元，道：“木散人，你有什么事情吗？”

　　他心中疑惑，他与木散人的关系说不上太好。

　　对方怎么会大半夜的来找他。

　　而且刚才一开门的时候，他发现对方的真气居然渗透在了四周。

　　这是不想让他们对话被其他人听到？

　　“出个谜语给你听，树上骑只猴，地上一只猴，一共几只猴？”

　　张元问道。

　　“什么乱七八糟的？木散人，你到底要做什么？”

　　那人眉头紧皱。

　　“要找死！”

　　张元霍然回头，眼神中露出一抹寒笑。

　　呼！


第四百三十六章 黑心老祖

　　功德值+140。

　　张元在房间内迅速的换上了对方的衣服，带起了对方的面具。

　　而后弹出一团九阳神火，将对方的身躯直接烧为了灰烬。

　　“罪过罪过。”

　　他口中自语。

　　看着手中新多出的一面令牌，上面写着青狼尊者。

　　也就是刚刚死掉的这货。

　　张元将木散人的令牌直接捏得粉碎。

　　从现在起，他就是青狼尊者。

　　感受着衣服还算合身，他装摸做样的盘坐在了床榻上。

　　时间悠悠。

　　第一抹阳光升起，黎明到来。

　　张元从床榻起身，打开房门，打了个哈欠。

　　“青狼尊者，老祖马上要醒了，去烧一壶水过来。”

　　旁边有人冷冷道。

　　“是。”

　　张元立刻老老实实的回答。

　　烧水？

　　你不说，我也会给你们烧水的。

　　对方吩咐完之后，从他身边冷冷走过。

　　张元撇了撇嘴。

　　拽什么拽？

　　一会就让你挺着。

　　他屁颠屁颠的向着厨房方向奔了过去。

　　昨天晚上他就把整个山庄的大致布局摸索了一遍。

　　所以很容易便找到厨房。

　　劈柴、点火、烧水……

　　他做起来有模有样，完全是干回了老本行。

　　半个时辰后，锅里的水便开始沸腾。

　　他的目光在外面谨慎的扫了扫，发现无人注意，立刻将怀中的黑色瓷瓶取了出来，小心翼翼的解开了盖子，将里面的液体轻轻倒入了里面。

　　哗啦啦。

　　声音清澈。

　　沸腾的开水看起来并没什么改变。

　　张元心中暗喜。

　　果然和那几个货说的一样，无色无味，用起来不用担心被发现什么的。

　　他为了安全起见，将一瓶全都到进入了。

　　根据昨天那三货所说，一滴就可以杀死五阶高手。

　　但是他无法确定那三货是不是故意骗自己。

　　所以，还是安全起见为好。

　　倒完之后，他将黑色瓷瓶直接丢入了灶底之中，不再理会。

　　而后取来了两个茶壶，将里面的茶水统统倒干，他以真气牵引着锅中的热水，分别落在了两个茶壶之中，一滴都不落，而后在上面洒下茶叶，脸上笑眯眯的拎着两个茶壶，向着远处走了过去。

　　一个自然是要送给青龙老祖。

　　另一个，大家共享呗。

　　一路穿过走廊、回坊，见到了不少人影。

　　不过却没有任何人生出怀疑。

　　在他们的认识中，根本不敢想象会有人混进来。

　　不多时，张元来到了大厅，将其中的一壶，放在了大厅中。

　　另一壶则准备拎到院子中，和大家共享。

　　就在这时，一道阴冷的声音忽然在他耳边响起。

　　“青狼，把众人叫来，我有事情要说。”

　　张元心中一凛，目光左右瞥了瞥，却没发现声音到底是从何处传来的。

　　他心中隐隐不安，但还是说道：“是。”

　　将手中茶壶放在了桌上，径直退到了房外。

　　“各位弟兄，老祖有事要宣布。”

　　他开口大喊起来。

　　一道道人影从各个房间相继走了出来，各个头戴面具，身穿着黑袍，将近十六七人的样子。

　　张元心中一动，趁众人走来的时候，立刻转身进房，将一个个茶盏摆在了桌子上，而后一一开始倒水。

　　哗啦啦。

　　二十多个茶盏很快被他倒满。

　　“你在做什么？青狼。”

　　阴冷的声音在他身后陡然响起。

　　张元寒毛都差点竖起，立刻停下，回过了身来。

　　一个身躯矮瘦，头戴面具的人影，不知何时出现在了大厅内。

　　他心头百转，道：“属下是看大伙太过辛苦，所以想给大伙沏壶茶。”

　　我这么说，你相信吗？

　　身躯矮瘦的人影直接盯向了张元。

　　张元心中一凛，竭力的压制自己的心跳。

　　这小矮子不会就是那位青龙老祖吧？

　　虽然没有可以绽放什么气息，但他还是感觉到了一股难言的压力。

　　“你似乎很紧张？”

　　矮瘦的人影冷冷道。

　　“属下唯恐老祖责备，故而有些紧张。”

　　张元说道。

　　矮瘦人影盯着他的双目，深深看了片刻。

　　“为什么我感觉到你的身上有一股不一样的气息？”

　　“老祖说笑了，属下怎么可能会有其他气息？”

　　张元说道。

　　矮瘦人影依然在紧紧盯着他。

　　张元脊背发毛，就在他准备不顾一切想拼命的时候，青龙老祖的目光忽然收回，冷冷的道：“难得你有这个心，何须紧张。”

　　“是，老祖。”

　　张元躬身道。

　　矮瘦人影端起了一个茶盏，轻轻抿了半口，而后坐在了大厅的主位上。

　　张元不敢松懈分毫，静静的退到了一边。

　　这时众人相继走入大厅。

　　“见过老祖。”

　　一群面具人纷纷行礼。

　　“都起来吧，这次叫你们来，是有要情宣布，我们黑魔殿准备和修罗宫暂时联手，一同对付玄界家族，至于千妖府，他们前段时间吃了不少大亏，胆子已经越来越小，现在已经不成气候了，用不着管他们。”

　　青龙老祖自负的道：“一会便会有修罗宫的强者到来，你们等候一下，不要失了礼数。”

　　“是，老祖。”

　　众人说道。

　　青龙老祖点了点头，继续抿了口茶。

　　张元看着桌子上刚倒的而是二十多个茶盏，心中暗暗嘀咕。

　　青龙老祖是不准备让大家去喝茶了？

　　“没良心，真是一点都没有良心，下面的人打生打死，上面的人连一点茶水都不给他们喝，黑心老祖……”

　　张元暗骂。

　　“来了！”

　　青龙老祖忽然放开茶盏，眼神中闪过一抹精光。

　　众人立刻向着大厅外看去。

　　“青狼，你去迎接他们。”

　　青龙老祖低沉。

　　“是，老祖。”

　　张元不动声色的道。

　　他退出大殿，向着外面的大门走去。

　　不多时，便来到门前，打开了房门。

　　眼前出现了十余道身穿血袍的人影，为首一个，更是血发、血须、血眉、血眼，一身都是血色，给人一种难言的阴冷气息。

　　修罗宫。

　　张元眼睛微不可察一闪。

　　“几位请进，我家老祖等候多时。”

　　“嗯。”

　　为首的血色人影冷淡的应了一声，大步走入房门。

　　身后一群血色人影纷纷跟了过去。

　　张元能明显感觉到一股浓郁的血煞气息从身前划过。

　　他心中浮现一抹冷漠，悄悄看了他们一眼，随后关上房门，立刻跟了进去。

　　“青龙老祖，你们选的地方，还真是让我们好找。”

　　血色人影一进入大厅，低沉的声音便传了过来。

　　“血魁兄，别来无恙。”

　　青龙老祖从座位上起身，笑道：“为了等候血魁兄，我专门令人沏好了新茶，血魁兄不介意的话，可以尝一尝。”


第四百三十七章 啊

　　“你青龙老祖的架子现在是越来越大了，你提出的合作让老夫亲自过来也就罢了，还随便派出一个小辈来迎接我。”

　　血魁冷哼了一声，有些不满，手掌一抓，桌上的一杯茶盏飞了过来。

　　他在嘴边喝了一口，开口道：“儿郎们，一人一杯，青龙老祖赏赐的茶水，不喝白不喝！”

　　他手掌一挥，桌上顿时飞过来了十几个茶盏，相继落在了身后的每一个人手中。

　　众多血袍人影全都端起茶盏，开始饮了起来。

　　青龙老祖不由得摇头失笑。

　　“血魁兄，多年不见，你还是这幅脾气。”

　　张元一进大厅，便看到了这一幕，当即眼睛一亮。

　　忽然心中转了转，立刻走到一边，再次取出了一些茶盏，开始继续倒茶。

　　也不管青龙老祖会不会生气什么的了。

　　就算生气，总不能在外人面前教训他吧。

　　他先把茶倒了，就不信你不给众人喝。

　　“青狼，放肆，你在做什么？”

　　旁边一个魁梧人影低喝。

　　张元没鸟他，继续倒茶，几个杯子很快倒满。

　　“青狼，你……”

　　那魁梧人影惊怒。

　　“好了，熊傲，青狼也是有孝心，你们过来喝一杯吧。”

　　青龙老祖见张元已经将杯子斟满，也不好说什么，袖袍一拂，桌上的剩余茶盏全都飞了过去，安稳的落在了其他面具人的手中。

　　“多谢老祖。”

　　那些面具人开口道。

　　这在往日里，他们是没有资格和老祖一起用茶的。

　　张元倒完之后，默默退到了一边。

　　“青狼，你也喝一杯。”

　　青龙老祖道。

　　张元头皮一麻，道：“是，老祖。”

　　他走上前去，端起了一个茶盏，装摸做样的抿了起来，但却不敢真正下咽。

　　他的双唇只是微微触碰到杯沿做个样子而已。

　　这时，血魁已经狂茶盏再次丢到了桌子上，拉来一张椅子，披风一撩，大马金刀的坐在了上面，低沉道：“青龙老祖，你想要怎么合作？这处仙魔古地的具体定位虽然没有真正找到，但也八九不离十，未来天地大变，这里必将是一处腾龙之地，若是能得到秦川大帝的传承，那就将是不可思议的大造化。”

　　这时，他身后的众人也基本上全部喝完。

　　张元立刻放下茶盏的，识趣的去接对方手中的杯子。

　　一个个杯子很快被他放回了桌上。

　　他看了看黑魔殿的众人，又勤快的去接他们手中的杯子。

　　经过那道魁梧人影的时候，对方冷冷扫了他一眼，充满不善。

　　张元暗骂：老子鸟你？

　　他不动声色，将所有的杯子都放在了桌上，静静在一旁站立。

　　青龙老祖的话语淡淡传来，道：“血魁兄，你对于这处仙魔古地难道只了解这么多吗？大造化不假，可也伴随危机。”

　　“什么意思？”

　　血魁问道。

　　“根据我得到的消息，这处仙魔古地远没那么简单，既可以成仙，送出造化，也可以成魔，斩灭众生。”

　　青龙老祖开口道。

　　血魅眉头一皱，道：“斩灭众生？把你了解的东西说说看。”

　　“我黑魔殿曾有强者陨落在了这片大地……”

　　青龙老祖开口。

　　张元在一侧默默观看着，心中直犯嘀咕。

　　茶水都喝了，怎么还没反应？

　　不会是被那三个货给坑了吧？

　　看众人的状态，各个呼吸正常，心跳有序，一点也不像中了剧毒的样子。

　　“若是被坑了，那可就完了。”

　　他暗暗嘀咕。

　　很快青龙老祖的话语吸引了他的注意。

　　黑魔殿的强者居然在六千年前的时候，就打过这片古地的主意。

　　当时出动了七位五阶高手，三位闸血老祖在这里秘密挖掘。

　　但是挖到地底的时候，却忽然挖出了鲜血，当时血光冲霄，一个照面就蒸发了七位五阶强者。

　　鲜血之中，出现了古老的青铜古迹，神秘莫测，却又蕴含可怕杀机。

　　一位闸血的老祖亲自出手，想要抓出下方的青铜古迹，却在触碰的刹那，被上面的杀机侵蚀，当场化为了飞灰……

　　那件事后，黑魔殿直接蛰伏了六千余年，再也没敢在这里乱来过。

　　直到现在天地将变，他们才敢再次过来。

　　张元忍不住暗暗咋舌。

　　这下方到底埋了什么？

　　居然挖出了鲜血，让五阶高手也瞬间蒸发？

　　还有青铜古迹，闸血的老祖也扛不住？

　　越来越难以想像了。

　　大殿内的众人也皆是脸上失色。

　　毫无疑问，所有人都被这个消息给震慑到了。

　　血魁的脸色也变得阴晴不定起来。

　　他沉默片刻，开口道：“那你们是如何……”

　　啊！

　　话未说完，一声凄厉的惨叫在他身后忽然响起。

　　一名血袍人影直接痛苦的大叫了起来，接着身躯像是融化了一样。

　　五官开始凹陷，化为鲜血流淌下来……

　　他的惨叫声响起，双手乱抓，但抓着抓着，也开始融化。

　　哗啦！

　　很快，这名血袍人影化为了一地血水。

　　功德值+180

　　张元眼皮一跳，心中暗喜。

　　“怎么回事？”

　　血魁霍然站起，回头看去，眸子中射出两道可怕血光。

　　其他血袍人影也全都脸色大变。

　　“血狐！”

　　其中一人惊喝。

　　但就在这时，又有两名血袍人影惨哼一声，直接痛苦大叫起来，脸庞和身躯开始融化。

　　众人彻底变了颜色。

　　“有毒，刚刚的茶水有毒！”

　　一人率先反应过来。

　　但紧跟着他们的身躯也开始一一融化，五官凹陷，身躯流淌鲜血。

　　啊！

　　一时间惨叫连天。

　　“有毒，老祖有毒！”

　　一个血袍人影痛苦大叫。

　　血魁猛然回头，惊怒交加，身上杀气恐怖，森然大吼：“青龙老祖，你敢下毒！”

　　轰隆！

　　他直接一拳砸了过来，气息恐怖，整个大厅当场被震得粉碎。

　　一众面具人眼神大变。

　　“老祖小心！”

　　他们也直接蒙了，不知道到底谁下的毒。

　　但话音刚出，很快脸色大变，体内一股无比可怕的炙热在疯狂传来，他们感觉到鲜血像是燃烧了一样。

　　啊！

　　这些面具人同样不受控制的凄厉大叫了起来，捂着脸上的面具，状若疯狂，身躯乱撞，面具下一片片血水不断淌出。

　　露出外面的双手，也在迅速融化。

　　张元看的毛骨悚然。

　　好恐怖的毒性。

　　啊！

　　他同样大叫一声，捂着面颊，有样学样，身躯踉跄，向着外面扑了过去。

　　连连扑出几步，砰地一声，栽倒在外面的水塘中。

　　功德值+160

　　+160

　　+180

　　+180


第四百三十八章 如来神掌

　　张元扑到在水塘中，屏住呼吸，看着眼前不断飞过的青光，差点忍不住乐出声来了。

　　功德值在飞速上涨。

　　转眼间便涨了2400点。

　　他本以为至少也能破到3000点，可没想到2400点的时候就停了下来。

　　这让他心中狐疑不已。

　　咋回事？

　　死绝了？

　　不应该啊，死绝了不可能只达到2400点的。

　　他竖起耳朵，向着后方的大厅听去。

　　血魁和青龙老祖也不是傻子，两人交手了一记之后，看到身边的人不断暴毙，立刻明白了这是怎么回事，怒吼一声，瞬间罢手，去给各自的门人疗伤。

　　这两人的实力也确实恐怖莫测，同样喝了古仙神的尸毒，但听起来却像是没受到影响一样。

　　张元也无法确定他们是真没受到影响，还是说在强行压制。

　　反正根据那死掉的三货所说，远古仙神的尸毒，一滴可以杀五阶高手，一瓶下去闸血的老怪也要残废半个月。

　　虽然毒液倒下去的时候，被开水稀释了，但这两人喝下后也不可能什么事都没有吧。

　　“多半是被他们压制了。”

　　张元趴在水塘里，没敢贸然行动。

　　青龙老祖和血魁的实力，以他现在的修为，反正是看不穿。

　　也不知道这两人到底什么境界。

　　他只能在这里暂时装死。

　　这时，后方的大殿中不断传来血魁和青龙老祖的咆哮，两人差点气炸了肺。

　　他们此次带来的门人，一个照面便死掉了八成左右。

　　仅剩下的几人，好不容易才救了回来。

　　但这也不是真正的救回，只是暂时压制了毒性。

　　这种剧毒已经深入众人的血液和骨髓，没有他们强绝的功力镇压，随时可能再次爆发。

　　“尸毒，这是尸毒！”

　　青龙老祖一边以强绝的功力为众人疗伤，一边开口怒吼。

　　“该死的，青龙老祖，到底是怎么回事？”

　　血魁目眦欲裂，愤怒咆哮。

　　他带过来的十几人，此刻只剩下了三人。

　　他的心都在滴血。

　　此刻活撕了青龙老祖的心都有了。

　　不是青龙老祖让他过来协商，他们能遭遇这种劫难吗？

　　虽然知道不是青龙老祖下的毒，但他一样记恨上了青龙老祖。

　　“是茶水有问题，尸毒被下入了茶水中。”

　　青龙老祖怒吼道：“青狼何在？”

　　他忽然向着外面的水塘冲去。

　　“不好。”

　　张元暗惊。

　　不过他也没有真正慌乱，而是继续准死，趴在水塘上一动不动。

　　这个时候想要突然逃跑，肯定会被愤怒的青龙老祖瞬间追上，遭遇致命一击。

　　呼！

　　狂风卷过，青龙老祖瞬间冲了过来，一把拎起张元，脸色愤怒，另一只手掌运转真气，直接向着张元体内灌输而去。

　　他知道是茶水有毒，但是却没怀疑是“青狼”下的。

　　因为在他的认知中，给“青狼”一百个胆子，“青狼”也不敢下毒。

　　此刻救起“青狼”，只是想问问情况。

　　但他的真气刚刚冲入“青狼”体内，便脸色一变。

　　“不对，你没有中毒！”

　　他眼睛中射出两道精光。

　　还未来得及进一步反应，一道金色的大手便狠狠落在了他的心口，咚的一声，像是一座金色大山撞了过去。

　　即便青龙老祖修为深不可测，但遭遇突然的一幕，也是狂喷鲜血，手掌一撒，当场倒飞了出去，咔嚓一声，将远处的假山都给撞碎了。

　　如来神掌！

　　张元偷袭得手，毫不逗留，转身就走，向着远处冲去。

　　“放肆！”

　　厉喝声传来，如同晴天霹雳，声震数十里。

　　轰隆！

　　一股莫大气息闪电般向着张元冲来，血光如电，狂风呼啸，整个水塘瞬间炸开，在张元刚刚转身，血魁的身影几乎就出现在了他的身后，一个血色大手印直接覆盖而下。

　　张元寒毛耸立，闪电般回身，五指闪烁金光，一掌迎过。

　　咚！

　　声音沉闷，一层可怕的波动在整个水塘表面瞬间扫过，一片片水花四处迸溅，被灌满了强大的力量，像是化为了一道道剑气，打得周围的建筑物不断崩塌。

　　张元被震得喉咙一涌，当场倒翻而出。

　　血魁也是惨哼一声，手臂冒出青烟，迅速倒退。

　　整个右臂像是被火烤了一样，焦黑一片，不断颤栗。

　　他眼神中射出两道血光，森然出口。

　　“如来神掌！”

　　张元砸在远处之后，嘴角溢血，立刻爬起身来，再次向远处逃奔。

　　身躯几个闪烁，便迅速冲出了院子。

　　轰！

　　乱石冲天。

　　一声愤怒的大吼传出，青龙老祖的身躯被乌光包裹，怒发冲冠，迅速冲了过来。

　　他面具碎裂，脸色青紫，眸子中充满无尽怒火，简直要发疯了一样。

　　“他去了哪里？他去了哪里？”

　　青龙老祖歇斯底里的大叫。

　　噗！

　　忽然，他喷出一口鲜血，凄厉惨叫起来。

　　胸前的衣襟瞬间粉碎，心口位置焦黑一片，狠狠凹陷下去。

　　差点遭遇致命一击。

　　“如来神掌。”

　　他脸色扭曲。

　　啊！

　　这时，后方的几人再次痛苦大叫了起来。

　　原本被压制的毒性再次全面爆发了，又有几人的身躯发生融化，化为了一片片血水，流淌开来。

　　青龙老祖和血魁怒吼一声，立刻不顾一切的冲向众人。

　　但两人刚刚冲出，也同时闷哼一声，身躯踉跄，差点扑到。

　　他们的体内也出现了可怕的灼烧感。

　　一股火焰般的力量在他们的身躯中横冲直撞，向着五脏六腑和各个血管中冲去，他们的手背皮肤已经化为了赤红。

　　“尸毒！”

　　血魁脸色狰狞，森然开口。

　　“青狼，我要将你碎尸万段！”

　　青龙老祖直接仰天咆哮起来，回荡数十里。

　　张元即便已经冲出了很远，依然能听到青龙老祖的大吼。

　　这时，他的眼前再次有青光闪过。

　　功德值+180

　　+180

　　+170……

　　“骂吧，骂吧，只要有功德值，随你怎么骂。”

　　张元嘴角溢血，迅速前奔着。

　　血魁老祖的实力恐怖莫测，他硬接了对方一掌，起码十几根细小经脉被震裂了。

　　此刻五脏六腑不断传来撕裂般的疼痛。

　　他暗暗咋舌。

　　血魁老祖的实力就算不是人神界限，恐怕也不远了。

　　至少五阶实力。

　　“等你身上剧毒再渗透几分，我再来找你，让你他么的敢在这里祸害。”

　　张元暗道。


第四百三十九章 一根巨柱

　　张元一口气奔出了五十多里，才终于停下，取下面具，咳了一口鲜血，立刻盘坐在地，压制住伤势，打开了青色面板。

　　原本耗完的功德值此刻再次积累了起来。

　　达到了4250点。

　　张元看着上面的数字，觉得哪怕受再重的伤也值了。

　　犹豫片刻，他先是将一半的功德值加在了九阳神功上。

　　不敢一下加太多，担心再次造成控制不住的局面。

　　很快九阳神功由返璞归真（3597/15000）变成了（5722/15000）

　　顿时一股绝强的气息直接在他体内传来，充满了刚阳温暖的力量，像是有一层金色岩浆在各个经脉间运转一样。

　　他真气一转，顿时每个毛孔都像是复活了一般，万千毛孔同时往外喷薄灼热的力量。

　　他整个人像是化为了一个人形小火山，小火山的表面存在了无数个窟窿。

　　此刻这些窟窿都发出轰鸣。

　　在他周围数米的范围，立刻像是刮起了一场炙热龙卷风般，呜呜作响，地面上的碎叶哗啦一声，统统开始燃烧而起。

　　张元看向周围忽然烧起的火焰，连连咋舌。

　　九阳神功越练越恐怖了。

　　现在连毛孔也开始往外喷薄热浪了。

　　他感受了一下体内的状况。

　　内伤一下全都好了，手臂的酸麻也已经缓解。

　　经脉中并没有任何不适。

　　说明先前加的2125点功德值，是完全可以忍受的。

　　看着剩下的2125点功德值，他犹豫着该怎么使用。

　　片刻后，一咬牙

　　“想这么多干嘛，全都怼在九阳神功上，怼内力总归是没错的。”

　　他学的绝学太多了，此刻看到哪一门都想升级。

　　但是这点功德值肯定不够用的。

　　所以，还不如全都怼在内力上。

　　前期没有绝学的时候，他可以怼各种绝学。

　　但现在各种绝学都练到了不俗的境界，所以还是再次回归内力为好。

　　刷！

　　剩下的2125点全都加在了九阳神功上。

　　顿时九阳神功开始再次变化。

　　由返璞归真（5722/15000）变成了（7847/15000）

　　张元再次感到体内热流一涌，看向了青色面板，顿时自信心爆棚。

　　力量：3.0龙之力

　　速度：风境七重。

　　以他现在的内力不管拍出如来神掌，还是拍出降龙十八掌，威力都将超出想象。

　　“我现在的实力差不多能进入五阶了吧？”

　　张元自语。

　　不过，实力暴增这么快，会不会不好？

　　他感受着身躯的变化，没发现什么不好。

　　一切都好像无比自然。

　　忽然眉头一皱，看向智力一栏。

　　智力依然2.5。

　　他嘴角抽搐。

　　“智商依然是硬伤……”

　　下次再有功德值的时候，一定要加在慈航慧眼上了。

　　争取把智力也提升上来。

　　张元长身而起，目视着远处，准备再次摸回去看看情况。

　　但就在这时！

　　他脑海中的龙门卷轴忽然闪动起来，嗤嗤作响。

　　【龙门集结令】

　　发起人：任行云

　　位置：平阳。

　　“首领过来了？怎么会出现在平阳？”

　　他眉头一皱，迅速摸出地图，目光扫视了起来。

　　平阳距离这里起码两百多里。

　　是属于冀州以南，和并州的交界之处。

　　张元思索了片刻。

　　“难道有其他事情，他不是去请闸血老怪去了吗？请来了？”

　　不过首领这个时候发动龙门集结令，恐怕还真有要事。

　　他从未见过任行云亲自发出龙门集结令的。

　　而且这次的龙门集结令与众不同，后面还多出了一行限制。

　　【三阶以上】

　　一般的龙门成员，居然没有过去的资格。

　　这在以往不可想象。

　　张元将地图迅速收了，而后身躯向着先前的山庄奔去。

　　先去山庄看一圈，能顺手解决最好，解决不了，再去平阳集合也不晚。

　　以他现在的速度，全力施展的话，几个时辰就能奔到平阳。

　　张元的身躯很快消失在了浓郁的黑暗中。

　　盏茶的功夫左右，他再次摸入到了山庄，气息敛藏，无声无息，和一团黑暗没什么区别。

　　刚一靠近，张元便眉头一皱。

　　山庄内空荡荡的，早已没有了任何人影。

　　“走了？”

　　他在这里搜索了一阵。

　　确定真的是走了，这才心有不甘的离去。

　　想想也是，对方被他以剧毒暗算，还让他跑掉了，怎么可能还会继续逗留，除非是傻子。

　　“你们不傻，老子傻。”

　　张元嘀咕。

　　他迅速离开这里，向着大黄牛和黑色乌鸦的方向赶去。

　　小半个时辰后，便找到了他们。

　　“张元，什么情况，你的实力又提升了？”

　　大黄牛惊疑不定道。

　　它跟在张元身边不久，但也发现了张元的古怪。

　　每隔一段时间，这小子都像是吃了十全大补丸一样，实力突然倍增。

　　这让这头牛想破脑袋也整不明白。

　　它原先以为是灵气泄露，张元灵根太强的原因。

　　可现在根本没有灵气，张元实力怎么提升的？

　　不久前还只是准五阶，可出去转悠一圈，居然就成为了真正的五阶。

　　这开什么玩笑！

　　五阶和准五阶，寻常人练几年也不一定能突破。

　　“没什么？走，去另外一个地方，首领发出了集合令。”

　　张元说道。

　　“呱呱……好诡异的气息，小子，好诡异的气息。”

　　黑色乌鸦忽然在头顶盘旋起来。

　　张元眉头一皱，抬头看向了它。

　　“你又发现了什么？”

　　“老子看到你身上缠满了气流，好诡异的气流……”

　　黑色乌鸦叫道。

　　“气流？在哪？”

　　张元疑惑问道。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦再次露出茫然，道：“什么在哪？”

　　妈的。

　　张元忍不住要骂娘了。

　　这死鸟真的假的。

　　每次都在关键时刻掉链子。

　　“信你个鬼头，疯疯癫癫的，一句话也不靠谱。”

　　他向着远处奔了过去。

　　大黄牛和黑色乌鸦迅速跟了身后。

　　大黄牛越看张元，越是狐疑。

　　总觉得张元的表现越来越诡异。

　　“狗日的，这小子身上到底藏了什么秘密？”

　　它心中嘀咕。

　　后半夜的时候。

　　张元终于奔到了平阳之地，为了避免惊到任行云，他刻意压制了气息，依然保留在原先的样子。

　　才刚一接近，他便听到了一阵阵低沉的轰鸣，像是有一条巨大的长河在奔腾，浪花的湍急声浩浩不绝……

　　“好大的河水声音。”

　　隔了七八里都可以听得清清楚楚。

　　这像是一条巨龙在咆哮。

　　他刚一靠近集结地的时候，任行云便发现了他，几个闪烁，迎了过来。

　　“首领。”

　　张元抱拳道。

　　“黄河古道出现了一件怪事，岸堤崩塌，出现了一根巨柱……”

　　任行云开口。


第四百四十章 巨柱连绵

　　张元直接呆住了。

　　黄河？

　　这个世界有黄河？

　　他吸了口凉气，忽然更为吃惊。

　　“出现了一根巨柱？什么样的巨柱？”

　　“说不出来，无比诡异，山头一样粗细，柱身压在了黄河之底，至今也不知道巨柱到底多大，我让人去查过，延伸了数十里，不见尽头。”

　　任行云说道。

　　“延伸了数十里？”

　　张元无法置信。

　　卧槽！

　　不会吧。

　　那件东西难道也要被挖出来了？

　　九州的下面到底都埋了些什么。

　　“能让我去看看吗？”

　　张元问道。

　　“可以，让你们过来，就是想让你们先守在这里，巨柱下面有些古怪，不能让寻常人接近。”

　　任行云说道。

　　“那玄界常家那里？”

　　张元问道。

　　“你放心，我已经请来了闸血的前辈，会由老夫和他们亲自去解决。”

　　任行云说道。

　　“闸血的前辈到了？”

　　张元问道。

　　“不错。”

　　任行云说道：“一会我给你引荐一下，都是前辈高人，不要失了礼数。”

　　“是，首领。”

　　张元抱拳。

　　任行云带着张元先是向着河岸那里走了过去。

　　河岸边已经站了不少强者。

　　一脸凝重的风啸寒、断臂的李自道、捕神赵天罡、正气帮帮主上官云海、诸葛剑神、丐帮帮主等人全都到了。

　　除非之外，张元还发现了几个年轻的人影。

　　都是陌生面孔，但却各个实力非凡，看起来英武挺拔，有四阶左右的实力。

　　张元暗暗一凛。

　　这几个年轻人从哪冒出来的？

　　他从不知道九州还有这种强者。

　　忽然眼睛一闪，在年轻人中看到了一个熟悉的人影。

　　小张道人。

　　“这货也来了……”

　　不用问，肯定是跟他师傅老张过来的。

　　张元眼睛瞟了瞟，却没发现老张道人的踪迹，很快他来到了崩塌的岸堤之侧。

　　“张元，你来了。”

　　赵天罡、风啸寒等人向他示意。

　　“见过几位前辈。”

　　张元见礼。

　　几个年轻人看到他出现后，也都是眼睛一闪，露出了丝丝好奇，目光在他身上流连不停。

　　小张道人则是眼睛一亮，向他挤眉弄眼。

　　张元没有时间理会他，见过几人后，便将目光落在了岸堤下方。

　　岸堤看样子是被河水冲垮的。

　　浑浊汹涌的河水之下，一截金灿灿的巨柱浮现出来，无比巨大，单是直径就有数十米宽，像是一座金色的山岳，有一股沉凝浩瀚的力量。

　　只是第一眼，就让人感觉到了沉重与压迫，似乎可以碾碎一切。

　　张元暗暗吃惊。

　　到底是不是那件东西？

　　他观想慈航慧眼，向着河水的下方看去。

　　整个柱身横压在了河水中，一部分穿过河水，一部分则是通向了其他地方。

　　他极尽目力，完全看不到尽头。

　　“没有金箍，也没有字……是我没看到，还是说没有？”

　　他心中深深地思索起来，开口问道：“首领，这东西通向了什么地方？”

　　“说不出来，我已经让人去查了，最迟明天中午，应该可以查出来消息。”

　　任行云说道。

　　这东西实在太大了。

　　压在黄河下方的只是一小部分。

　　剩下的区域，谁也不知道通向哪里。

　　它是横插黄河的，并非是整个落入黄河。

　　现在众人对于此物，一无所知。

　　唯一可以确认的是，绝非是后世的东西。

　　“上古年间实在是一段不为人所知的岁月，如此巨大的铜柱，放在现在，就算是倾尽大汉皇朝之力，也不可能铸造得出。”

　　赵天罡开口道。

　　“铜柱？”

　　张元暗暗嘀咕。

　　只怕不是铜的吧。

　　“首领，你先前说这下面有些古怪，是什么古怪？”

　　张元问道。

　　“下面会不时的冒出血水，传来哀嚎的声音，但是声音持续不久，很快又会消失，血水也会被黄河再次稀释，总之情况不对。”

　　任行云说道。

　　“血水？”

　　张元露出惊异。

　　这根棒子不会在压着什么吧？

　　“你记住，那些血水不能碰，一旦触碰，立刻会有可怕的事情发生，之前有一位四阶高手，触碰了血水，当场化为了骸骨。”

　　任行云凝重说道。

　　“什么？”

　　张元眼神吃惊。

　　他在这里继续观望了一会。

　　可惜依然看不出所以然。

　　“走吧，我来为你引荐几位闸血的前辈。”

　　任行云说道。

　　张元跟向任行云。

　　期间几个年轻人始终在他身上好奇的扫来扫去，看到他向远处走去后，犹豫片刻，立刻跟了过去。

　　小张道人想了想，带着一抹笑意，也跟了过去。

　　不远处临时搭建了一个帐篷。

　　帐篷内，坐了三个人影，在闭目养神。

　　张元一进来，便看到了最中间的那位。

　　老张道人！

　　他微微惊讶。

　　这老道果然非凡。

　　他居然也突破了人神界限，一直在闸血封脉，强留人间。

　　除了老张道人，旁边还有两人，容颜苍老，穿着同一款式的长袍，看起来和寻常的老人没什么区别。

　　“张元，这位是武当山的张道长，旁边这两位分别是昆仑的凌云、凌尘两位道长。”

　　任行云介绍道。

　　“见过三位前辈。”

　　张元老实行礼。

　　老张道长眼睛张开，微微一笑，道：“小施主，别来无恙？”

　　旁边的两位老人也向着张元看来，微微颌首。

　　“不错，少年英杰，名不虚传。”

　　凌云道长微笑。

　　“前辈谬赞了。”

　　张元微微汗颜。

　　“老夫从不会谬赞，一就是一，二就是二，你比我们教出来的那几个弟子强多了，老夫希望你可以好好教教他们。”

　　凌云道长笑道。

　　那几个弟子？

　　张元立刻想到了刚刚的几个年轻人。

　　让我去教他们？

　　不是开玩笑？

　　“几位前辈，该来的帮手基本上都来了，我们何时动身？”

　　任行云问道。

　　凌云、凌尘二人微微思索，看向了老张道人。

　　“前辈认为如何？”

　　凌尘问道。

　　“老道无所谓。”

　　老张道人微笑。

　　“好，那我们现在就去吧。”

　　凌尘说道。

　　一侧的张元暗暗惊异。

　　老张的身份大的可怕啊。

　　两个昆仑的老怪也要称呼他为前辈？

　　“小施主，这里就交给你看守了。”

　　老张微微笑道。

　　“是，前辈。”

　　张元老实说道。

　　虽然心中不情愿，但也不得不答应。

　　嗯，等他们走过之后，自己再想想其他办法，看看能不能跟过去。

　　毕竟浑水摸鱼这事，他做了不止一次了。

　　“对了，我那徒弟的童子功小施主练的可还顺利？”

　　老张道人似笑非笑。

　　“咳咳……”

　　张元老脸一红，道：“还好还好。”

　　凌云、凌尘二人也是诧异的看向了张元。


第四百四十一章 用嘴就可以吼死你们

　　凌云微笑道：“小兄弟，我们那几个弟子刚刚出山，对于很多事情了解不多，今晚便托你照顾了。”

　　“不敢。”

　　张元躬身道。

　　“没什么不敢的，他们初出茅庐，小觑天下英雄，早晚会吃大亏，你代为出手，也能让他们意识到自己的狂妄。”

　　凌云笑道。

　　张元也不好接话。

　　他想了想，忽然说道：“对了几位前辈，晚辈有事要汇报一下……”

　　当即将修罗宫和黑魔殿的情况大致的说了一遍。

　　当听完他的叙述后，老张道人、凌云、凌尘、任行云皆是脸色呆了呆。

　　“你说什么，你混入了他们，还给他们下了毒？”

　　任行云失声道。

　　“是的，首领！”

　　张元点头。

　　任行云简直不可想象了。

　　“远古仙神的尸毒，居然是这种东西。”

　　老张道人的眼神也有些变幻，开口道：“这东西触之不得啊，一旦沾染上，就算是我们，也要陷入大麻烦。”

　　“可是青龙老祖和血魁，他们当时好像并没什么事。”

　　张元皱眉。

　　“他们实力深厚，强行压制了剧毒而已。”

　　老张道人摇摇头，道：“但是这剧毒是很难逼出来的，会不断的渗入血液和经络，他们就算不死，也要残废半条命。”

　　“不错。”

　　凌云、凌尘皆是点头。

　　张元暗暗皱眉。

　　这么说，自己当时就不该跑？

　　回过头来血拼的话，或许能拼过？

　　也不一定，发疯的强者是无比可怕的。

　　当时的星宿派古月息，就给他留下了很大的印象。

　　“走吧，我们出去吧。”

　　老张道人说道。

　　他们走出了帐篷外。

　　帐篷外几个年轻人和小张道人等待多时。

　　“清全、清止、清步，你们三人过来一下。”

　　凌云向他们招手。

　　那几人年轻人当即走了过来。

　　“见过师尊。”

　　三个年轻人老老实实地道。

　　他们面容清秀，身躯高挑，盘着道髻，看起来只有十八九岁的样子。

　　张元在一侧暗暗惊异。

　　昆仑的传人果然可怕。

　　这才多大年龄，四阶修为？

　　他们是不是也有玄界什么的？

　　“这位是张元张少侠，你们从今天晚上开始，就先跟在他的身边。”

　　凌云说道。

　　“是，师尊。”

　　三小开口道。

　　“小张，你也随着张少侠吧。”

　　老张道人笑道。

　　小张道人立刻笑嘻嘻的走了过来，做了作道揖，道：“见过张少侠。”

　　“道长客气了。”

　　张元拱手。

　　清全、清止、清布三小也立刻走过来见礼。

　　张元一一回礼。

　　这时，任行云已经叫上了赵天罡等人，过来回合之后，他们便开始出发。

　　一群强者很快消失在了这里。

　　张元心中思索，盘算着时间，该什么时候混过去最安全。

　　“哞……”

　　大黄牛从不远处迈步走了过来，低头去吃地上的枯草，黑色乌鸦则落在了它的背上。

　　“张少侠？真的很厉害？”

　　忽然，清全眼睛一睨，扫视着张元。

　　清止、清布也是眼睛充满挑衅。

　　“翻天手？我看你是挤奶手吧。”

　　清布撇了撇嘴。

　　三小的鼻孔都朝上天去了。

　　呵。

　　张元乐了。

　　难怪他们的师傅嘱托自己要自己好好管教他们？

　　这三货还真是翻脸比翻书快。

　　前一刻还是乖宝宝的样子。

　　师傅才一走，就想挑衅自己。

　　小张道人立刻露出了一副看好戏的样子。

　　“说说看，你们三个在昆仑都学了些什么？”

　　张元背负双手，一副高人模样，似乎并未被他们的言语所激怒。

　　“我昆仑绝学名闻天下，岂是你可以想象的？”

　　清止不屑的道。

　　“是吗？说出来，让我见识见识。”

　　张元继续高人形象。

　　“你说见识就见识，你算老几？”

　　清布说道。

　　“不敢说出来，是怕了吧？”

　　张元打击道。

　　“想用激将法对付我们，你还差远了。”

　　清止说道

　　“那还是怕了，天下武学，多种各样，昆仑的武学算得了什么，和天下其他武学相比，不值一提罢了。”

　　张元说道。

　　“你敢侮辱我昆仑武学？”

　　清止脸色一怒，道：“听到了，道爷我学的是玄天指法。”

　　“道爷我的是无量伏魔拳！”

　　清布尾巴翘上天去了。

　　“道爷我的是龙虎归元掌！”

　　清全也踏前一步，傲然道。

　　“呵，剪刀石头布，齐了。”

　　张元揶揄。

　　三小大怒。

　　“辱我昆仑绝学，今日让你知道厉害。”

　　清止说动手就动手，豁然冲上前来，一指向着张元点去。

　　哧！

　　一点青芒内敛。

　　随后力发如龙。

　　张元眼睛一闪，毫不躲避，同样运转内力，一指点了过去。

　　噗！

　　两人手指触碰，一层悍然大力从两人之间瞬间波散出去，狂风呼啸，空间都如似扭曲。

　　清止脸色一变，闷哼一声，当场倒飞了出去，砰地一声，落在远处，又接连向后倒退……

　　“你……”

　　他眼神惊骇。

　　整个手臂都像不属于自己了，又酸又麻，抬都不抬不起来。

　　反观张元，却是动都没动，如大岳扎根。

　　“小屁孩，服不服？”

　　张元平淡的道。

　　这还是他留手的结果，不然的话，直接震死他也不是不可能。

　　清全、清布也是眼瞳一缩。

　　但紧接着两人被同伴的遭遇所激怒。

　　清全怒声道：“想不到你也精通指法，清止事先不知才被得手，你有能耐不要用指？”

　　呵。

　　张元再次笑了。

　　这三个小家伙还真是初出茅庐。

　　你和别人生死打斗的时候，你让别人有能耐不要用刀？

　　他存心想要教训一下三货。

　　“不用手都可以。”

　　张元一副高人模样。

　　清布眼中精光一闪，道：“这是你说的，不准用手。”

　　张元嘴角抽搐。

　　他么的，真会钻空子。

　　这三货真是昆仑教出来的吗？

　　典型的滚刀子肉。

　　“来吧，剪刀已经被我砸废了，石头和布一起上吧。”

　　张元背负双手，开口道。

　　“这是你让我们一起上的。”

　　两人立刻抓住机会，眼中精光一闪，齐齐向着张元扑了过来。

　　“吼！”

　　一声大吼，天摇地晃，波及方圆数十里。

　　扑过来的两小同时停下，身躯摇晃，如似醉酒，不约而同的仰面栽倒。

　　砰！砰！

　　张元撇了撇嘴。

　　“用什么手，用嘴我就可以吼死你们。”

　　当然，这不可能真杀的。

　　震昏过去，给个教训就行了。


第四百四十二章 三朵奇葩

　　半个时辰后。

　　三小一脸谄媚之样，围着张元，点头哈腰，大献殷勤。

　　张元也是被这三货整无语了。

　　前一刻还傲气的不行，下一刻就变成了这样。

　　典型属黄瓜的，欠拍。

　　“张少侠，你修习的内力似乎是纯阳内力吧？”

　　清止好奇的问道。

　　“嗯。”

　　“我听说修炼纯阳内力的人，那个都会特别大，张少侠，你的大不大。”

　　“……”

　　“张少侠，看看如何？”

　　清止好奇道。

　　另外两小也是一脸新奇的盯着张元下身看。

　　“滚犊子。”

　　张元脸色发黑。

　　这三货什么取向？

　　一侧的小张道人直接忍不住扑哧一声笑了。

　　张元心中一动，道：“看到小张了吗？他修炼的是纯阳童子功，你们去看他的吧。”

　　嗯，让你在一边看戏。

　　咱就是这么促狭。

　　清止、清全、清布三货立刻回头看向了小张道人，眼神中蕴含一丝丝精光。

　　小张道人被他们一看，登时寒毛一竖，忍不住倒退。

　　“你们……你们要干什么？”

　　“看看你的裤子。”

　　三货直接扑了过去。

　　小张道人惨叫一声，根本抵挡不了，很快被放倒在地。

　　三小恶劣的笑声很快传来了过来。

　　“哈哈哈，原来是个童子鸡儿。”

　　“豆丁一样大小，哈哈哈……”

　　……

　　小张道人凄厉愤怒的惨叫声不断传了过来。

　　张元嘴角抽搐，彻底服了。

　　这三货真是昆仑的传人吗？

　　这他么是三朵奇葩。

　　小张不会被他们整出心理阴影来吧？

　　不过他是道士，有心理阴影也没啥。

　　三小很快放过了小张道人，向他挤眉弄眼，在他身下扫个不停。

　　“小张，见过女人吗？”

　　清全笑道。

　　“你们……你们到底要做什么？”

　　小张提着裤子，无比的憋屈。

　　他只有三阶大成的实力，在这三货四阶的实力下，根本反抗不了。

　　“给你看看好东西。”

　　清布从怀里掏出了一副发黄图册，一脸嘿嘿的笑容，眼睛中闪烁着丝丝猥琐与得意。

　　张元也是远远地向他们扫了过来。

　　清布立刻反应过来，嘿嘿笑道：“先拿给老大看，一会再给你看。”

　　他屁颠屁颠的跑到张元近前，一鞠躬，献宝似地笑道：“大哥，好东西你看不看？”

　　大哥？

　　张元额上浮现条条黑线。

　　这三货是黑。社会？

　　他接过了清布手中的发黄图册，在手中狐疑的展开，目光扫了过去。

　　咳咳……

　　尼玛，春宫图。

　　“成何体统，成何体统，我辈江湖侠客，素来以侠义著称，行走江湖，助人为乐，才是我辈的本分，这什么鬼东西？你们要干什么？”

　　“做出这种事情，不怕丢光你们昆仑的脸吗？若是让其他门派知道，你们还有何面目立足江湖？简直不要脸！”

　　“这东西我没收了，我要拿回去烧了！”

　　张元怒声喝道。

　　清布脸色一呆，浮现丝丝羞愧。

　　清止、清全则是眼睛中闪烁丝丝不舍得，但坑坑巴巴，也说不出话来。

　　“你们都留在这里，我去烧了它。”

　　张元怒喝。

　　他向着远处走去……

　　三小面面相觑。

　　清止很快猥琐一笑，从怀中又摸出一本，笑道：“不怕，我这里有下册，小张，让你开开眼界。”

　　小张道人一脸茫然。

　　另外二小很快露出了阵阵会心的笑容，迅速围了过来，嘿嘿不停。

　　盏茶的功夫后，张元从远处走了来。

　　三小觉察到张元过来，赶忙收了那本下册。

　　“刚刚我烧的只是上册，下册在哪？交给我，我要拿回去继续烧了。”

　　张元语气一沉。

　　“没有下册。”

　　清止老实巴交的道。

　　“对，下册在山上没带来，下次回山，我再交给张少侠。”

　　清全说道。

　　“没有下册？”

　　张元眉头一皱，扫了扫他们。

　　忽然看了一眼小张道人。

　　小张道人依然瘫坐在地上，没有起来。

　　不过看起来却双目失神，充满呆滞，心脏在扑通扑通跳个不停，两颊上还浮现了丝丝余韵未消。

　　“小张道长？”

　　张元狐疑喊道。

　　“啊！”

　　小张道人忽然反应过来，心中惊心动魄，满脑子都是刚刚的画面，看着张元，脸色发红，道：“张少侠怎么了？”

　　“哦，没事。”

　　张元说道。

　　还以为这货真的出现心理毛病了呢。

　　不过没有下册还真是可惜。

　　咳咳，我是正人君子，我烧了……

　　“妈的，还是牛的家伙大，不知道吃了之后能不能外壮。”

　　清止恶劣的看了一眼大黄牛。

　　大黄牛差点一口杂草喷出来，眼睛怨愤的看了一眼清止，想顶死他的心都有了。

　　张元也再次无语。

　　清止这货是不是取向有问题。

　　“要不哪天割下来尝尝。”

　　清全小声道。

　　大黄牛瞪圆眼睛，直接奔了过来，向着清全冲去，怒吼道：“尝你老子的头！”

　　三小吓了一跳，赶忙躲闪。

　　“牛说话了，牛说话了！”

　　“这是牛精！”

　　……

　　大黄牛追着他们乱顶，但三小也很快不再慌乱，立刻回声和大黄牛干了起来。

　　三人一牛混作一团。

　　“够了！”

　　张元怒吼道。

　　面对这三朵奇葩，他是服了。

　　擒龙手一挥，金光闪过，三小的身躯直接被他扯到了身前。

　　三小脸色一惊。

　　“这……这是擒龙功吧？”

　　“狗日的，下次让爷爷抓到，弄死你们。”

　　大黄牛怒声道。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦在半空徘徊起来，开口道：“好多的血水，小子，河里面冒出血来了。”

　　张元脸色一动，顾不得与三小见识，迅速向着巨柱的方向冲了过去。

　　三小和小张道人先是大吃一惊，随后立刻紧跟了过去。

　　刚一接近，便闻到了一股浓郁的血腥，目光扫去，只见巨大的柱子之下，冒出猩红鲜血，滚滚翻腾，像是红色的血浪。

　　张元运转目力，向着远处看去。

　　血水蔓延的距离极远，起码有十几里左右。

　　“又冒出鲜血了，和白天一样。”

　　清全凝重的道。

　　“邪门了，这地方真是邪门了，冒出那么大的柱子也就罢了，还能不断冒血。”

　　清止也嘀咕起来。

　　张元眯了眯眸子，凝重的看着血水。

　　“张少侠，你听，又发出声音了。”

　　小张道人侧着眉头。

　　张元眉头一皱，也敏锐的听到了一阵阵诡异的声音。

　　有哀嚎，但也不全是哀嚎。

　　还夹杂着震天的喊杀声，像是下面埋了一个古老的战场，人喊马嘶，刀剑碰撞，声音轰鸣，伴随着一阵阵凄厉的魔啸，摄人心魂。


第四百四十三章 挖出来的血光

　　眼前的一幕无比诡异。

　　黄河变成了血河，猩红的血水源源不断的从巨柱之下往外冒出，声声凄厉的喊杀与魔啸不断传来。

　　张元他们在这里观察了半个时辰之久。

　　期间张元踢了一块大石下去，但在掉下去的瞬间，便被腐蚀开来，化为泡沫。

　　血水中显然蕴含剧毒。

　　半个时辰后，黄河之水再次发生了变化。

　　河底的巨柱轻轻颤动，绽放出了一片幽幽光芒，顿时猩红的鲜血不再冒出，凄厉的惨叫也迅速消失……

　　河面上的鲜血被上游的河水很快稀释，整个黄河再次变成了浑浊之样。

　　张元心中难以平静。

　　太诡异了。

　　他现在更加怀疑这根柱子的下方是不是压着什么了。

　　“死鸟，你有没有发现什么其他异常？”

　　张元看向黑色乌鸦。

　　“没有，什么都没发现。”

　　黑色乌鸦道。

　　“好诡异的地方，黄河，这在我的印象中，似乎不是一个安分的区域。”

　　大黄牛凝重的道。

　　“有什么说法吗？”

　　张元问道。

　　“传说黄河下面连通着另一个世界。”

　　大黄牛说道。

　　“另一个世界？”

　　张元惊异。

　　有这么玄吗？

　　他在这里继续观察了半个多时辰。

　　黄河之水再也没有出现过其他的变故。

　　最终他眉头紧皱，走回帐篷。

　　小张道人和清全他们立刻跟在了身后。

　　“张少侠，师尊让我们在这里看着，我们就不要想这么多了。”

　　小张道人说道。

　　张元若有所思，忽然笑道：“几位，你们难道真的要在这里看着吗？”

　　“张少侠意思的是？”

　　清全疑惑的道。

　　“没什么，你们留在这里也好，我刚好肚子疼，准备找个地方解决一下。”

　　张元说道。

　　“哦。”

　　三小点头。

　　小张道长狐疑的看了看张元。

　　清止忽然眼睛一转，笑道：“我也想去方便，一起去吧。”

　　张元脸色一黑。

　　“滚犊子，留在这里！”

　　清止撇了撇嘴。

　　张元严重怀疑这货是取向有问题。

　　他走出了帐篷，唤来了大黄牛和黑色乌鸦，让它们也留在这里守着。

　　“小子，你干什么去？”

　　黑色乌鸦问道。

　　“我去首领他们那里去看看，万一能帮上什么忙呢。”

　　张元低语。

　　他再三嘱托黑色乌鸦和大黄牛，一定要看好帐篷里的那三货。

　　小张道人他倒不担心。

　　小张的大局观念很强，也和他出生入死过，不会乱来。

　　那三货可就难说了。

　　江湖经验浅薄，想法一出，可能就要去干。

　　“他们要是不听话，就把他们的肚子弄大。”

　　张元说道。

　　“呱呱……小子，你太邪恶了。”

　　黑色乌鸦怪叫道。

　　张元撇了撇嘴。

　　邪恶？

　　和你比起来差远了。

　　他吩咐好之后，立刻施展风神腿，向着远处极速冲去。

　　不过他对于三小的担心，显然也是多余了。

　　在他刚刚出了帐篷，清止便立刻从怀中将那本下册宫本图取了出来，一脸红彤彤的，像是做了贼一样，向帐篷外瞟了瞟，发现张元没注意。

　　“小张，过来。”

　　他向着小张道人挥挥手。

　　小张道人心中砰砰乱跳，还是没能忍住好奇。

　　帐篷内顿时发出了一阵嘿嘿嘿的笑声。

　　……

　　张元速度飞快，没有了大黄牛和黑色乌鸦拖后腿，全力狂奔，一个半时辰左右，便再次冲到了巨鹿郡。

　　他刚一接近，立刻觉察到了一丝不对。

　　整个巨鹿郡太过黑暗了。

　　天空中像是有一层阴影笼罩在四周，刚一进来，便让人感知到了一股难言的压抑气息。

　　这股气息之前绝对没有，像是突然出现的一样。

　　“什么情况？”

　　他心中狐疑，身躯迅速前冲。

　　期间被他发现了几道诡异邪祟，在附近出没。

　　他闪电般将其击毙。

　　功德值+200

　　“好弱的邪祟，这是新滋生的？不对，这里出了变故。”

　　张元低语。

　　之前他在这里行走的时候，根本没有遇到任何邪祟。

　　可现在前后不过几个时辰，居然就有不少弱小的邪祟在活动。

　　这明显是刚刚滋生不久。

　　“难道又有灵气倾泻了。”

　　他眉头微皱，迅速前冲。

　　这是一片仙魔古地，大为非凡，六千年前黑魔殿就在这里挖掘过，可惜死伤惨重，闸血的老祖都消亡了。

　　一旦出现变故，那将是极为可怕的事情。

　　轰！

　　忽然，脚下传来轻微的抖动，像是地震了一样。

　　张元身躯一顿，抬头看去。

　　在他的前方不远，一团浓郁的黑气冲了出来，让这片区域内顿时变得更为压抑了，有一种让人灵魂涑然的感觉。

　　“果然出现变故了。”

　　张元露出异色。

　　他再次加速，耳力、目力全都发挥到了极致。

　　遥远的前方，出现了一座巨大古城。

　　他很快认清了那个古城

　　那是玄界常家和玄界上官家盘踞的地方。

　　之前上官剑和那位常家长老就是在这处大城的不远被他擒下的。

　　此刻发生变故的地方，居然正是那座大城。

　　张元迅速向城内掠了过去。

　　刚一进入古城，他便嗅到了一股浓郁的血腥气息。

　　城内不久前像是遭遇过血洗过一样。

　　街道上有很多残碎的尸体，还有混乱的魔气没有彻底消散，两侧的建筑物也全都遭遇了可怕的冲击，很多已经崩塌。

　　地面也开裂的可怕。

　　一具具尸体横陈，没有几具完好的。

　　通过他们残碎的衣衫，张元还是能大致判断出他们的身份。

　　玄界家族！

　　紫衣的上官家。

　　黑衣的常家。

　　“凌云道长他们之前杀进来了？”

　　张元心中闪动。

　　他敛藏气息，在街道上迅速前冲。

　　轰！

　　忽然，古城深处又是一声轰鸣，黑气浓郁，喷薄而出，这一次，还冲出了一片片猩红的血光，将半个天空染的殷红。

　　张元露出惊色，迅速向着那片血光冲起的地方掠了过去。

　　这是位于古城的最深处，周围的建筑物全都崩塌了，到处都是废墟。

　　似乎不久前在这里发生过可怕的大战。

　　张元隐藏在一处废墟处，目光向着最前方看去。

　　废墟的中央，出现一个巨大窟窿，两侧泥土堆积，像是被人挖开的一样。

　　窟窿的范围无比巨大，里面不断往外冒着阵阵血光。

　　一股股难言的血煞之气源源不断的从那里散发出来。

　　张元极尽目力，向着血光方向看去。

　　可惜模模糊糊，什么看不清楚，血光中蕴含了一种扭曲的力量，似乎可以腐蚀一切。

　　他心中惊异，这不会是玄界家族挖出来的吧。

　　他忽然想到了青龙老祖的话语。

　　六千年，黑魔殿的强者也这样挖过，但当时触碰到下面的血光，当场死掉了一群五阶高手。

　　玄界家族这是在玩火。


第四百四十四章 强者齐聚

　　张元向着窟窿的四周看去。

　　周围站了好几拨强者。

　　老张道人、凌云、赵天罡、上官云海全都出现在了这里。

　　他们脸色冷漠，屹立一方，目光向着下方的血光看去，眼神显得冰寒可怕。

　　至于凌尘、任行云、风啸寒、李自道等人却不在这里。

　　张元扫了扫，猜测他们应该是分头行动的。

　　剩下的人去清除其他的地方了。

　　他目光继续扫视。

　　除了老张道人之外，在他们的对面，则是一个黑压压的魔魂，无比可怕，气息汹涌，周围浩荡着一股股可怕的罡风。

　　这一尊魔魂，单是身高就有五六十米，杵在那里，像是一座沉重的魔城，大到不可想象。

　　站在他的面前，似乎任何强者都会形同蝼蚁。

　　他的气息幽深，静静站立，两只眸子闪烁着猩红光芒，如同一个暗黑的主宰者，弥漫着一种无法抵挡的盖世威压。

　　张元心中暗惊。

　　这不会就是那位常家老祖的魔魂吧？

　　这绝对也是祖宗级别的强者。

　　超越了人神界限。

　　任何五阶高手都不够看。

　　在那尊巨大的魔魂之下，还站立了一群玄界家族的高手。

　　但这些高手状态似乎并不好。

　　大部分都脸色苍白，嘴角带血，似乎不久前刚刚遭遇过大战。

　　三位身穿黑袍的常家长老、三位身穿紫袍的上官家长老。

　　一共六人，有两位五阶高手，剩下的全都是四阶实力。

　　这同样是一股不容忽视的强大力量。

　　张元的目光在他们身上阴晦扫过，忽然落在了第三个方向。

　　那里，同样存在了不少强者。

　　两个浑身笼罩绿光的妖族屹立在这里，一身妖气滚滚，气息可怕，像是两座大山一样。

　　他们的气息太压抑了，比那尊魔魂丝毫不弱。

　　张元忽然露出惊色。

　　其中的一个妖族，他见过。

　　北门世家封魔塔逃出来的那位！

　　他身穿黑袍，身躯魁梧，一头披散的墨色长发，看起来和寻常人类没什么两样。

　　这个妖族绝对是个无比可怕的存在。

　　因为当时他受了活死人连续数击都没能死掉。

　　现在居然又出现了。

　　在他身边的另一个妖族，则身躯佝偻，脸上布满疙瘩，极为丑陋，一双眼睛中不时发出一道道碧绿妖光，摄人心魂。

　　而他们的身后，则是血魁老祖、青龙老祖二人。

　　这两人身中尸毒，毒素看样子还未彻底祛除，脸色发白，一身血气极为紊乱，但气息也都无比可怕。

　　张元暗暗一凛。

　　还真是将牛鬼蛇神全都引来了。

　　以前其他地方异宝出世、灵气泄露，都只是小打小闹。

　　今晚的事情，才是真正的大对决。

　　单是闸血的存在，就冒出了这么多。

　　而四阶实力的强者，在这里像是成为了绵羊一样。

　　“这片区域不能留，蕴含了大杀机。”

　　老张道人目光眯起，凝重的盯住了地底的血光，道：“这是一处地宫，三千年前的时候，迸发过一次杀机，毁掉了一群想要觊觎这里的存在。”

　　“不错，不祥之地，应当尽早掩埋。”

　　凌云道长也开口低沉的道。

　　老张道人的目光忽然看向了对面的巨大魔魂，露出森然，身上弥漫出了一股可怕的杀气，道：“一直以来，老道都不想理会尘事，本以为你们可以老实本分，这样将来九州解封，自然会有你们一处灵山宝地。可你们却一而再，再而三挑衅九州底线，血祭苍生，挖掘凶地，这是触发了九州大忌，老道即便想饶过你们都不可能。”

　　巨大的魔魂发出了阵阵冷笑，可怕声音回荡天地。

　　“一将功成万骨枯，这点人算得什么，将来九州解封，群魔乱舞，每天死掉的人将不计其数，本尊现在血祭他们，挖掘福地，也是为了将来的九州着想。只要让本尊占据此地，将来天地大变，本尊必将能第一个捕捉天机，得其造化，今后群魔乱舞，本尊也能一一镇压，这些被本尊血祭的人，也算死的其所。”

　　“荒谬！”

　　凌云道长厉声大喝：“九州解封，所有人当齐心协力，对抗群魔，你血祭众生，为饱一己之私，还敢说的如此冠冕堂皇？况且你以为这里真是福地吗？一旦触动杀机，你将形神俱灭！”

　　巨大的魔魂冷哼道：“就算有杀机，本尊也能一一炼化，本尊闸血封脉多年，实力早已功深造化，你们说的再多，也难以改变我的想法，与其浪费唇舌，不如去对付那两个妖族。”

　　“今日老道要大开杀戒了。”

　　老张道人的语气森然起来。

　　魔魂冷笑一声，道：“同处于这种境界，你们应该明白彼此有多难杀，你们杀不死我，我也杀不死你们，何必浪费时间。”

　　轰！

　　老张道人身上直接爆发出了一团璀璨的青光，身后阴阳二极流转，像是解开了什么莫大的封印。

　　身边的赵天罡、上官云海，直接被他逼退了出去。

　　黑暗的天空中忽然闪亮起来，浮现出了一道道粗大的雷电，声音轰鸣，接连落在四周的地面上，一股股毁灭性的气息笼罩四周。

　　魔魂眸子中直接射出两道血光，厉喝道：“你想清楚了，你真的要血拼吗？”

　　“为捍卫九州，老道今日要灭魔。”

　　老张道人语气森寒。

　　他携带着一团可怕的雷电直接向着巨大的魔魂冲去。

　　魔魂咆哮一声，浑身魔气爆发，整个地面都耸动了起来，身边的几人全都被他震飞，他六十多米高的身躯，化为一道恐怖乌光，瞬间迎向了老张道人。

　　在老张道人动手的时候，凌云道长也是大喝一声，解开封印，直接杀向了那两位妖族。

　　那两位妖族没什么说的，立刻化为两团绿光，冲向了凌云道长。

　　轰隆！

　　几大至尊级的强者在半空中碰撞起来，光芒横扫，一片片雷电轰落，恐怖莫测。

　　半空中像是火山大爆发了一样，狂暴的罡风将下方堆积的废墟瞬间掀飞了，统统化为齑粉。

　　血魁老祖、青龙老祖、玄界家族的强者则纷纷大喝一声，不约而同冲向了剩下的赵天罡和上官云海那里。

　　赵天罡和上官云海毫不退避，立刻冲了过去。

　　轰！

　　此地顿时陷入了无比可怕的混战。

　　张元摸了摸下巴，注视着远处的战斗。

　　“看来还真是来对了，嗯，低调，还是低调好。”

　　他从怀中摸出了青狼尊者的面具，套在脸上。

　　毕竟答应过凌云、凌尘二人，要留在平阳看守，所以还是不要暴露为好，免得破坏掉自己乖宝宝的形象。


第四百四十五章 挨个弄死

　　刷！

　　张元敛藏气息，迅速飘了过去，形同鬼魅一样，瞬间来到了一个玄界常家的四阶高手身后，那位四阶高手才刚刚冲出，就被他一手捂住嘴巴，一手拧住了脖子。

　　咔嚓！

　　功德值+180

　　那人眼睛瞪圆，至死都没反应过来是谁杀的他。

　　以张元现在五阶的实力，偷袭一个四阶高手，那简直是不要太简单。

　　他将尸体丢掉，身躯轻飘飘的向另一位四阶高手掠了过去。

　　这是一位玄界上官家的高手，一身紫气澎湃，真气浑厚，和其他人一同围攻赵天罡二人，只不过他四阶的实力在这里显然不够看。

　　周围都是五阶大佬，他一个四阶的强者根本都靠近不了核心。

　　一股股狂暴的能量气息不断从众人交手的地方往外汹涌，他只能在最外围发出劈空掌，一道道掌力向着赵天罡、上官云海冲去。

　　但即便如此，一股股恐怖的能量气息涌来，也让他双臂发麻，有种呼吸不畅的感觉。

　　他暗暗叫苦，但只得硬着头皮，不断向前出掌。

　　就在这时。

　　身后一只大手忽然浮现，一把捂住他的嘴巴，接着另一只手瞬间抵在他的后心，狂暴的力量直接冲入体内。

　　噗！

　　那人的嘴巴刚被捂住，还没来得及露出茫然，便眼前一黑，嘴角溢血。

　　功德值+180

　　张元将他的尸体放下，身躯一闪，再次消失不见。

　　他飘荡在这里，像是一个诡异的幽灵般。

　　高空中的打斗惊天动地，电闪雷鸣。

　　下方的打斗也是飞沙走石，光芒飞舞。

　　但却没有任何人注意到了他。

　　一个个四阶高手在被他不断解决。

　　功德值+180

　　+180

　　很快，四位仅有的四阶高手全都被他灭了。

　　他的身躯落在一侧的废墟处，敛藏气息，向着身前的大战看了过去。

　　剩下的都是五阶大佬。

　　一位玄界上官家的五阶高手、另一位是玄界常家的五阶高手。

　　剩两位，则是青龙老祖、血魁老祖。

　　他们四人疯狂围攻赵天罡和上官云海二人。

　　上官云海不断以【斗转星移】来牵引对方的掌力，整个人紫光澎湃，像是化为了紫色漩涡，一股股强大的力量不断被他引导到了四面八方，立于先天不败之地。

　　赵天罡同样精通一门高深的武学，每一掌拍出，都炙热可怕，像是烈阳在席卷。

　　他修炼的是【嫁衣神功】，以刚阳霸道，无坚不摧而著称，对于各种妖魔邪祟都具有很强的克制作用。

　　青龙老祖和血魁老祖二人，在他的掌力之下，连连怒吼。

　　他们二人，一个是妖人混血，一个是修罗一族。

　　都是嫁衣神功克制的对象。

　　每一次轰杀，两人的掌心都传来阵阵可怕的灼热，难以忍受。

　　轰轰轰！

　　接连轰杀了数百次，热浪滚滚，向四周席卷。

　　忽然，青龙老祖惨哼一声，当场倒飞了出来。

　　他体内本就有尸毒未解，不久前还被张元在心口轰了一掌，往日的惊天修为现在连七成都发挥不出来。

　　被赵天罡的霸道掌力连连轰击之后，终于忍受不住，向后倒飞了出去。

　　血魁老祖则怒吼一声，更加疯狂的向赵天罡杀去。

　　玄界家族的两位长老也是开口大吼，连连轰出强大的力量，向前扑去。

　　赵天罡、上官云海立刻全力御敌。

　　砰！

　　青龙老祖的身躯狠狠砸在了远处的废墟，震碎了大量的巨石，他口中吐血，两只手掌像是被火烤了一样。

　　掌心处一片焦黑，往外冒着丝丝缕缕的青烟。

　　同时心口处的剧痛也再次传来，体内原本被暂时压下去的尸毒也忍不住翻涌起来，让他的血液像是焚烧了一样。

　　“咳咳咳……”

　　他连连咳血，脸色痛苦，眼神中蕴含浓浓怒火，恨不得仰天长啸。

　　他是五阶中期高手，寻日里功深造化，盖世无双，没有几人能够承受的住他的凶威，但是这一刻却像是一个垂死的病狼。

　　一身滔天的修为，只能发挥五六成左右。

　　这样让他憋屈欲狂。

　　他可是青龙老祖，何时吃过这么大的亏？

　　“青狼！”

　　他仰天怒啸，恨死了那个青狼尊者，都是他害了自己。

　　轰！

　　他身上猛的爆发出一股恐怖气息，身边的碎石、木屑统统漂浮了起来，陡然间化为齑粉。

　　就在他翻身而起，准备再次杀向战场的时候，肩膀处忽然多出一个大手，一把抓着他的身躯，以一种不可思议的速度向着远处极速狂奔了过去。

　　以他现在的状态，居然丝毫没有反应过来。

　　他直接瞪大了眼睛，震怒的看着这一切。

　　轰！

　　转眼间，张元抓着青龙老祖冲出了十几里之外。

　　之所以冲出来，是因为张元担心对方会死前发疯，这样就会把剩下几人吸引过来，他再想浑水摸鱼就不可能了。

　　而且还会有很大的可能暴露自身。

　　拖出去解决是最好的方法。

　　青龙老祖连连怒吼，终于反应了过来，急忙回身，就要向着身后的人影轰杀而去。

　　但在他刚刚回身，身后的大手便一把将他举起，向着身前的地面直接狠狠砸了下去。

　　轰隆！

　　地面狂颤，碎石抖动。

　　青龙大口吐血，感觉骨骼都要被震碎了。

　　地面被狠狠砸出了一个一米多深的大坑。

　　“呵呵……”

　　诡异的笑声传来。

　　青龙老祖立刻看了过去。

　　一看之下，差点忍不住发狂。

　　一张青面獠牙的面具，眼神似笑非笑的注视着这一切。

　　正是那个被他恨到骨子里的青狼尊者。

　　“吼！”

　　青龙老祖直接咆哮了起来。

　　轰隆！

　　张元一刀跺了下去。

　　可怕刺目的光芒狠狠压下，碾碎一切。

　　青龙老祖急忙双臂交叉，运转功力，抵挡在身前。

　　但张元的修为也已经达到了五阶，配合雪饮刀，威力根本不可想象。

　　噗！

　　一个照面，青龙老祖惨叫起来，鲜血化为冰晶，当场从大坑中倒飞了出去。

　　他的两只手掌七根飞出，眼神中充满了浓浓震骇。

　　这一刻他终于意识到，眼前这个该死的青狼到底有多强了？

　　他忍着伤势，转身就跑。

　　张元劈出一刀后，也立刻意识到了对方现在有多弱，看到对方要逃，催动雪饮，又是狂猛的一刀。

　　你跑。

　　你能跑的过我的刀？

　　轰！

　　雪亮光芒压满人间，整个大地狂抖起来……


第四百四十六章 孤独求败

　　功德值+270

　　张元迅速收了雪饮刀，重重包裹好，再次向着战场狂奔了过去。

　　等他赶到战场的时候，战斗已经达到了白热化，人影纵横，轰鸣不断，地面上原本的废墟被统统扫平。

　　他依然和先前一样，选择了一处隐秘之地，蹲在了那里。

　　接下来只剩下三位五阶高手了。

　　赵天罡和上官云海应付起来，也已经变得轻松许多。

　　根本不用担心他们二人会有任何生命安危。

　　一阵阵可怕的碰撞不断发出。

　　血魁老祖也渐渐支撑不住了，赵天罡的【嫁衣神功】对他的克制太大了，再加上他体内的尸毒不断往上翻滚，让他的血液灼热无比，感觉到五脏欲焚一般。

　　“青龙老祖，你还不过来助我！”

　　血魁老祖怒吼道。

　　青龙老祖刚刚轰飞了一次，现在也该缓过劲来了，为何还不出手？

　　在他怒声咆哮的时候，旁边两位玄界家族的五阶高手，也是感觉到了一股股沉重的压力，每一次碰撞，经脉都有一股撕裂般的疼痛。

　　他们虽然是五阶高手，但是轮真正实力，却远比不上赵天罡和上官云海。

　　赵天罡和上官云海，修炼的都是极品内力，精通各种高深武学，而且战斗经验极为丰富，他们根本抵挡不了。

　　尤其是玄界常家，他们的魔功本就残缺，缺少很多精妙的招数，在碰撞的时候，只能以蛮力直来直往，这样会吃很大的亏。

　　玄界上官家武学虽然高深，但他一人也难以支撑住上官云海和赵天罡的双重攻击。

　　更何况他自身的功力确实要比上官云海二人稍弱一线。

　　“上官南、上官中，你们几个还不出手！”

　　那位五阶的上官家族强者开口厉喝。

　　他们身边还应该有四位四阶高手才是。

　　这四人不久前还和他们一起围攻赵天罡二人呢，现在为何突然停了下来。

　　可惜面对他们的大喝，周围根本没有回应。

　　那位常家的五阶高手也是不由的心中暴怒，开口怒吼起来。

　　“常龙、常虎，速速出手！”

　　轰！

　　他催动魔魂，又一次与赵天罡轰撞了一击，手臂酸麻，魔魂差点散开。

　　但对于他的咆哮，四周同样没有任何回应。

　　两人终于意识到了不对。

　　血魁老祖也发现了问题。

　　“该死的，青龙老祖，你去了哪里？”

　　他开口暴吼，差点抓狂。

　　青龙老祖不会把他扔下，独自逃走了吧。

　　他越想心中便是越急，手头的招式也立刻出现了破绽，被上官云海接连几招击中，身上的伤势顿时更为严重。

　　这时，上官云海二人也意识到了暗中有强者在帮助他们，二人出手更是凌厉，一股股强大的掌力如潮水一样，连绵涌出。

　　轰隆隆！

　　场面恐怖，几人的身影全都快到了看不清。

　　两位玄界家族的五阶高手抽空看了一眼四周，很快心中一惊。

　　“不好，出事了，我们的人消失了。”

　　玄界常家的五阶高手惊喝道。

　　血魁老祖也是心中一慌，立刻抽空向着四周扫去。

　　周围空荡荡的，看不到丝毫人影。

　　青龙老祖的身躯早已不知去了哪里。

　　“该死！”

　　他怒喝一声，不敢再待下去了，在玄界家族的两位强者出手的时候，立刻抽身飞退，无比果断，向着远处奔去。

　　两位玄界家族的强者顿时心头惊怒。

　　没想到血魁老祖居然说走就走。

　　血魁老祖一走，二人的压力更大，在赵天罡和上官云海的攻击下，连连不支。

　　他们败亡只是早晚的事情。

　　张元远远看了一样血魁老祖逃走的方向，身躯一闪，立刻在身后迅速尾随了过去。

　　血魁老祖像是彻底被吓破胆子了一样，一路血光如电，向着城外冲去。

　　若他全盛状态下，张元还真不一定能追上。

　　但此刻早已重伤，体内还有剧毒，对张元来说根本不是任何问题。

　　嗖！嗖！

　　一前一后两道人影瞬间冲出了城门。

　　血魁老祖正在前冲之前，忽然感觉到了身后一股浓郁的危机在极速逼来，力量像是潮水汹涌，浩浩荡荡。

　　还未真正靠近，就让他的毛孔倒竖了起来。

　　“谁？”

　　他厉喝一声，闪电般回身，浑身血光炽烈，双手猛的向后推去。

　　一层金色大浪瞬间与他撞击到了一起。

　　轰隆！

　　声音沉闷，能量狂扫。

　　整个大地被当场掀起一层，无数土石飞舞。

　　血魁老祖的身躯像是被巨龙撞了般，闷哼一声，脚掌点地，瞬间倒飞出去，飘落远处，两手衣袖全都粉碎。

　　他怒发冲冠，目光向着四面八方环扫。

　　眼前黑漆漆的一片，什么都没有。

　　没有任何人影，没有任何气息。

　　刚刚的金色大浪像是凭空出现的一样。

　　“到底是谁？鬼鬼祟祟，给老祖滚出来！”

　　血魁老祖开口厉喝。

　　他很清楚现在的情况，对方能追踪到这里，实力一定不弱。

　　他若继续一味逃走，只会被对方偷袭，死得惨不忍睹。

　　回头血战，尚有一线生机。

　　但四面八方无比寂静，却没有任何回应。

　　血魁老祖心头更为震怒，再次厉吼了几句，忽然脸色一变，生出所感，立刻抬头，眸子中射出两道血光。

　　高空中不知何时多出了一道黑色人影。

　　宽袖大袍，头戴面具，长发披散，衣袖飘飘。

　　整个人有一种说不出的无上气息，似乎与日月星辰，天地宇宙融归一体，弥漫着一股难言的盖世威严。

　　“你究竟是谁？”

　　血魁老祖开口厉喝。

　　“孤独求败！”

　　冰冷霸道的声音在天地间回荡，每一个字都似雷霆滚滚，震彻人心。

　　血魁老祖眼瞳一缩。

　　孤独求败？

　　他绞尽脑汁也想不出九州上有以这么一号强者。

　　以求败为名，何等狂妄！

　　“你到底要干什么？我与阁下难道有仇吗？”

　　血魁老祖开口喝道。

　　“受我一掌不死，任你离去。”

　　“孤独求败”冰冷霸道的声音传来。

　　“放肆！”

　　血魁老祖大怒。

　　他是五阶中期高手，寻日里谁敢和他这么说话？

　　若不是他身受重伤，任你什么求败，也要死路一条。

　　不过高空的人影却没有给他继续废话的机会，手掌向着下方一印。

　　一个巨大的金色光掌浮现而出，力量沉凝，光芒刺目，如似巨岳一般，狠狠轰落。

　　“如来神掌！”

　　血魁老祖脸色震骇。

　　轰隆！

　　巨大手印狠狠压落，像是一重天阙崩塌了一样。

　　地面狂抖，乱石冲天。

　　血魁老祖大吼一声，拼尽一切力量抵挡，浑身血光滚滚，如似燃烧，但根本没用，咚的一声，被金色大手印按在下方……


第四百四十七章 青色面板也抗日？

　　整个地面发生大崩溃，大量的土石往外翻涌。

　　血魁老祖口中咳血，化为一道血影从地底中惊恐的逃窜出来，身躯模模糊糊，不断往外散发着焦灼味道。

　　一击如来神掌差点要了他的命。

　　此刻新伤加旧，五脏六腑像是燃烧了一般。

　　不过在他仓皇逃走的时候，身前光芒一闪，多出了一道人影。

　　那位独孤求败瞬间拦在了他的面前。

　　他脸色骇然。

　　“我已经受了你一掌，你还要做什么？”

　　“我突然后悔了，你再受我一刀吧，我保证这一刀绝对是最后一刀。”

　　眼前的人影说道。

　　“你……”

　　血魁老祖大口吐血，眼神悲愤：“卑鄙小人，言而无信。”

　　轰隆！

　　张元挥动雪饮，直接一刀狂劈了下去。

　　他也没想到血魁老祖命这么大，受了一记如来神掌还能活着。

　　他哪能真的放虎归山。

　　一刀劈下后，开始连连轰杀。

　　说是一刀，实际上一下劈出了数十刀。

　　血魁老祖悲愤怒吼的声音在重重刀影之下不断传来。

　　张元接连轰杀了数十刀后才终于停下。

　　静静等待片刻。

　　功德值+410

　　张元露出欣喜。

　　还是死了。

　　很快他又眉头一皱。

　　血魁老祖和青龙老祖同是五阶高手，为何青龙老祖只有270，而血魁老祖却是410。

　　他陷入思索，发现了一个问题。

　　功德值最高的好像是邪神。

　　就像五柳庙、断魂谷那里，三个邪神达到了1350点功德值。

　　其次是妖族。

　　像现在的血魁老祖和当初的绝无双，绝无双死掉后也有300点功德值。

　　而之后才是邪祟、半妖。

　　像青龙老祖，他是半妖，但却只有270，但之前杀的几个小邪祟，加起来也达到200了。

　　功德值最少的是人。

　　人，不管强弱，功德值都少得可怜。

　　至今为止，被他干掉的人，好像还没有几个达到200以上的。

　　所以！

　　功德值的大小，到底怎么划分的？

　　“非我族类，其心必异，难道青色面板也知道这个道理？”

　　张元心中喃喃。

　　他愈发觉得有些诡异了。

　　只要不是人，功德值都很高。

　　青龙老祖也是因为有了半人血脉，所以功德值也跟着拉低了。

　　莫非这青色面板也抗日？

　　他越来越有一种玩游戏的感觉了。

　　想了片刻，也不再多想，收了雪饮，再次向着前方的大城奔去。

　　等他再次赶到大城的时候，下方的战斗已经接近了尾声。

　　玄界家族的两位长老在赵天罡和上官云海的攻势下，连连吐血，早已不支，有一人手臂都被震断了。

　　另外一人也是口中怒吼，接连倒退，身上的魔魂都快要被散开了。

　　张元抬头看向了高空。

　　只见高空中电闪雷鸣，霞光璀璨，老张道人大发神威，像是一代神王复生，长发飞舞，眸光凌厉，再也没有了往日的谦与退让。

　　他吼动山河，震得天穹崩塌，头顶一个巨大的太极图疯狂旋转，牵引八方雷劫，像是一个可怕的阴阳黑洞，向着那尊魔魂撞击而去。

　　魔魂咆哮不已，浑身魔气滚滚，轰出一片又一片的恐怖魔光，打向那个可怕的太极图。

　　但太极图光芒璀璨，阴阳流转，似乎可以吞噬一切。

　　一股股恐怖魔光在冲过去的时候，被通通消融。

　　很快，太极图冲到了魔魂的近前。

　　魔魂大吼一声，一拳砸了过去。

　　轰的一声，一股恐怖莫测的能量波动向着四周席卷而去。

　　他的拳头居然被可怕的太极图短暂的吸住，在不断向里面沉陷而去。

　　老张道人眼神可怕，身躯如电，一掌劈出了一道数百米大小的青色剑芒，压满天地，像是一道青色山岭。

　　魔魂咆哮一声，挥动另一个拳头，直接砸向了那道可怕的剑气。

　　轰隆！

　　高空崩塌，无数雷电浮现而出。

　　魔啸震天，一片片魔气在高空爆发。

　　下方像是卷起了黑色龙卷风，整个古城都在动荡。

　　张元迅速倒退，闪到了安全地带。

　　巨大的魔魂被当场震飞了，太极图依然在吞噬他的手臂，将他不断地向内扯去，已经吞到了他的肩膀之处。

　　“魔主苍生！”

　　魔魂发出可怕的声音，一股可怕的力量爆发而出，企图震开太极图，但老张道人根本没有给他这个机会。

　　又是一道数百米的剑气狠狠压落了下去。

　　轰的一声，这片区域都碎裂了。

　　魔魂差点被立劈了，魔啸一声，身上的魔气都消散了不少。

　　他倒飞而出，太极图笼罩而下，终于将他的头颅和上身全都扯入了其内。

　　他恐怖的声音从太极图内源源不断的发出。

　　“你杀不死我，魔主天下，唯我独尊！”

　　轰！

　　他身上发出恐怖的魔光，惊天动地，牵引漫天雷电向着这里汇聚而来，在疯狂挣扎，企图撕开太极图。

　　整个太极图剧烈晃动，被扯得光芒黯淡，浮现出了一道道可怕裂纹，恐怖波动笼罩四方，似乎随时会被他撕裂。

　　老张道人气息可怕，一步冲来，像是一个行走的绝代神王，再次劈出了一道可怕的剑气。

　　另一个方向。

　　凌云道人那里也打得难分难解，紫光澎湃，他像是携带着一片紫色的汪洋大海一样，一人独斗两位妖族。

　　一片片恐怖的气息四处澎湃，整个天地间到处都是雷电肆虐，天威浩荡，道道粗大的雷电打得天空都裂开了。

　　四面八方到处都是能量气息在狂扫。

　　三人的战斗像是在灭世一般。

　　张元再次向远处退了一段距离，暗暗咋舌。

　　修为到了这种可怕地步，当真有毁天灭地的能力。

　　随手间雷劫呼啸，谁人能挡？

　　他在远处观看了一会，觉得已经帮不上什么忙，准备转身离开此地。

　　但就在这时！

　　咚的一声，大地颤动，一股阴森恐怖的气息弥漫而出，像是什么地狱之门忽然打开了一样，危险气息让他寒毛都耸立起来。

　　他猛的回身。

　　只见地表的那个窟窿之中忽然往外喷发出了一股冲天的血光，殷红刺目，蕴涵着冰寒可怕的气息。

　　整个高空瞬间被染红了，像是滚滚血雾遮住天宇。

　　“什么情况？”

　　他眼瞳一缩。


第四百四十八章 黄河边的雾气

　　忽然喷涌而出的血色光芒，超乎了所有人的预料，冰冷阴寒的气息笼罩在四野，一刹那方圆数百里，全都变得猩红一片。

　　高空中正在交手的人均是脸色一变，他们迅速分开，目光同时看向了地表的那个窟窿。

　　“出变故了，杀机被触发了！”

　　凌云道人的眸子中射出可怕光芒。

　　“立刻掩埋此地！”

　　老张道人开口喝道。

　　他大袖一摆，远处的一片废墟忽然冲来，向着地表的窟窿冲去。

　　但是才刚刚靠近，那片废墟便忽然粉碎，消失不见。

　　老张道人的半截衣袖也当场炸开。

　　“不好，超出掌控了。”

　　老张道人喝道。

　　旁边的巨大魔魂也是眼睛阴沉下来，身上气息汹涌，极为混乱。

　　他已经撕开了太极图的吞噬，眸子中射出两道血光，盯着地表的窟窿，森然而又不甘的开口，“都是你们在此打斗，才触发了杀机，不然这该是一处福地，可以助我得道，让我更上一层楼，本尊不甘啊！”

　　老张道人脸色同样阴寒，道：“你血祭苍生，杀人无算，还想妄图占有福地，今日之后，你玄界家族将会成为所有人的公敌。”

　　“本尊主宰天下，谁人能挡？号令山河，哪个敢抗？众生不过蝼蚁而已，就算全部与我为敌，我也不惧！”

　　魔魂气息恐怖，开口道。

　　“杀机被触发，这片区域完了，从今以后，方圆千百里都将是禁地。”

　　北门世家逃出的那个妖魔阴冷的开口。

　　他没有多留，和身边之人，立刻离开，身躯被绿光笼罩，很快消失。

　　凌云道人脸色阴沉，并没有阻拦他的意思。

　　天地没有真正解封，他们动用超越人神界限的力量，会承受很大的压力，彼此之间很难以杀死对方。

　　他就算动手，也没有意义。

　　轰！

　　地表的窟窿中还在继续喷薄血光，染红了天穹。

　　这时，四面八方不知何时开始刮起了狂风，越刮越大，呜呜刺耳，随后不知从哪里卷来了一层红色雾气，铺天盖地，迅速笼罩住了整个城池。

　　仅是转眼之间，便什么都看不到了。

　　天地间阴森一片，笼罩着冰寒气息。

　　张元心中一惊，观想慈航慧眼。

　　但可怕的雾气中，慈航慧眼也穿不透。

　　他眉头紧皱，侧耳倾听，但这一刻连声音也消失了。

　　红色雾气中，似乎蕴含了一股什么诡异力量，阻隔了一切。

　　他感觉到了一股莫大不详。

　　不再多呆，立刻转身向着城外奔去。

　　眼前红森森的一片，根本分不清城门的方向在哪，他只能闷头前冲。

　　所幸他速度够快，就算冲的过程中方向有了偏差，也不会差距太离谱。

　　速度快，更容易接近直线。

　　轰轰轰！

　　一路上不断发出建筑物崩塌的轰鸣。

　　他一冲而过，不知道撞碎了多少建筑物。

　　终于，撞碎墙壁，从这片巨城中成功冲了出来。

　　他回头看了看，与城门方向偏了数百米。

　　但所幸还是出来了。

　　城外空荡荡的，头顶一片漆黑，并没有那种诡异红雾。

　　他暗松口气，准备离去，忽然脸色微变。

　　那种诡异的红色雾气在蔓延，从古城的上空向着四周笼罩。

　　“不会真的要出大事了吧？老张道人和凌云道人他们怎么样了！”

　　他眼神变动。

　　最终还是没有逗留，迅速离开了这里。

　　这雾气太过诡异，不是他现在的实力能管得了。

　　他很有自知之明。

　　若是连老张道人他们也解决不了，自己留下来也是送死。

　　……

　　今夜注定无法平静。

　　张元不知道的是，在他在城中浑水摸鱼的时候，远在两百里外的黄河古道也发生了诡异的事情……

　　灯火闪耀的帐篷内，不时地发出一阵阵猥琐的笑声。

　　“看这个，看这个，好大，像黄瓜一样。”

　　“这个招式我知道，这招叫老农推车。”

　　“这个，快看这个，哇……”

　　清止、清全、清布三小的惊叹声音不断地传来，充满兴奋。

　　豆大的烛光下，小张道人一脸红彤彤的，嘴干舌燥，两只眼睛死死地盯着清止手中的宫本图，里面的种种画面，在他脑海中像是活了一样，不断闪烁。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名，有名万物之母……无名……无名万物之母……万物……好大啊。”

　　小张道人惊叹道。

　　一张张暴露的画面，深深地冲击着他的内心，让他每一根神经都在砰砰乱跳。

　　就像是一个新世界的大门在他面前打开了一样。

　　虽然跟着自家师傅，走南闯北，也去了无数地方，但是这种赤裸裸的东西，绝对还是头一次见到。

　　“小张，说说，有没有偷看女人洗过澡？”

　　清布猥琐地笑道。

　　“啊！”

　　小张道人一呆，赶忙道：“没有，从来没有。”

　　“切，我不信，你要说没有，我们就不给你看了，你肯定偷看过，武当山没有女弟子吗？”

　　清全不屑的道。

　　小张道人心脏怦怦乱跳，眼睛像是长在了那张宫本图上一样，怎么也挪不开。

　　这个时候，他们已经完全把张元忘到了一边。

　　……

　　帐篷外。

　　大黄牛听着里面的动静，脸色发黑，低骂道：“狗日的，几个小王八蛋不学好，偷看春宫图，早晚会祸害良家。”

　　“呱呱……老黄，附近的情况有些不对。”

　　黑色乌鸦落在了一侧的石块上，开口道。

　　“怎么了？”

　　大黄牛狐疑的向着四周看去，道：“奇怪，起雾了，好浓的白雾。”

　　雾气说来就来，笼罩在四周，很快伸手不见五指。

　　浓郁的雾气中，多出了一股说不出来的气息。

　　“不对，有种阴气。”

　　大黄牛凝重的道。

　　“呱呱，那边多出一个人影。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　它震动翅膀，迅速飞了过去。

　　大黄牛也立刻跟了过去。

　　雾气更浓，不断蔓延。

　　漆黑的夜色显得更暗了，四面八方没有了一丝光线。

　　整个区域很快什么都看不到。

　　这里像是成为了一个被隔绝的世界。

　　帐篷之内。

　　三小和小张道人依然在翻着宫本图上，各个脸色红润，心脏怦怦乱跳，丝毫没有觉察到外面的诡异。

　　咕噜噜。

　　一丝丝奇异的声音在外面响起。

　　接着阵阵刺耳的风啸开始传来。

　　“奇怪，外面好像起风了。”

　　清止忽然疑惑的抬起头来，开口道：“我出去看看情况。”

　　“嘿嘿，你真的去看情况的？”

　　清布露出猥琐的笑容，向着他看了看。

　　清止脸色发红，道：“我就是去看情况的。”


第四百四十九章 鬼打墙？

　　清止掀开帐篷，走了出去。

　　刚一出了帐篷，便一脸惊异。

　　眼前黑乎乎的一片，什么都看不到。

　　天地间一丝光线都没有，就好像处在一个绝对寂静的黑洞里，没来由的心中便出现了一丝丝冰冷，好像被世界给遗弃了一样。

　　他四下看了看，嘀咕一声：“什么情况？”

　　没有放在心上，摸着黑暗，向着一侧走去，解开裤腰带，开始小解起来。

　　哗啦啦的水流声传来。

　　他的眼神警惕的向着四周看去。

　　冰冷的感觉越来越浓，不知是不是错觉，他有一种被人窥视的感觉。

　　好像暗中有一道恶毒的眸子在紧紧地盯着自己。

　　他终于觉察到了不对。

　　曾听师尊说过，实力高深的武者，对于很多危险，身体都会出现本能的感知。

　　这种被窥视感，恐怕不是错觉。

　　他迅速系上腰带，转身向着帐篷跑去，想要告诉其他人。

　　但就在这时，他脸色一变。

　　帐篷呢？

　　眼前黑压压的一片，四面八方狂风呼啸。

　　什么都没了。

　　整个天地间似乎就只剩下了他一个人。

　　“幻觉，鬼打墙。”

　　清止很快反应过来，运转天眼通，眸子中射出两道青光。

　　黑暗在他的眼中迅速变样。

　　但依然没有消散。

　　他看到浓浓的白雾，笼罩在四周。

　　一股股阴冷的气息正是从白雾中冲出来的。

　　白雾遮住了一切。

　　他的天眼通居然看不透这里的白雾。

　　帐篷明明在身后不远，可这一刻却什么也发现不了。

　　清止脸色变幻，按照先前的方向感，迅速向回冲。

　　但是冲出了好几里，也没找到帐篷在哪。

　　当然，这只是他自己感觉冲出了好几里。

　　真正冲出了多少，他也不知道。

　　“见鬼了，什么鬼东西敢戏弄你家道爷。”

　　清止大怒道。

　　周围狂风呼啸，漆黑一片。

　　没有任何声音回应。

　　清止迫使自己冷静下来，真气在体内转了几圈，再次向回奔去。

　　刚刚肯定是跑过头了。

　　帐篷应该在后面。

　　不过在他向回又奔出了好几里之后，依然没有发现丝毫帐篷的影子。

　　甚至连黄河之水的声音也听不到了。

　　天地间一片死寂，除了风声，什么都没有。

　　这时，他感觉到身后那种被窥视的感觉更浓郁了。

　　那双怨毒的目光似乎就在自己身后不远。

　　清止猛地回头，向后方看去。

　　但身后黑乎乎的一片，却什么也没有。

　　“清全、清布，小张，你们在哪里？”

　　他终于忍不住大喊了起来。

　　声音传出，周围一片空荡。

　　阴冷的风声呜呜传来。

　　他的身后终于忍不住冒出了冷汗。

　　他虽然是四阶高手不假，但从来没下过山，这是第一次。

　　也从来没有独自遇到过邪祟，只是在山上听自家师尊说起过而已。

　　如今亲自遇到这种诡异的情况，实在心中难安。

　　他运转功力，再次大喊了起来。

　　这一次用足了内力，确保声音可以传荡十几里方圆。

　　声音传出十几里，清全他们应该能听到了吧？

　　他一边大喊，一边向着四周走去。

　　但是却始终没有得到回应。

　　而这时，身后那种被窥视的感觉却一次比一次强烈，他能感觉的出来，对方在不断接近，刚开始还在数十米远，但现在似乎就在他身后四五米左右。

　　清止再次猛地回头。

　　依然黑压压的一片，什么都看不到。

　　他皱了皱眉头，眼神警惕。

　　就在这时！

　　浑身寒毛忽然耸立了起来，他感觉到身后一股莫大的危机在接近，闪电般回身，一掌拍过去，璀璨的青光猛的爆发。

　　砰！

　　一道黑影与他碰撞了一记，将他当场撞得倒飞。

　　清止大吃一惊，在远处迅速稳住，真气运遍周身，无比警惕的向四周看去。

　　他手臂酸疼，一片冰寒，像是被寒冰封住了一样。

　　一股股阴寒的力量从手臂中源源不断的向体内侵去，他感觉到手臂就好像不属于自己了一般。

　　“什么鬼东西，滚出来！”

　　他开口大喝。

　　只是四周依然没有任何回应。

　　片刻后可怕的危机再次袭来。

　　清止寒毛倒立，又一次回身。

　　砰地一声，他再次被震得倒飞，无比可怕的阴寒力量彻底冲入了他的内脏，让他嘴唇发紫，直接吐出了一口鲜血。

　　他彻底恐惧了。

　　“妈的，到底怎么回事？”

　　他爬起来就跑，什么也顾不得了。

　　帐篷内。

　　清全、清布他们津津有味的将剩下的几页全部看完。

　　清布露出猥琐的笑容，眼睛转了转，道：“清止这家伙还没回来，我也去看看。”

　　“你速度快些，一会我也要去看一下。”

　　清全也是嘿嘿笑道。

　　小张道人不知道为什么他们都要出去查看情况。

　　一人去看不就行了，还要挨个过去？

　　他嘴干舌燥，手掌微颤，端起了身边的茶盏，向着嘴边送去。

　　清全看的暗暗好笑。

　　他在帐篷内来回走动。

　　过了半盏茶左右，清全嘀咕道：“这两货怎么还没回来。”

　　他忍不住了，将宫本图交给小张，开口道：“小张，我也去看看。”

　　他掀开帐篷，便向远处奔了过去。

　　小张道人满脑子都是各种招式和画面在飞舞，根本听不进他在说什么。

　　此刻宫本图落在他手里，更是忍不住心脏怦怦狂跳。

　　“罪过罪过。”

　　他念了一声，再次开始从头翻起。

　　……

　　黎明到来。

　　浓郁的雾气中。

　　清止依然在全力的奔跑着，体内的真气在极速消耗。

　　他感觉到自己起码已经奔出数十里了，但那种被窥视的感觉，却始终不断，而且刚刚那个偷袭自己的东西还时不时的出手。

　　他现在又冷又寒，嘴角都溢血了，却丝毫不敢停下来的。

　　“该死的，到底怎么回事？为什么还要跟着我？”

　　他心中惊慌。

　　张元在从远处极速奔来，像是金色的闪电，在大地上一闪而过。

　　一个半时辰后，他再次赶回到了先前的地方。

　　不过等他到来后，却脸色一怔。

　　“什么情况？”

　　整个河岸边布满了一重浓雾，笼罩周围数十里。

　　他运转目力，在黑夜中观望。

　　浓雾笼罩的范围，起码达到了三十多里。

　　很快，他眉头一皱。

　　雾气中多出了一层阴冷的力量，覆盖四周。

　　这种力量和先前在那座古城中的几乎差不多。

　　但却比古城中的力量要薄弱许多。

　　他的目力勉强可以穿透白雾。

　　“不对，有妖气。”

　　他眼睛一闪，迅速冲了过去。

　　出事了？


第四百五十章 张元出现

　　嗖！

　　在张元冲入到雾气中之后，很快发现了清止的身影。

　　这货一脸煞白，嘴角溢血，在拼命地绕着一个大圈子跑。

　　在他的身边不远，则立着一个诡异的黑影。

　　阴森森的一片，弥漫着一股浓浓的死亡气息。

　　那道黑影像是木乃伊一样，身上缠着重重地裹尸布，胸前背后一片暗红，血渍看起来早就干涸了。

　　他隐藏在黑雾之中，一双眼睛闪烁着怨毒光芒，紧紧地盯着清止。

　　忽然，黑影的身躯瞬间扑出，五指如钩，直接向清止的脖子抓去。

　　清止脸色大变，立刻回身抵挡。

　　砰地一声，被一股大力狠狠掀到了远处，大口咳血，浑身血气都好像要被冻僵了一样。

　　“狗日的，鬼鬼祟祟算什么本事，有能耐出来。”

　　清止怒喝道。

　　呼！

　　黑色影子从清止的身后迅速扑来，快到极致。

　　清止再次感觉到了毛骨悚然，急忙向这一侧翻滚。

　　不过黑影的速度实在太快了，直接抓向他的头颅。

　　他眼神惊恐，终于感觉到了一股浓郁的死亡。

　　“师尊救我！”

　　他不顾一切的大叫了起来。

　　砰！

　　忽然，那道黑色影子直接横飞了出去，摔在远处，一道金光从眼前闪过，快到极致，一把按住了那道黑色影子，不由分说，挥动拳头便砸了下去。

　　璀璨的金光，驱散了不少白雾，终于让清止勉强的看清了眼前的情况。

　　“张少侠！”

　　他失声叫道。

　　随后，赶忙看向被张元按在身下的黑色影子。

　　身躯干瘦，缠着重重裹尸布，浑身长了很多白毛，一双眼睛无比怨毒，十根手指上全都生出了锋锐的黑色指甲，像是匕首般，不断向着张元身上抓去。

　　不过他的十根手指落在张元身上的刹那，就好像被什么神火灼烧了一样，嗤嗤作响，冒出了青烟。

　　那道黑色影子被张元按住，来回挣扎，发出阵阵尖锐的大叫，但却始终挣扎不了。

　　张元挥动拳头，不断砸下。

　　轰！轰！轰！

　　一阵阵沉闷的爆响不断发出，地面都被震得连连抖动。

　　一股股狂暴的热浪从张元的拳风中不断向着四周横扫。

　　身下的黑色影子痛苦的大叫着，身躯嗤嗤作响，不断冒烟。

　　张元露出异色，也能感觉到这只邪祟的不同。

　　这家伙浑身冰冷的可怕，像是一块万年玄冰。

　　若非自己修炼的是九阳神功，体内出现了九阳神火，还真不一定能奈何对方。

　　他忽然变拳为掌，五指化为金黄，出现金色龙影，直接一掌向着对方被已经被砸扁的头颅狠狠拍下。

　　龙战于野！

　　砰！

　　这一击沉重的难以想象。

　　力量加成2.0倍，像是一座金色神山压了下来。

　　黑色影子惨叫一声，整个头颅像是西瓜一样，当场被拍的裂开。

　　张元将九阳神火趁势全都倾斜到了对方的颅脑之中。

　　哗啦！

　　九阳神火熊熊燃烧，让对方痛苦的大叫，脑袋迅速化为飞灰。

　　功德值+280。

　　张元松开了对方的脖子，低语道：“果然，邪祟的功德值要比半妖高……”

　　他回过了身来。

　　清止一脸煞白，迅速走了过来。

　　“张少侠，你回来了。”

　　“你先不要乱走，我去找其他人。”

　　张元长身而起。

　　“等等，刚刚那个邪祟？”

　　清止赶忙道。

　　他担心还会有其他的怪物过来找他。

　　“你放心，你身边暂时没有其他危险，呆在这里别动就行了。”

　　张元四下看了看。

　　“好，多谢张少侠。”

　　清止老实的道。

　　张元迅速向着白雾的其他方向冲了过去。

　　很快，发现了清全、清布的身影。

　　这两货和清止一样，也在绕着一个大圈子，迅速奔逃。

　　不过两人绕的圈子却截然不同，彼此谁也发现不了谁。

　　清布还好，没有遇到什么邪祟，只是单纯的鬼打墙。

　　但在清全的身后，却跟着一大团黑色头发，密密麻麻，像是潮水一样，向他追去。

　　清全一脸煞白，身上的道袍都破裂了，多处可以看到淋漓鲜血，似乎被那团头发伤到了一样。

　　“清止、清布，你们在哪？”

　　他一边逃一边惊骇的大叫。

　　呼！

　　黑色头发忽然暴涨起来，向着他的身躯包裹而去。

　　“放肆！”

　　一道厉喝响起，回荡天地。

　　轰隆！

　　浓浓雾气破开，像是金色的流星横冲而过，带着恐怖莫测的气息，炙热刚阳，让空气都燃烧了起来。

　　清全只觉得一股狂风扫过，当场被这股强大的气息掀到了一边。

　　张元暴冲而来，神火燃烧，如同化为了一道金色苍龙，直接冲向了那团黑色的头发。

　　轰！

　　一个照面，黑色头发便忽然燃烧起来，疯狂的向后倒退，从里面发出了一阵阵凄厉的大叫。

　　头发之内，一个苍白的面孔，一脸惊恐，尖锐大叫。

　　“大胆妖孽，给我死！”

　　张元暴吼一声，一掌向着这个苍白的面颊狠狠盖下。

　　他周身九阳神火燃烧，如同万法不侵，将这些黑色头发统统烧的扭曲，化为了灰烬。

　　那个邪祟凄厉大叫，挥动双爪，向着张元撕去。

　　但是却在触碰到了九阳神火的刹那，被烫的嗤嗤作响。

　　轰隆！

　　一记狂暴的掌力狠狠轰在了那个邪祟的太阳穴，将其整个头颅打得直接扭曲了，九阳神火瞬间将其覆盖。

　　啊！

　　惨叫不绝。

　　接着一声大吼，震得天地都狂暴了，像是发生了大爆炸。

　　砰！

　　那个邪祟当场炸开了。

　　功德值+280

　　不远处的清全也直接被狂暴的狮吼功震得惨哼一声，再次倒退，一张脸色更为煞白。

　　张元迅速冲了过来。

　　“你怎么样？”

　　“多谢张少侠，我没事，清止、清布他们怎么样了？”

　　清全开口道。

　　“他们也没事。”

　　张元说道。

　　这时四周的浓雾开始迅速散开了。

　　两名邪祟被杀，周围的鬼打墙，也自动解除。

　　正在兜着圈子乱跑的清布很快觉察到了张元他们的身影，脸色激动，所有的紧张与惶恐统统消除，迅速冲了过来。

　　“张少侠！”

　　不远处的清止也在向着这里赶来。

　　“怎么回事？你们怎么会遇到邪祟，小张道长呢？”

　　张元问道。

　　“小张应该还在帐篷内。”

　　清全说道。

　　张元脸色一变，迅速冲回了帐篷。

　　清全、清布三小立刻紧跟了过去。

　　刚一进去，小张道人便慌忙的向怀中去塞什么东西，脸色红扑扑的，转身看向众人。

　　“张……张少侠，你们回来了？”


第四百五十一章 要去堵门？

　　张元狐疑的看了看小张红扑扑的面孔，发现对方的眼神有些躲闪，像是藏了什么大秘密一样。

　　“小张道长，没遇到什么情况吧？”

　　他开口问道。

　　“没，怎么了？”

　　小张道人问道。

　　“我们刚刚遇到了邪祟。”

　　清全说道。

　　“什么？”

　　小张道人脸色微变。

　　三小将自己遇到的情况全都大致说了一边。

　　张元眉头紧皱，以慈航慧眼观察了小张一会儿，确定对方没事，开口道：“走，去河边看看。”

　　他极度怀疑，那种邪祟是从黄河里冲出来的。

　　大黄牛和黑色乌鸦都不在这里，多半已经发现了情况。

　　“好。”

　　三小和小张道人全都硬着头皮点头。

　　他们向着昨天的河岸冲了过去。

　　浓雾已经彻底散开。

　　朝阳洒满了大地，天地间笼罩着一股严冬专有的酷寒。

　　张元很快便发现了大黄牛和黑色乌鸦的踪迹。

　　它们果然出现在了前方。

　　“死鸟、老黄，你们发现了什么？”

　　张元问道。

　　“不一般，小子，这里的情况不一般。”

　　大黄牛说道。

　　张元的目光向着河水中看去，河水看起来似乎并无什么改变。

　　那个巨大的柱子依然横在那里，不见尽头。

　　“先前的邪祟是从这里出来的吗？”

　　张元问道。

　　“这根柱子好像压了了不得的东西，虽然将其压住了，但是却有气机透露出来，长年累月在周围形成了邪祟。”

　　大黄牛说道。

　　“不是从柱子下面出来的？”

　　张元眼神一闪。

　　“不错，是从周围过来的，应该是闻到了生气。”

　　大黄牛道。

　　张元顿时明白过来。

　　他在周围细细观察起来，不放过每一个角落。

　　三小和小张道人也开始协助查探。

　　不过找了数个时辰，也没发现其他异常。

　　张元眉头紧皱。

　　难道只有两个邪祟？

　　还是说其他的都逃了？

　　最终他们只得暂时离开，等老张道人和首领他们回来再说。

　　下午时分。

　　凌尘道长、任行云、风啸寒等人终于从远处回来了。

　　“首领，前辈。”

　　张元见礼。

　　“师尊。”

　　三小也立刻前往拜见。

　　凌尘道长和任行云点了点头。

　　“没有出现变故吧？”

　　任行云说道。

　　“出现了点小岔池。”

　　张元将大致情况说了一遍。

　　“什么？”

　　凌尘和任行云脸色微变。

　　他们亲自到河岸边，再次查看了一遍。

　　凌尘叹息道：“这是老道的失误，之前老道检查过一次，还以为周围没有什么邪祟，没想到居然漏查了。”

　　“前辈无需自责，只是一些小小邪祟，并没有造成什么伤亡。”

　　张元说道。

　　任行云目视着这根巨柱，复杂的道：“这株柱子的走向已经查出了，你永远也无法想象这根柱子有多大。”

　　“查出来了？另一端通向哪？”

　　张元问道。

　　“华山！”

　　任行云开口道。

　　“华山？”

　　张元眼瞳一缩。

　　他从怀中取出地图，目光扫过去，暗暗咋舌。

　　此地距离华山，山高路远，起码近万里。

　　所以！

　　这真的有可能是前世的那根柱子？

　　可为什么通向华山？

　　“数天前，华山的一处主峰崩塌，露出了半截柱子，时间和这里的岸堤崩塌相差无几。”

　　任行云说道。

　　当时那件事第一时间被上报了六扇门，直到今日中午他们才接到消息。

　　这才明白，华山下面的柱子极有可能与这里的柱子是同一根。

　　一根柱子绵延了近万里！

　　这怎敢想象？

　　在龙门的历代典籍中，从未提及过这根柱子的半丝信息。

　　“走吧，先回帐篷吧。”

　　凌尘道长开口道。

　　众人点头。

　　张元心中一动，问道：“凌云道长和老张道人他们会不会有事？”

　　他还是有些不放心。

　　凌尘道长笑道：“放心，我师兄和张前辈不会出事的，若是真的出事了，就算担心也晚了，他们解决不了的事情，整个九州恐怕都解决不了。”

　　张元心中还是忍不住犯嘀咕。

　　昨晚见到的那种血光太过不凡了。

　　不过凌尘道长既然这么说了，他也不好再说什么。

　　两天后。

　　老张道人、凌云道长、赵天罡、上官云海四人终于出现，每个人都极为狼狈，赵天罡、上官云海的嘴角全都溢出了鲜血，脸色发白。

　　老张道人、凌云道长还好一些，但也都是发髻凌乱。

　　尤其老张道人衣袖都碎裂了，一身血气躁动，极为紊乱。

　　凌尘等人大吃一惊。

　　“前辈，你们？”

　　任行云问道。

　　“师兄、张前辈，你们难道遇到事情了？”

　　凌尘问道。

　　“先前确实出了一些事，不过后来……又忽然消失了。”

　　老张道人沉重道。

　　他们进入了帐篷。

　　张元也第一时间赶了过去。

　　凌云道长将在古城发生的事情大致说了一遍。

　　前半段张元都知道，关键是后半段。

　　当时红色雾气汹涌过来的时候，地窟中居然冲出了一股无法想象的杀机，这让当时的老张道人和凌云道长全都觉察到了不对。

　　他们神色大变，想要不顾一切填补地窟的时候，却忽然遭遇到了常家老祖魔魂的暗算，当时直接将两人打入地窟。

　　老张道人在进入地窟的刹那，挥手一抓，将那尊魔魂也抓了进去。

　　三人落入地窟，差点被里面的杀机炼死。

　　足足熬了两天两夜。

　　当时城内红色雾气浓重，赵天罡和上官云海被各自对手缠住，全都在城内迷失了，他们也根本没想到老张道人、凌云道长坠入了地窟。

　　就在老张道人他们将要支撑不住地时候，下方的地窟却发生了诡异的变化。

　　有一股可怕的吸力爆发而出，将那些喷薄的杀机和血光统统吸了下去。

　　他们正是趁着那个时机，才摆脱地窟，从地窟中跃了出来。

　　而那股吸力源源不绝，不仅将血光吸了下去，城中的红色雾气也统统被其吸收。

　　仅仅是片刻之间，整个大城就再次恢复了正常。

　　老张道人第一时间挥动衣袖掩埋掉了那个地窟。

　　常家老祖的魔魂冲出来后，也没敢继续多呆，担心老张道人会不顾一切灭杀他，拍飞赵天罡二人后，卷起两个后辈便逃离了这里。

　　之后老张道人和凌云道长联手封禁了整个古城，才带着赵天罡他们返回。

　　……

　　“玄界家族，当真该杀！”

　　任行云咬牙道。

　　“这件事老道不会算了的，他们血祭苍生，害了那么多人，还死不悔改，居然想将老道也一同灭掉，老道要亲自去他们的门前守着，他们出来一个，老道要灭一个。”

　　老张道人身上散发出了一股腾腾杀气。

　　“再加上我。”

　　凌云道人森冷的道。

　　张元心中一凛。

　　这是要去堵门？

　　“前辈，为捍卫九州，晚辈义不容辞，晚辈也愿前往。”

　　张元抱拳喝道。


第四百五十二章 实力再增

　　张元突然大喝，正气凛然。

　　老张道人、凌云道长皆是脸色一怔。

　　“小施主当真？”

　　老张道人笑道。

　　“大丈夫固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山，玄界家族倒行逆施，血祭众生，晚辈便是豁出性命不要，也会让他们付出代价，请前辈成全。”

　　张元抱拳喝道。

　　“小施主侠义心肠，老道果然没看错人。”

　　老张道人微微一笑，道：“不过玄界家族可不是一般善地，小施主有这个心就行了，这种事情还是让我们这些老家伙来吧。”

　　“大义当前，晚辈九死无悔，前辈若不答应，晚辈今日便撞死在这里。”

　　张元喝道。

　　老张道人再次一怔。

　　凌云、凌尘也是呆了呆。

　　旁边三小面面相觑。

　　撞死在这里？

　　张少侠真的这么拼？

　　他们眼底不由得浮现出丝丝羞愧。

　　任行云低咳一声，拱手道：“张前辈，既然张元愿意前往，还请前辈成全。”

　　他虽然不知道张元有什么打算，但也不能真让张元撞死在这里。

　　风啸寒也是上前求情。

　　老张道人深深地看了一眼张元，脸色古怪。

　　“好，你可以跟着老道一起去。”

　　他开口道

　　“多谢前辈。”

　　张元大喜。

　　众人更是觉得古怪。

　　“不过现在还不能过去，这片区域的事情还远没有彻底解决，等我们把这里彻底处理了，才能出发。”

　　老张道人说道。

　　这是一个烂摊子，高空坠尸的事情还没有头绪。

　　他们要好好搜索一下。

　　“晚辈愿协助前辈处理此事。”

　　张元抱拳。

　　老张道人点了点头。

　　一侧的三小和小张皆是脸色复杂，暗暗唏嘘。

　　和张少侠一比，他们当真什么都不算了。

　　不愧被称为侠之大者。

　　“清止、清止，从今以后，你们三个便跟随在张少侠身边，听从调遣。”

　　凌云说道。

　　“是，师尊。”

　　三小一副老实宝宝的样子。

　　“好了各位，我们调息一下，再次搜索一下附近吧。”

　　老张道人说道。

　　众人点头，纷纷退出了帐篷。

　　……

　　张元他们在这里又呆了两日。

　　老张道人、凌云、凌尘三人联手搜了一次这片区域。

　　期间赵云龙派人过来一次，准备将营中的那截尸体交还给龙门保存。

　　老张道人、凌云、凌尘、任行云等人第一时间赶往了军营。

　　张元之前见过那具尸体，所以没有再跟过去。

　　一天后，老张道人、任行云才重新返回。

　　“首领，有什么发现吗？”

　　张元寻到任行云，问道。

　　“不可思议，那截尸体真是不可思议。”

　　任行云眼神郑重，道：“那是远古仙神的尸体，距离现在已经不知道过去了多久，居然还会再次出现。”

　　“远古仙神的尸体？”

　　张元微微惊异。

　　这怎么可能？

　　远古仙神不应该是那个被埋没的文明吗？

　　可怎么会出现那种诡异的尸体？

　　他脑海中全力的回想着前世的见闻，也找不出对应。

　　脸上长满眼睛，这怎么看都显得诡异。

　　“尸体是从高空坠落的，会不会是从仙界掉下来的？”

　　张元问道。

　　“很难说。”

　　任行云摇头。

　　他们当时看了尸体之后，仔细检查过坠尸地带，不过坠尸地带当时被张元净化过，所以他们也看不出什么。

　　老张道人和凌云道长还专门向着高空冲了过去。

　　但他们一直冲出了近万里，也没发现异常。

　　这让他们百思不得其解。

　　那具尸体就像是从虚空中掉下来的一样。

　　张元眉头皱起。

　　连老张道人他们也看不出什么。

　　那黑色乌鸦的话语到底是真的还是假的？

　　半空中多出了一重天，还挂满了尸体？

　　“那具尸体呢？”

　　张元问道。

　　“被凌云道长他们带回昆仑了，那尸体诡异，就算放在龙门也不安全，带入昆仑是最好的方法。”

　　任行云说道。

　　张元点了点头。

　　“那这里的巨柱该如何处理？”

　　“重新掩埋吧。”

　　任行云低沉道。

　　这柱子太过巨大，下方还不时地冒出血水，他们也不可能留人在这里专门看守。

　　所以，重新掩埋是最好的处理方法。

　　“好。”

　　接下来，张元便开始去掩埋那根铜柱。

　　方圆数千里都在两日间被老张道人他们扫荡了一遍，排除了一切邪祟的可能，所以也不用担心其他。

　　张元带领三小和小张道人一上午时间便将方圆数百里跑了一遍，但凡露出柱子的部位，全都已经被掩埋了。

　　期间张元还专门的在柱子的其他部分扫了一眼，可惜依然没能找到什么字迹。

　　他虽然有八成把握能猜出这是前世的那根棍子，可还是想找出一些真实的证据。

　　似乎不看到那几个字，总是感觉不安一样。

　　下午时分，他们终于忙完。

　　张元打发三小和小张先回帐篷，打开了青色面板。

　　功德值再次积累到了一个不菲的数字。

　　2160。

　　他嘴角露出了微笑。

　　“我现在真是太强了，加上这2160点功德值，不知道会不会突然破碎虚空？”

　　他心中喃喃。

　　现在连他自己都不知道自己有多强。

　　上次加过点之后，就知道自己已经突破了五阶，但到底是五阶初期还是中期，他完全不知道，反正就是很强。

　　此刻若再加上这2160点，他还真担心，自己忽然就破碎虚空了。

　　倒不是说他不想破碎虚空，而是不喜欢这种突然突破的感觉。

　　要破碎虚空，也一定要找个良辰吉日，好好宣扬一下才行。

　　犹豫了片刻，他决定还是稳妥点好。

　　先用了一半，将1080点加在了九阳神功上。

　　光芒一闪，功德值立刻少了一半。

　　他感觉到体内陡然一胀，热流更厚重了一些。

　　除此之外，就是毛孔。

　　和上次一样，毛孔中再次开始往外喷薄热流，一股股强劲的气浪从毛孔中发出，在周围翻涌不停。

　　经脉倒是没有再出现什么胀痛的感觉。

　　这让他眉头紧皱。

　　“奇怪，难道九阳神功练到后期，已经要开发毛孔了？”

　　这种毛孔喷薄热流的感觉，一次比一次强烈。

　　他能感觉到，有一种神秘而磅礴的力量在万千毛孔中酝酿。

　　感受片刻，确保不会出问题，将剩下1080点也加了上去。

　　刷！

　　九阳神功再次改变。

　　变成了返璞归真（10007/15000）

　　所有的功德值终于耗完。

　　轰！

　　毛孔中一股股金色霞光绽放，耀眼刺目，将他映衬的如同金人一样。

　　脚下的碎石、落叶统统燃烧了起来。

　　这还是真气没有加速运转的情况下，一旦加速运转，将更为可怕。

　　他现在有种感觉，万千毛孔像是全都成为了小火山一样，为他提供着源源不绝的动力，手掌一挥，便起了一层金色罡风。

　　“好强！”

　　他暗暗震惊。

　　深吸口气，迅速平复下身躯的躁动。

　　这时，目光立刻看向了力量与速度一栏。

　　力量：3.2龙之力。

　　速度：风境八重。

　　“看来我之前的担忧完全是多余了，什么破碎虚空，若真的有这么好破碎，那首领也会一卡就是上百年。”

　　张元自语。

　　不过人神界限到底什么？

　　自己现在距离人神界限还有多远？

　　他对于修炼的境界极为模糊，很多事情整不明白。

　　重新关上青色面板，他转身向着帐篷走去，将自身的气息深深敛藏，再次维持在了四阶的境界。

　　正在行走间，忽然脸色一动，觉察到脑海中的卷轴出现了细微动静，不由得好奇看去。

　　一行新的任务赫然浮现了出来。

　　不过现在对于一般的任务，他已经没有了丝毫兴趣。

　　大致看了一眼，便准备退出来，忽然脸色一怔。

　　“卧槽。”

　　他猛地张开眼睛。

　　卷轴的下方，再次多出了一个人名。

　　秦秋蝶。

　　这姑娘也加入龙门了？

　　张元脸色迅速变幻。

　　是玉玲珑！

　　绝对是玉玲珑将这姑娘引荐进来的。

　　“完蛋了，这下可怎么办？”

　　他口中喃喃。

　　对方居然加入龙门了？

　　不行。

　　他今后不能轻易回龙门总部了。

　　“张少侠，你怎么了？”

　　不远处的清止看他走来，好奇的道。

　　“没，没什么。”

　　张元迅速恢复了过来，向着帐篷行去。

　　帐篷内，赵天罡、上官云海、风啸寒等人都已经相继离去。

　　此刻只剩下了老张道人和任行云二人。

　　凌云、凌云二人带着尸体回昆仑，现在还没有回来。

　　“事情处理得差不多了，老道该动身了。”

　　老张道人开口道，身上弥漫出了一股难言的肃杀气息。

　　张元顿时知道他要做什么去。

　　“前辈，晚辈突然想起一事，那种尸体还会不会继续掉下来？”

　　张元问道。

　　先是掉下了一颗头，后是掉下了两条腿。

　　这谁能保证，还会不会掉下其他的东西来？

　　“凌尘道长从昆仑回来后，会留在这里看守一段时间，铁血军短时间也不会离去，若是继续发生坠尸，我们会第一时间得知。”

　　任行云说道。

　　“好。”

　　张元点头，深吸口气，道：“那我们现在就动身吧，不过要不要多带些人去。”

　　去玄界家族堵门，这种事情，他怎能错过。

　　“不必，人数去多了反倒不好，一旦战斗起来，波及甚广，将无暇顾及。”

　　老张道人说道。

　　“是，前辈。”

　　张元说道。


第四百五十三章 前去堵门

　　严州山川壮丽，风景秀美，位于华山之阴。

　　这片区域自古以来，便是一处神圣所在。

　　将来华山解封，这片区域将是第一个得占天机之处。

　　周围数百里，存在了好几个小型门派。

　　在严州的中心地带，更是建立了一座座古城，连绵磅礴，颇为繁华。

　　这些古城便是玄界常家对外的联系场所。

　　一天后，张元他们出现在了严州地带

　　他们行走在华山之阴的古道上，先是找到了数日前崩塌的那处主峰，将那根突出的巨柱重新掩埋了下去，而后便走入了山下的几处古城。

　　“都是一些普通人，不用理会，我们去玄界入口。”

　　老张道人从街道中走过。

　　张元、小张道人、昆仑三小紧跟其后。

　　再之后便是大黄牛、黑色乌鸦。

　　任行云倒是没有跟过来，而是暂时留在了河东郡，向凌尘道长请教【人神界限】的事。

　　他们穿过一处处古城，来到了前面的一处仙谷，飞瀑流淌，奇花异草伴生，虽然灵气没有彻底复苏，但也让人一眼看出了不同。

　　隆冬天气，这里就像是春夏之季一样，芬芳弥漫，充满鸟语花香。

　　这处仙谷入口，有很多背负大葫芦的常家高手重重把守，严禁任何人靠近。

　　旁边有一块巨大的青石，十几米之高，厚重沉凝。

　　上面刀刻斧劈般四个大字。

　　【常家重地】

　　张元他们刚一到来，就被一个常家的高手拦住了。

　　“站住。”

　　那位常家高手脸色冷漠，看了一眼老张道人，道：“老杂毛，干什么的？没看到那青石上的字体吗？”

　　砰！

　　老张道人屈指一弹，青石瞬间炸开。

　　一群常家高手皆是脸色一惊，看向了老张道人。

　　“你……你要干什么？”

　　那名常家高手惊怒道。

　　那青石不是普通石块，是玄岗岩，硬如精钢，刀剑难伤。

　　就是宗师级强者最多只能在上面打出一道掌印。

　　可这位老道，屈指一弹，整块巨石瞬间碎裂。

　　这是什么实力？

　　还有，对方毁他们山门，这明摆着是来挑衅的。

　　身后两名常家高手眼神变幻，转身走入山谷，去汇报情况。

　　老张道人将一切都看在眼底，并没有阻止他们。

　　“此处山谷，老道借用三年，你们速速搬离。”

　　老张道人霸道的道。

　　“前……前辈不是在玩笑吗？这是我们玄界常家的入口，如何能轻易搬离？”

　　那名常家高手震惊道。

　　“老道没空陪你们说笑，不走的话，老道请你们走。”

　　老张道人漠然道。

　　“你……欺人太甚。”

　　那名常家高手迅速倒退，忽然大喝起来：“放箭！”

　　他身边的众人立刻取出弓箭，向着老张道人射去。

　　这并非是一般弓箭，而是以特殊秘法铸造的，威力强大，一般二阶高手射出一箭，连三阶强者都不一定能挡住。

　　瞬间，箭落如雨，闪烁光芒，向他们冲来。

　　老张道人大袖一卷，哗啦一声，所有箭矢统统崩断，化为碎屑。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦怪叫一声，在空中盘旋，“给你们变个戏法怎样，全部变大肚婆吧。”

　　噗！噗！

　　它身上掉落了几根羽毛，弥漫着阴冷力量。

　　下方的一群常家高手看到老张道人袖袍一卷，他们射出的箭矢便全部崩断，顿时心中更为震骇。

　　“前辈，你不能欺人太甚！”

　　先前那个常家高手开口喝道。

　　话音刚落，他的眼睛猛然瞪大，感觉到身躯开始发生剧烈的变化。

　　肚子和双胸在迅速鼓起，像是充气了一样。

　　转眼，变为了高高一团，将衣服都撑破了。

　　里面皮肤洁白，浑圆如玉……

　　不仅如此，他的喉结也在消失，口中发出了惊恐的大叫。

　　声音听起来，也完全走样。

　　“怎么会这样？我的身躯，我怎么会变成这样？”

　　她捂着胸口和肚子，惊骇大叫。

　　身后的其他几个常家高手全都瞪大了眼睛，但接着他们的身躯也开始发生变化，胸部和肚子迅速的鼓胀起来……

　　“不，我不要！”

　　“停下来，快停下来！”

　　他们纷纷惊恐的大叫。

　　三小和小张眼睛都看直了，紧紧盯着他们鼓起的胸口。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦得意的怪叫在半空传来。

　　三小忽然打了个冷颤，抬头看向了黑色乌鸦。

　　每个人眼神中都露出了浓浓惊恐。

　　他们还是头一次见识到黑色乌鸦的这种邪异。

　　若是让他们也变成这样，那绝对是比死了还难受。

　　老张道人目光一眯，抬头看了一眼黑色乌鸦。

　　“是它。”

　　他口中自语。

　　张元看了看几人的惨状，也不由得心中无语。

　　“冤冤相报何时了，天下因果都尽归于张某吧。”

　　张元叹息一声，上前走去。

　　这些人脸色惊恐，转身便向着山谷中逃去。

　　噗噗噗噗！

　　张元弹出一道道气劲，挨个击穿了他们的头颅。

　　一具具尸体不断倒下。

　　转眼，此地的七名常家弟子全部被杀。

　　功德值+900。

　　残忍吗？

　　张元并不觉得残忍。

　　和他们血祭众生相比，这些算得了什么。

　　老张道人脸色漠然，并没有开口阻止张元。

　　他来这里就是为了大开杀戒的。

　　玄界常家犯下滔天血案，血债终需血来偿。

　　他虽然是出家人，可也不是迂腐之辈。

　　知道什么时候该用鲜血来洗礼。

　　不然的话，其他玄界家族还会接二连三的做出各种血案来。

　　他们向着仙谷中走去，灵泉流淌，鸟语花香，四周载满各种奇花异草，有一股难言的芬芳。

　　很难以想象，这个山谷是如何形成的。

　　仙谷的最前方，出现一片古老的石雕，密密麻麻，耸立在那里。

　　一片片难言的气机从石雕林中散发出来。

　　张元凝目看去，只见石雕的最深处，存在了一片扭曲的空间，模模糊糊，神秘莫测。

　　轰！

　　他们刚一接近，一股莫大的恐怖气息便从前方的空间中散发了出来，瞬间覆盖住了整个仙谷。

　　仙谷中所有的祥与灵性统统消失。

　　像是一刹那来到地狱中了一般，周围的温度狂降，罡风呼啸。

　　一株株灵花异草被这股恐怖的气息一压，瞬间四分五裂，一片片花瓣和草叶随风飞舞，席卷了整个山谷。

　　各种灵禽鸟兽也全都在惊恐的逃窜，像是遭遇到了什么恐惧一样。

　　小张道人、昆仑三小皆是脸色一变，感觉到了一股难言的身躯发寒。

　　连张元也觉察到了一丝不适，运转真气抵挡。

　　老张道人大袖一摆，顿时压向他们的气息统统被隔绝。

　　他们像是处在了一处圣域中般，周围的寒风与威压统统难伤他们分毫。

　　他目光冷漠，向着前方扭曲的空间看去。

　　“你还是来了？难道真的要不惜与我常家为敌吗？”

　　扭曲的空间之内传来了低沉冰寒的声音。

　　“玄界常家倒行逆施，就算老道不出手，也会有其他人出手。”

　　老张道人冷漠的道。

　　“其他人？是凌云、凌尘吗？他们在哪？”

　　扭曲的空间内发出冷漠的声音。

　　“老夫在此。”

　　一声大喝响起，震彻山谷，一道人影从天而降，落在了这里。

　　“师尊！”

　　三小眼神惊喜，开口道。

　　凌云走了过来，冷漠的道：“九州解封，仅在咫尺，今日封你常家三年，让你们枯坐玄界，难以出世。”

　　他将那半截尸体送回昆仑后，便连日赶来，如今恰好出现。

　　“好大的口气，封我常家三年，你们来吗？”

　　扭曲的空间内传来冰冷的声音。

　　九州解封在即，封印他们三年，将会让他们错过很多事情。

　　这等同于是断他们造化与生机。

　　“老道来！”

　　老张道人沉声大喝。

　　“张真人，你应该知道你们奈何不了我，何必劳心费神，更何况，你以为本尊真的可以任你动手吗？”

　　那道声音继续响起。

　　“老道能不能奈何你，试试就知道，做错了事就要有做错事的代价。”

　　老张道人冷漠喝道。

　　“既然这样，那也没什么好说的了。”

　　轰隆！

　　扭曲的空间之外，忽然浮现出了一个可怕的魔影，四十多米高，气息恐怖，巍峨一片。

　　数日前，他被老张道人打得近乎崩散，顿时间内很难恢复。

　　但即便只剩了四十多米高，也无比可怖。

　　魔影矗立，周围魔气翻滚，整个山谷都在迅速地暗淡，这片空间都被染黑了。

　　他的一双目光极为可怕，口中发出一阵阵冷笑。

　　“你们以为本尊真的一点准备都没有，任你们上门？”

　　轰！

　　忽然一股恐怖的气息从不远处冲天而起，一道紫色的神光冲天而上，浑身紫气澎湃，覆盖了大半个苍穹。

　　一道紫色的人影浮现了出来，双目凌厉，长发墨黑，像是一代神王，摄人心魂。

　　老张道人眼瞳中直接冲出两道神光。

　　“上官老怪！”

　　“还有本尊，本尊在此！”

　　一声断喝传来，山谷晃动，无数奇花异草纷纷连根拔起，又是一股可怕的气息冲天而上。

　　一道金色的人影浮现而出，气吞山河，光芒绚烂，比太阳还要刺目。

　　“玄界李家！”

　　凌云道长也是眸光一眯，露出可怕的光芒。

　　玄界上官家、玄界李家，皆有闸血的存在出来了。

　　这绝对是一件无比糟糕的事情。

　　“你们难道也血祭了众生？”

　　老张道人身上的杀气很可怕。

　　玄界家族的入口，封印都很可怕，超越人神界限的强者根本不可能出来。

　　除非像常家老祖的魔魂那样，血祭众生，以鲜血来开禁。

　　“天下将变，一些寻常人算得了什么？我们不杀，今后也会死在其他人手中。”

　　上官老怪冷漠的道。

　　“自古成霸业者，都会有亿万生灵伏尸，现在死几个人，将来可以救更多的人，他们的死，不算白死。”

　　李老怪无情的道。


第四百五十四章 独自堵门

　　“好一个玄界家族，当真是心狠手辣，你们难道不怕触犯众怒吗？”

　　凌云道长开口厉喝。

　　他的身上忍不住气息澎湃，身下飞沙走石，卷起了一层可怕的罡风。

　　“若是一位五阶高手，敢血祭众生，必然会被毙掉，可我们是仙神级强者，真的会有人动我们吗？”

　　上官老怪冷漠道。

　　道理再简单不过。

　　一位仙神级强者的作用远比无数普通人要强。

　　所以没人愿意出面震杀他们。

　　况且九州封印还在，众多强者肉身尚处在枯萎中，想要杀死一个仙神级强者，损耗的代价将难以想象。

　　“没人愿意，老道来！”

　　老张真人断喝一声，冲天而起。

　　常家老祖的魔魂冷笑一声，道：“今日就做个了断，张真人，你以为我们是在这里陪你们聊天吗，今天没有一个可以离开这里，幽魔大阵！”

　　他忽然大喝。

　　轰隆！

　　整个仙谷忽然间颤动起来，爆发出了一片片恐怖的气息，如山呼海啸，所有的山体皆在摇晃。

　　高空瞬间黯淡了。

　　魔气一片片汇聚而来，在高空中形成了一个可怕的漩涡，疯狂旋转，吞噬一切。

　　老张道人、凌云道长脸色一变。

　　千钧一发间，老张道人大袖一挥，将张元他们全都震出了山谷，而后连连出掌，向着高空的漩涡拍去，一股股强大的掌力，震得天穹都碎裂了。

　　但根本没用，漩涡越来越大，像是一度黑色魔天，直接压在了整个山谷之中。

　　咚的一声，什么都看不到了。

　　整个山谷彻底变得漆黑。

　　“前辈！”

　　张元大喊。

　　上官老怪、李老怪和常家老祖的魔魂，皆是大喝一声，突然冲入到了那片恐怖的漩涡之中。

　　在他们冲入之后，恐怖漩涡像是发生了变化，连连抖动，发出低沉的轰鸣，魔气浩荡，随后开始迅速缩小，化为一束魔光，陡然冲天而起。

　　张元立刻抬头，向着高空看去。

　　消失了。

　　那个漩涡消失了？

　　“师尊！”

　　三小和小张全都大喝起来，不由得寒毛倒竖。

　　“是大阵，师尊他们被卷入到了大阵。”

　　小张道人惊慌道。

　　“糟了。”

　　张元也是眼神变幻。

　　老张道人和凌云道长到底有没有危险？

　　他本以为过来堵门是很简单的事情，可对方显然是早有准备。

　　玄界上官家和玄界李家都有闸血的老怪出世。

　　这下要麻烦了。

　　“希望不会出事。”

　　他知道这种仙神级的强者，都很难杀死。

　　对方虽然把他们困入了大阵，但要想炼化，应该也不可能。

　　轰！

　　这时，前方的雕像林中冲出了一股股强大的气息，一个个玄界常家的强者从里面跃了出来，脸色漠然，看向了张元他们。

　　“小狗，你可真是让我们好找！”

　　为首的一个常家长老，语气森然，盯着张元。

　　他们家族的十大青年高手，被张元杀掉了半数以上，仅剩的几个还都被少林的贼秃度化了，他们对张元恨之入骨。

　　期间几次派人进入少林，与少林交涉，想让他们放出常天他们，但都没有任何结果。

　　常天他们像是他们着了魔一样，一个个挺着大肚子，不愿离开。

　　少林新任方丈甚至已经明确告诉常天，若是贪念红尘，可以就此下山。

　　但常天几人却没有一个愿意走的，都说已经看破红尘，要常伴青灯古佛。

　　这让过去交涉的常家高手简直抓狂。

　　他们无奈之下只能离去。

　　不敢把账算在少林头上，他们只能全都算在张元身上。

　　新仇旧恨，让他们恨不得生撕了张元。

　　张元本来准备带着三小和小张道人先离去的，忽然看到了雕塑林中冲出了大量常家高手，顿时改变了注意。

　　他心中砰砰乱跳，浮现一个大胆想法。

　　或许他自己就可以堵门了。

　　常家老祖的魔魂不在，真身又出不来。

　　自己五阶的修为，应该可以横扫了吧。

　　这对他来说，简直是绝佳机会。

　　张元回过头来，看向了那位常家长老，心头剧烈翻滚。

　　“小狗，没话说了吗？今日把你抓回常家，让你饱受寸鳞之刑，还有那头牛也跑不掉。”

　　那位常家长老大步走来，语气森然。

　　身边众人皆在向前逼来，各个气息可怕。

　　“狗日的。”

　　大黄牛一听也把它算在其内了，顿时骂了一句：“关你牛爷爷什么事？”

　　张元看了看那位常家长老，感受着对方的气息。

　　四阶大成。

　　又感受着其他人的气息，大部分在三阶到四阶之前。

　　甚至还有不少二阶的。

　　他顿时彻底放下了心来了。

　　“张少侠，我们快走吧。”

　　小张道人低语道。

　　“走？为什么要走？”

　　张元语气平淡，目视着那位走来的常家长老，道：“玄界家族倒行逆施，今日张某要替天行道。”

　　“找死。”

　　那位常家长老冷酷一笑，忽然向着张元抓来。

　　轰的一声，身上爆发出一团可怕的魔气，身躯迅速变大，化为了一个七八米高的魔影，直接一抓拿向了张元。

　　身边三小和小张道人皆是脸上失色。

　　张元抬起肉掌，直接迎了过去。

　　轰！

　　一大一小两个手掌瞬间相撞，但是却没有丝毫能量波动散发出来，一股强大的真气直接禁锢住了对方的那个巨大魔爪。

　　那位常家长老脸色一变，看向张元，道：“你……怎么可能？你的实力？”

　　“老东西，你在找死你知道吗？”

　　张元冷笑道。

　　他手掌用力一掰，砰地一声，对方七八米高的身躯直接被他摔倒，而后挥动起来，像是当成了武器一样，来回乱砸。

　　身边的其他常家弟子皆是脸上大惊。

　　“七长老！”

　　“不好，大家快走！”

　　他们反应过来，惊慌逃窜。

　　张元挥动着那尊巨大的魔魂，直接向着众人冲去。

　　砰！砰！砰！

　　啊！

　　一道道惨叫发出，不断有人被他砸的吐血横飞，骨骼崩裂。

　　功德值+110

　　+120

　　+120

　　+120

　　+110

　　……

　　剩下的人无比惊恐，纷纷逃回了玄界之中。

　　那位常家长老骇然无比，但却一点反抗能力都没有，到最后张元直接把他向着地面狠狠一砸，一脚跺在了他的身上。

　　轰的一声，炽烈的九阳神火将他身上的魔魂直接烧的崩开了。

　　啊！

　　那位常家长老发出了无比痛苦的惨叫。


第四百五十五章 谁在打我？

　　“老东西，真以为没人能制的了你们？敢血祭苍生，敢暗算老张道人，今日我张少侠在这里亲自堵门，出来一个我灭一个。”

　　张元语气冷酷，抓着对方的头颅，用力一扭。

　　咔嚓！

　　惨叫声戛然而止。

　　功德值+180。

　　他将脚掌从对方身上挪开，而后拎着对方的尸体，向着雕像林中那片扭曲的空间走了过去。

　　很快，他来到那片扭曲的空间前，眉头微皱，运转目力向里面看去。

　　但整个空间中朦朦胧胧，像是无数曲面的折叠一样，什么都看不到。

　　他脸色狐疑，又侧耳倾听一阵。

　　里面也是听不到分毫的声音。

　　这就好像是一个折叠的虚空，无比怪异。

　　贸然之下，他也不敢进去。

　　因为常家老祖的真身还在里面。

　　对方血祭苍生，只是将魔魂送了出来。

　　可本体还在。

　　至于本体为什么出不来，那他不知道。

　　张元想了想，决定还是先礼貌点好。

　　“在下翻天手张元，前来拜访玄界常家的高人，请常家的高人出来一见。”

　　他的声音浩大，从这里扩散出去，浩浩荡荡，遍及方圆数十里。

　　三小和小张道人不由得面面相觑。

　　“小子，你真的要在这里堵门？”

　　大黄牛问道。

　　“不然呢？”

　　张元道。

　　“你有种。”

　　大黄牛说道。

　　“废话。”

　　张元懒得理会它，再次呼喊道：“在下翻天手张元，前来拜访玄界常家的高人，对了，我还为你们准备了礼物。”

　　他将手中的那具尸体直接扔向了折叠的空间中。

　　噗！

　　尸体瞬间消失不见。

　　张元眼神惊疑，向着里面看去。

　　可惜依然什么都看不到。

　　他眉头紧皱，最终转过身来，将先前死去的其他几个尸体，全都抓了过来，一一丢入到了里面的空间中。

　　噗噗噗！

　　一具具尸体接连飞过。

　　里面像是存在了一个黑洞般，所有的尸体扔进去，不见任何反应。

　　这让他彻底狐疑了。

　　“死鸟，要不你进去看看？”

　　张元看向了黑色乌鸦。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦迅速飞了进去。

　　张元在外面等待起来。

　　半个时辰后，黑色乌鸦不见回来。

　　张元眉头微皱。

　　这里面到底通向了什么地方？

　　死鸟不会真要死了吧？

　　“老黄，要不你也进去看看？”

　　张元唆使道。

　　“滚犊子。”

　　大黄牛道。

　　它才没黑色乌鸦那么傻。

　　它的命也没有黑色乌鸦那么硬。

　　张元再次大喊了起来。

　　“在下翻天手张元，前来拜访玄界常家的高人，请常家的高人出来一见，你们要是不出来，我放火了！”

　　里面依然没有回应。

　　他捡了一些大石，向着里面丢去。

　　但是和先前丢尸体一样，丢进去之后，没有掀起丝毫涟漪。

　　这让他心中不断地犯嘀咕。

　　“小张，清止，一起往里丢石头。”

　　张元说道。

　　三小和小张立刻开始捡石头，向里面砸去。

　　又过去了半个时辰，死鸟依然不见踪影。

　　张元终于感觉到了不对。

　　“你们让开，我要施展一门禁法。”

　　他开口道。

　　三小和小张道人顿时退开。

　　张元在体内运转起易筋经，身上顿时冒出了一股股阴森的魔气，滚滚黑气在他的体表浮现而出。

　　他的身上像是穿了一件幽冥魔甲一样，燃烧起阵阵黑色火焰。

　　轰！

　　身后陡然间浮现出一颗巨大的黑色头颅，十几米大小，黑乎乎的一片，如小山头一样，弥漫着可怕的气息。

　　他的心神分出一部分，进入到了黑色头颅中，顿时一种血肉相连的感觉再次出现。

　　似乎这一刻，他就是黑色头颅，黑色头颅就是他。

　　但黑色头颅依然是闭上双目的，两个眼皮紧紧黏在一起，看不到外面的丝毫东西。

　　张元真气全力的运转，越转越快，越转越可怕，身后的黑色头颅在渐渐清晰，似乎要彻底化为实质一样。

　　他努力的睁开眼皮，想要将魔影的眼睛睁开。

　　只有张开了眼睛，将魔影放入对方玄界，才能看清楚里面的动静。

　　轰！

　　忽然魔影前方的空间在扭曲，弥漫了一股莫大的毁灭性波动，空间都好像要碎裂了。

　　小张道人和三小全都惊呼了起来。

　　张元也觉察到了空间的异动。

　　他不敢在这里继续下去了，一咬牙，控制黑色头颅直接扑入到了对方的玄界中。

　　砰！

　　刚一进入，他便脸色一变，感觉到了黑色头颅像是遭遇了毁灭性的一击般。

　　他的一部分心神还在黑色头颅中，此刻的感触，就好像有人狠狠轰了自己的头颅一记，把自己的头都打扁了。

　　唯一不同的是，自己感觉不到任何疼痛，也没有丝毫伤势。

　　“果然出事了。”

　　他全力的运转真气，控制魔影张开眼睛。

　　此刻。

　　幽深的玄界之内。

　　黑色头颅漂浮在半空中，受了狂猛的一记轰杀，差点被震得崩散。

　　但是它扭扭曲曲，很快再次恢复，一双紧闭的眼睛此刻在艰难的睁开，眼前的空间都已经变得紊乱，像是要碎裂。

　　“魔魂印记！”

　　张元听到了一道低沉可怕的声音。

　　但很快又是接连两记可怕的轰杀，狠狠砸在黑色魔影中。

　　张元有一种被殴打的感觉，像是脸庞和头颅遭遇了无数张大手的蹂躏。

　　“他么的。”

　　他虽然不疼，但是那种脸庞和头颅扁掉的感觉却无比真实。

　　他彻底怒了，全力的张开眼睛，想看看是谁在殴打自己。

　　眼皮缓缓张开，空间越来越乱。

　　轰！

　　终于，黑色头颅紧闭的双眼陡然张开了。

　　一股毁灭性的力量直接从双目中爆发而出。

　　眼前的空间直接发生了大崩溃，沟壑纵横，无数山川在崩塌，无数林木在炸碎，到处都是魔气在狂涌。

　　张元感觉到黑色头颅终于能看到一些东西了。

　　当然，它的眼睛并没有彻底张开。

　　只是开出了一道缝。

　　但即便如此，张元也感觉到自己像是耗光了所有的力量般。

　　他仓促的向四周扫去。

　　山脉倒塌，空间崩溃，这里像是遭遇了大毁灭。

　　不远处大量的强者在逃窜。

　　一道魁梧可怕的人影走来，又是一招黑色大手印，狠狠地向着他的头颅轰杀而去。

　　轰！

　　这一记更狠，黑色头颅差点被打的散开。

　　即便黑色头颅有吸收能量的作用，但是对方的能量太强，根本吸收不过来。

　　一记黑色大手印拍出后，对方立刻像是拍皮球一样，左右开弓，疯狂轰杀。

　　一道道大手印打得他来回扭曲。

　　张元直接忍不住破口大骂了起来。

　　他么的，终于找到是谁打他了。

　　有如此恐怖力量的人，很容易想到对方的身份。

　　这绝对是常家那位老祖！

　　对方一直没有说话，就是想等他进来，一招轰杀。

　　但没想到进来的会是魔佛印记。

　　张元大骂几句，逆转易筋经，轰的一声，黑色头颅开始模糊。

　　即将消失的刹那，他看到了黑色乌鸦在远处怪叫，追着一群人跑，很多人都痛苦的捂着大肚子，一片哀嚎……


第四百五十六章 斩命魔刀

　　张元喘了几口粗气，魔佛印记终于收了回来，切断了与魔佛印记那种血肉相连的感觉。

　　他刚刚感到就像是有一个人在掌掴自己的脸颊一样。

　　而且还是那种左右开弓的掴。

　　打得脸颊扭曲，要多用力有多用力，要多狂猛有多狂猛，偏偏还反抗不了。

　　“小子，看到了什么？怪鸟呢？”

　　大黄牛问道。

　　“老邦菜躲在里面想暗算我，幸好打得是魔佛印记，至于死鸟，它在里面玩着呢。”

　　张元说道。

　　他仓促一瞥，也能看到死鸟玩的很开心。

　　一只鸟追着一群人跑，下面还有一堆大肚子的。

　　似乎没有任何人敢去找这死鸟的晦气。

　　它在里面简直如鱼得水。

　　“不行，我要再进去看看。”

　　张元说道。

　　刚刚他被来回殴打，虽然不疼，可也不甘心。

　　他是来堵门的，哪能这样被人打回去。

　　轰！

　　他再次运转起了易筋经，身后一团可怕的魔气爆发而出，再次形成了黑色头颅的样子，分出一部分心神进入到了黑色头颅中。

　　而后黑色头颅再度冲入了那片扭曲的空间内。

　　他这一次学精了，进入之后，立刻全力的向前冲去。

　　一边前冲，一边睁开眼睛。

　　但很快，那种被殴打的感觉再次传来。

　　常家老祖出现在了他的近前，左右开弓，疯狂的殴打这颗黑色头颅。

　　一道道大手印打得空间都扭曲了。

　　黑色头颅终于再次张开眼睛，露出一缕缝隙。

　　轰！

　　毁灭性的波动从双目中迸发而出，一大片空间崩塌，处处弥漫着可怕的魔气。

　　“怒了怒了，本尊动真怒了。”

　　张元发出愤怒的声音。

　　他迅速向前冲去，扑向了远处的一群常家长老。

　　“快闪！”

　　那群常家长老大喝，立刻分散逃开。

　　但黑色头颅的速度快如闪电，难以想象，迅速扑向其中一人，天空都忽然黯淡了，一层可怕的魔气汹涌而过，大地都在狂抖。

　　那位常家长老脸色大骇，发出惊恐的声音。

　　常家老祖的身躯闪电般拦在黑色头颅的前方，又是一招黑色大手印，砰地一声，将黑色头颅打得横飞出去，撞碎了一片山脉。

　　黑色头颅扭扭曲曲，差点散开，很快再度恢复，向着其他人追去。

　　但常家老祖的实力无比可怕，时刻锁定着黑色头颅，不管他冲向哪里，都能被瞬间截住。

　　实力差距太大了。

　　张元感觉到简直像是单方面的被殴打一样。

　　除了不疼，其他的一切都无比真实。

　　“打吧打吧，能把魔佛印记打散，老子谢你八辈祖宗。”

　　张元大骂。

　　他控制黑色头颅在这片区域飞速前冲。

　　虽然奈何不了对方，但在这里祸害一下还是轻而易举的，每次被拍飞都会撞碎一大片山脉。

　　双目中冲出的毁灭性波动，更是造成了大片的崩塌。

　　整个小世界像是遭遇了灭顶之灾般。

　　常家老祖脸色阴沉，不断出手。

　　他不得不出手，不出手的话，黑色头颅就会吞噬其他人。

　　可出了手，又杀不死对方。

　　他完全被拖住了。

　　甚至他已经打出了好几门可怕的禁术，想要禁锢住这颗黑色头颅，但同样失效了。

　　魔佛印记的诡异，远远超乎预料。

　　无法毁灭，也无法禁锢，他只能不断出手。

　　整个常家玄界，这一刻无比混乱。

　　左边，一只黑色怪鸟呱呱怪叫，兴奋地追着一群常家强者在跑。

　　右边，一只黑色头颅在漫天呼啸，时刻想着吞噬其他人。

　　玄界常家数千年也没有遇到过这样的事。

　　这在他们看来，既是憋屈又是愤怒。

　　他们避世了近万年，应该举世无敌，万灵朝拜才是。

　　可现在的一幕，让他们简直抓狂。

　　“呱呱……要着火了，要着火了……”

　　黑色乌鸦在半空怪叫。

　　几个羽毛掉下去，下方哗啦一声，燃起了熊熊火焰，将大片的山林烧起，冒出了滚滚浓烟。

　　“快救火！”

　　一位常家的长老暴吼道。

　　话音刚落，他眼睛瞪圆，身躯在迅速充气。

　　肚子和胸口高高膨胀，很快鼓起了一团。

　　“不！”

　　那位常家长老发出尖锐的大叫。

　　他简直要疯了。

　　“呱呱……又变一个。”

　　黑色乌鸦在半空中发出得意的大叫，迅速追向其他人。

　　这时，有几位已经怀上的常家长老什么都顾不得了，眼神发红，怒吼一声，抓着一张铁网，腾空而起，向着黑色乌鸦扑去。

　　身躯发生异变，他们什么也顾不得了。

　　此刻只想抓着这个该死的乌鸦，将它碎尸万段。

　　就算再中诅咒，也不会比大肚子更加可怕。

　　也有几名女性的常家高手，厉喝一声，手持长剑，向着黑色乌鸦杀去。

　　黑色乌鸦顿时呱呱怪叫起来，在空中迅速逃窜。

　　……

　　外界。

　　张元一部分的心神还在自己的体内，他能清晰地看到玄界中发生的一切事情，知晓里面已经大乱，他决定再添一把火焰。

　　他从身后拔出雪饮，深吸一口气，运转斩命魔刀，顿时整个雪饮都变成了一片乌黑之色，一股阴冷可怕的力量从他的身上扩散了出去。

　　一股大不详的气息瞬间笼罩此地。

　　一侧的三小和小张道人全都寒毛一竖，惊涑的看向张元。

　　突然袭来的不详感，太过浓烈了，让他们有种灵魂被摄取的感觉。

　　“怎么回事？”

　　清止涑然道。

　　“多变态的刀法，创出这套魔刀的人，不可想象。”

　　大黄牛嘀咕道。

　　“杀！”

　　张元大喝一声，挥动雪饮，向着玄界之中用力一斩。

　　一道七八米长的黑色刀罡陡然间发出，乌光刺目，充满阴冷与不详，像是地狱冲出的死亡魔刀，直接没入到了玄界之中。

　　张元当然不是乱斩。

　　他判定好了大致的方位，向着一处密林斩了过去。

　　只要能吸收足够多的生命之能，刀罡会不断壮大。

　　除非被人阻住，否则的话，会一直斩下去。

　　他虽然不指望能够杀掉多少人，但是能恶心对方一下也算不错。

　　让他们知晓，外面的人不是那么好欺负的。

　　做错任何事情都要付出代价。

　　轰！

　　刀罡瞬间冲入到了玄界之内，快如闪电，从密林中扫过，整个密林瞬间崩塌，无数的生命精气狂冲而来。

　　它飞出密林，横空而过，整个刀罡在迅速放大，转眼间化为了数十米大小，乌光刺目，遮隆天际，带着一阵阵难以想象的毁灭性波动。


第四百五十七章 送你两根大黄瓜

　　刀罡越大，吸力越强。

　　吸力越强，刀罡便越大。

　　这是一个死循环。

　　很快，飞进来的黑色刀罡就已经化为了上百米大小。

　　下方不知道多少生命之能在迅速的冲入，如同一道道白色游龙，向着黑色刀罡内没去。

　　噗噗噗！

　　一路所过，无尽精气如万川归海。

　　远处很多常家高手都注意到了那可怕的那一幕，纷纷脸色一变。

　　黑色的刀罡已经变成了两百多米长，带着一股难以想象的威压，如同一堵黑色的云层，在向着众人这里迅速飞来。

　　下方凡是刀罡飞过的地方，已经大片大片枯萎。

　　葱郁的地面，直接变成了沙漠。

　　这样一幕，简直无法想象。

　　“那是什么？”

　　很多人惊叫。

　　“快躲！”

　　一位常家长老怒吼。

　　毁灭性的波动让天穹都在颤抖，乌云遮住了高空，半天区域像是化为了黑夜。

　　刀罡还在不断放大，向着众人冲来。

　　远处正在轰击黑色头颅的常家老祖，眼神一变，又是一招黑色大手印，狠狠拍飞了黑色头颅，而后身躯一闪，快如闪电，直接出现在了那口巨大的刀罡前方。

　　他浑身上下浑身亮起了一层璀璨魔光，黑的刺目，纵声一啸，浑身上下爆发出了一股惊天动地的波动。

　　整个空间都为之晃动起来。

　　他气吞山河，幻化出两个巨大的黑色光掌，一把抓向了黑色刀罡。

　　轰！

　　恐怖莫测的刀罡狠狠撞在了他的两个巨大光掌上，顿时整个天地都被一层恐怖的能量波动所笼罩了。

　　高空之中到处都是魔气在翻滚，浩浩荡荡，遮天蔽日。

　　“吼！”

　　常家老祖发出了一声震天魔啸。

　　魔云汹涌，如同潮水一般，从四面八方汇聚而来。

　　可怕的刀罡被他生生震散了，在天地之间崩溃开来。

　　一片片可怕的能量波动，被他强大的功力生生禁锢，没有造成更大范围的毁灭。

　　这些能量波动被他一种通天大手段，统统导入到了空间之中。

　　轰隆隆！

　　空间颤抖，一道道大裂缝浮现出来，将所有混乱的能量波动统统吸了下去。

　　天上地下一片片黑色的魔气不断汹涌，浩浩荡荡，如同黑色的潮水一样。

　　那位常家老祖眼神冰寒，屹立在高空之中，气息磅礴，衣衫猎猎。

　　不过在他拦向黑色刀罡的时候，那颗黑色头颅却趁机冲了出去，向着远处的众人直接吞噬而下。

　　一片片黑色罡风呼啸，空间再次黯淡了。

　　黑色头颅发出恐怖的咆哮，像是一尊地狱的魔神，带着滚滚魔气。

　　人群中传来几声大喝，四道巨大的魔影直接冲了出来，十几米之高，扫出一个个巨大的魔爪，抓向黑色头颅。

　　这四位都是常家的五阶强者。

　　先前老祖在对付这颗头颅，他们不好出手。

　　但现在老祖腾出手去拦截刀罡，他们立刻冲向了黑色头颅。

　　黑色头颅发出震天的咆哮，眸子中冲出一道道毁灭性的波动，不断与这四尊巨大的魔魂相碰撞，一阵阵惊天动地的波动连连爆炸而出。

　　张元终于摆脱了那种被殴打的感觉。

　　四位五阶强者虽然也可怕，可也不至于压着他打。

　　巨大的黑色头颅与两尊魔魂，直接战的难解难分。

　　此刻整个常家玄界混乱到了极点。

　　外界。

　　张元大喝一声，又是一刀斩命魔刀发出，从玄界入口冲了过去。

　　轰！

　　七八米的刀罡，直接斩向了一侧的小丘，快如闪电。

　　常家老祖大喝一声，移形换影，快如闪电，再次拦截了过去。

　　张元在外面连连发出刀罡。

　　一道接一道，七八道刀罡直接斩入其内。

　　虽然被常家老祖拦住了不少，但也有一道刀罡直接命中了人群。

　　砰！

　　啊！

　　顿时惨叫声响起，里面像是发生了大地震，一阵阵恐怖的轰鸣传出。

　　张元眼前一道道青光开始浮现出来。

　　功德值+100

　　+110

　　+120

　　……

　　很快再次增加了1200点。

　　不过这个时候，他也发现了一个问题。

　　那就是里面没什么可斩的了。

　　地面上的花草树木、灵禽鸟兽通通都被吸干了。

　　一些小山也被从中间劈为了两半。

　　剩下的常家弟子早就已经转移，逃出了不知道多远。

　　玄界入口处的一大片区域，全都已经成为了沙漠。

　　他还真不知道该斩什么了。

　　他眉头紧皱，利用黑色头颅向远处看去。

　　只见黑色乌鸦被几名女弟子和两个大肚子长老一路追赶，冲到了深处。

　　黑色乌鸦呱呱怪叫，一边扑腾，一边诅咒。

　　下方大片大片的火焰开始烧起来，浓烟滚滚。

　　其中一个女弟子愤怒无比，手中长剑发出凌厉的剑光，嗤嗤作响，向着黑色乌鸦扫去，将它掀翻了好几次，身上羽毛都脱落了不少。

　　“呱呱，疼死老子了，老子送你两根大黄瓜。”

　　黑色乌鸦向前扑腾，怒叫道。

　　“无耻。”

　　那名女子怒喝一声，继续向着黑色乌鸦攻去。

　　但就在这时，她的美眸忽然瞪大，身躯发生了某种不可思议的变化。

　　“啊！”

　　她直接惊恐地大叫起来。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦得意的怪叫一声，继续向着深处飞去。

　　“常莲，你没事吧？”

　　一位大肚子长老惊喝道。

　　“不，不要！”

　　那个女弟子惊恐大叫。

　　两名大肚子长老虽然不知到底怎么回事，但也能感觉到常莲状态不对，怒喝一声，抓住铁网，继续向黑色乌鸦网去。

　　这时。

　　常家老祖看到刀罡不再继续冲进来，终于坐不住了，身躯一闪，出现在了入口的边缘。

　　“小辈，我们可以好好谈一谈。”

　　一道低沉可怕的声音从里面发出。

　　张元原本正在通过黑色头颅观看黑色乌鸦那里，此刻忽然听到声音，心中一冷，回过神来。

　　“我们有什么好谈的？玄界常家倒行逆施，血祭了这么多人，还暗算老张前辈和凌云道长，想和我谈一谈，岂不是可笑？”

　　他冷声道。

　　不过话是这么说，他还真想听听对方说什么。

　　毕竟现在自己实在不知该斩什么了。

　　黑色头颅也被几位常家的五阶高手所拖住。

　　自己现在完全闲下来了。

　　若是不和对方“谈一谈”，对方肯定又要去掌掴那个黑色头颅了。

　　当然，对方或许不知道他现在已经闲下来了。

　　可能在对方的理解中，自己依然还能斩出那种黑色刀罡。


第四百五十八章 冀州上空的变故

　　里面的声音忽然间沉默了下去。

　　足足过了好一会，才开口道：“血祭众生，是老夫不对，不过你斩出魔刀，放出魔魂，杀入我常家之内，难道所作所为和老夫有什么区别吗？我玄界之内，同样存在普通人，你毁了他们的家园，杀了他们的亲人，与老夫何异？”

　　张元撇了撇嘴。

　　鬼才听你扯。

　　别以为我看不到里面的情况。

　　我张巨侠所斩的方向，都是你们常家高手居住的地方，所杀的人，也都是你们常家的高人，那些普通人，一个也没动。

　　“少废话，想让我住手也可以，把老张前辈和凌云前辈从那什么大阵中放出来，然后再给全天下人一个交待。”

　　张元喝道。

　　“张真人和凌云道友我也不知道他们现在怎么样了，大阵已经超出了我的掌控，现在连我自己的魔魂，我也感知不到了。”

　　里面的声音说道。

　　张元眉头一皱。

　　“你扯什么呢？明明是被你们以大阵困住，你怎么会不知道他们的情况？”

　　“这个时候，老夫还会欺骗你吗？如果我还能感知到自己的魔魂，你觉得你现在还是安全的？”

　　常家老祖说道。

　　张元心中狐疑，开口喝道：“到底是怎么回事？”

　　“大阵飞出了这里，发生了变故。”

　　常家老祖开口说道：“我们本来是想借助冀州之地的古怪，将他们炼化的，可是在飞入冀州上空的时候，出现了怪异，半空中有一股神秘的力量，将我们扯了进去，现在怎么样了，老夫也不知道。”

　　“你敢骗我？”

　　张元道。

　　“信不信由你，我若还能联系到自己的魔魂，肯定会让他魔魂返回，第一时间震杀你，可到现在魔魂还没回来，你自己可以想象。”

　　常家老祖说道。

　　张元心中翻滚。

　　他确实信了。

　　不然对方不会心平气和的与他谈话。

　　又是冀州。

　　这个地方并没有消停下来。

　　高空坠尸之后，再次出现了异变。

　　将这么多强者全都吸了进去？

　　“你们有没有在半空中看到什么东西？”

　　张元问道。

　　他再次回想起黑色乌鸦的话语。

　　高空中多出了一重天……

　　难道真的那么邪乎？

　　老张道人他们其实被吸入了那一重天中。

　　可那是什么地方？

　　是仙界吗？

　　“被扯进去的刹那，老夫确实看到了一些古怪的场景，半空中漂浮着残碎的山河，染满鲜血的大地，还有无数怪异的尸体，但那种景象只是仓促一瞥，很快消失，老夫猜测，冀州的坠尸应该与那里有关。”

　　常家老祖说道。

　　前后不过盏茶的功夫，他的魔魂便消失不见。

　　这让他感到了一股极大地不详。

　　他猜测可能与数日前冀州地底的那次波动有关，多半是那次波动触发了什么无形中的变故，所以才导致他们被扯入了异度空间。

　　张元愈发惊疑。

　　小张道人和昆仑三小也皆是脸色一惊。

　　“那我师尊会怎么样？”

　　小张道人和三小问道。

　　“老夫也不知道，不过张真人和凌云道长实力高深，应该会化险为夷吧。”

　　常家老祖说道。

　　张元难以平静。

　　那里到底是什么情况？

　　他现在也只能希冀老张道人他们不会出事了。

　　以自己的实力，就算想助也有心无力。

　　大黄牛嘀咕道：“就知道那地方有古怪，不会是某个凶人布下的什么后手吧？”

　　“你说什么？”

　　张元看向大黄牛。

　　“没什么，老牛也只是猜测而已，冀州那地方邪得很，是属于九处神圣古地之一，自古以来，打那地方主意的人多不可数，会不会早就被某些可怕存在盯上了，老道士他们只是误打误撞，进了人家的布置之地？”

　　大黄牛说道。

　　张元倒吸冷气，恐怕还真有可能。

　　不然的话，为什么会多出一重天？

　　以肉眼观看，完全看不到踪迹，一天前老张道人他们向上飞出了数万里，也没查出什么。

　　这绝对是被某种强大的力量所影响到了。

　　“这样的话，会不会有危险？”

　　张元问道。

　　“多半要悬了，能留下这种布置的，绝对是天地间少有的猛人，改天换地都不会太难。”

　　大黄牛说道。

　　张元忽然沉默下去。

　　如果真是这样，那绝对是无比糟糕的事情。

　　“张少侠，你可以先将魔魂和那只怪鸟召回去了吗？老夫可以给你一个想要的交待。”

　　常家老祖的声音再次传来。

　　张元回过神来，目视着玄界入口，眉头紧皱。

　　眼下的事情，同样麻烦。

　　他现在到底是撤还是不撤？

　　不撤的话，只能依靠魔魂在里面破坏，其他什么都做不了。

　　可常家老祖不可能一直陪自己聊天的，一抽出空来，肯定会再次去轰打那个魔魂的。

　　他再把魔魂留下去也没什么意义。

　　而且这种真实的被打脸感觉，实在不爽。

　　“好，我会把魔魂和怪鸟召回来，不过你们要向全天下人谢罪，然后再告知全天下人，你们彻底服了，被我张少侠打服了。”

　　张元说道。

　　常家老祖沉默下去。

　　片刻后，开口道：“可以。”

　　“等等，远没那么简单，你们在北漠血祭，把那几个杀人的罪魁祸首交出来，我要当着全天下人的面，杀了他们。”

　　张元喝道。

　　那应该是当初和赵天罡、上官云海大战的两位五阶高手。

　　自己绝不可能放过他们。

　　“这不行，他们不能死，我会找两个其他长老交给你。”

　　常家老祖说道。

　　五阶高手对于玄界来说，也是极为少见的强者。

　　是顶梁柱一样的存在。

　　他不可能随便交出来的。

　　“那就是没得商量了？”

　　张元问道。

　　“没得商量。”

　　常家老祖很果决。

　　张元撇了撇嘴。

　　他还真奈何不了对方。

　　本以为对方是迫于压力，交出那两人，但没想到这般果断。

　　他能怎么样？

　　“好，那你找两个其他长老交出来吧，然后写一份忏悔书，让他们带着，三天后，我会在华山之巅等待他们。”

　　张元冷漠道。

　　“可以。”

　　常家老祖的声音传来。

　　张元控制黑色头颅，向黑色乌鸦喊了一句，让它速速撤离。

　　而后逆转易筋经，一股股神秘莫测的波动从他体内散发了出来，里面那尊巨大的黑色头颅顿时迅速模糊，消失不见。


第四百五十九章 天人屏障

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦被两个大肚子长老追的满天乱飞，越飞越是兴奋，原本在身后追杀它的几名常家女弟子全都已经停了下来，各个无比悲愤，玉颜扭曲，几欲自绝。

　　那两个大肚子长老也几乎要疯了。

　　在他们来回网了几次，都没网住黑色乌鸦，被它钻破了铁网。

　　这只死鸟完全是在耍他们玩。

　　就在这时，张元浩大的声音回荡在了这片区域。

　　“呱呱……张元喊老子了，老子不玩了，下次再过来，呱呱……”

　　黑色乌鸦扑腾双翅，向着远处飞去。

　　“不能让它走了。”

　　一个女弟子羞愤道，追杀向黑色乌鸦。

　　旁边几个女弟子也全都如此，各个提剑杀来。

　　黑色乌鸦怪叫一声，扑腾的更快。

　　玄界出口处。

　　那位常家老祖脸色阴沉，看着黑色乌鸦飞来，眼神中闪过了一抹深深忌惮，当即拂袖离去。

　　似乎不想与它照面一般。

　　“呱呱……不敢看老子，今后让你也变大肚婆。”

　　黑色乌鸦从他身边飞过，冲出了玄界。

　　“老祖，为何要让它离去？”

　　一个女弟子羞愤的道。

　　“你们也中了诅咒？”

　　常家老祖低沉道。

　　“我们……我们不活了。”

　　一个女弟子掩面离去。

　　其他女弟子也全都掩面痛哭，纷纷离去。

　　……

　　黑色乌鸦迅速飞出了玄界，在半空中徘徊，得意的怪叫起来。

　　张元也是一脸无语地看着这货。

　　越来越重口味了。

　　黑色乌鸦对那几个女弟子做的事，他全都看到了。

　　“死鸟，你还真不是一个让人省心的家伙。”

　　张元说道。

　　“老子怎么了？老子只是在她们身上栽了黄瓜，又没做其他的，下次栽茄子。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　张元脸色一黑。

　　“怎么了？这怪鸟做了什么？”

　　清全好奇的问道。

　　“没什么。”

　　张元说道。

　　“呱呱……老子爱种大黄瓜，大侠爱吃大黄瓜，黄瓜就是好，爱吃要趁早，呱呱……”

　　黑色乌鸦不着调的在空中唱了起来。

　　“张少侠，我师尊他们不会出事吧？”

　　小张道人担忧的道。

　　“难说，希望不会出事。”

　　张元叹息。

　　他现在也完全没有办法，只能先去一趟冀州，禀报一下首领和凌尘前辈，看看他们能否想出办法。

　　小张道人沉默下去，眼神中忧虑不减。

　　“好了，我们先离开这里吧。”

　　张元说道。

　　小张道长收拾失落的心情，缓缓点头。

　　清止、清布这三货倒是能看开许多，没有像小张那样担忧。

　　他们此刻的心神都被黑色乌鸦所吸引了，心中转动着各种不同的心思。

　　“怪鸟，你真的可以把男人变成女人？”

　　清止问道。

　　“呱呱，你们也想变吗？老子可以成全你们。”

　　黑色乌鸦说道。

　　“不要！”

　　三小脸色一变，赶忙说道。

　　张元心中无语。

　　他懒得搭理这三朵奇葩，带着他们一路向着华山峰顶走去。

　　自古华山一条路，天下奇险第一山。

　　先前随着老张道人只是走过了几座山峰，感触还不大，此刻真正向着峰顶行去的时候，当真觉察到了天地造物的鬼斧神工。

　　奇峰突起，插天而上，怪岩林立，云雾飘渺。

　　高高的华山主峰，如一座通天巨剑，散发着一股压迫人心的气息。

　　作为九州上最负盛名的区域之一，【华山论剑】向来是各大门派与各个强者最为憧憬的盛事。

　　华山，也因此成为了所有江湖人心中的圣地。

　　张元选择华山，也是道理的。

　　第一，此地距离常家较近。

　　第二，这是一处江湖圣地，具有特殊意义。

　　“你们留在这里，不要乱走，我去一趟冀州。”

　　张元说道。

　　“是，张少侠。”

　　三小老实的道。

　　小张道人也点了点头。

　　张元当即动身，脚掌在虚空中迈步，御风而行，很快消失不见。

　　三小很快将好奇的眼神再次看向了黑色乌鸦。

　　“咳咳，怪鸟，你能不能把男的变得更男？”

　　清布说道。

　　一侧的大黄牛脸色一黑。

　　这三货成天都在想什么？

　　……

　　半天后，张元重新返回了冀州。

　　他寻到了凌尘道长和任行云，告知了他们在常家山谷发生的变故。

　　“什么？”

　　凌尘道长脸色一变，“你说他们被吸到了高空？”

　　“不错，常家老祖是这样说的。”

　　张元点头。

　　“糟了，这片区域真的出问题了。”

　　任行云眼神变幻，道：“昨天夜里的时候，高空中出现了一轮血月，其他地方都正常，唯独这里不一样。”

　　“一轮血月？”

　　张元脸色一愕。

　　凌尘道长复杂道：“不止有血月，高空中还出现了灵气潮汐，就好像是什么灵气泄露了，可是龙脉是被压在地底的，高空怎么会有灵气潮汐，这很难以想象。”

　　张元心头震惊。

　　难道真让大黄牛说对了。

　　高空中有人在布置什么，刻意的隐藏了一重空间？

　　“走，我们去上面看看。”

　　凌尘道长说道。

　　“好。”

　　张元和任行云点头。

　　他们直接冲出此地，向着高空飞去。

　　一股股强大的罡风被他们不断破开，他们的身躯很快离地数千米。

　　高空中狂风呼啸，云雾汹涌，什么都看不清楚。

　　凌尘道长眉头紧皱，在这里来回飞掠了很长时间，更是施展出了天眼神通，企图看出什么，但这片区域就和正常的高空没什么两样，他什么也看不出来。

　　“古怪，真是古怪。”

　　凌尘道人难以理解。

　　他们向着更高处飞去。

　　不过一直往上飞了上万米，也什么都看不到。

　　张元抬头向着更高处望去。

　　他不知道更高处是什么，会不会飞出九州大陆。

　　这块大陆是星球还是什么？

　　他有些好奇了。

　　“上面是天人屏障，到这里已经不能再往上去了。”

　　任行云说道。

　　“继续上去会怎样？”

　　张元问道。

　　“会有雷劫浮现，瞬间将人击成焦灰。”

　　任行云说道。

　　“难道上面就是仙界？”

　　张元问道。

　　“不错。”

　　任行云点头。

　　张元犹豫片刻，抬手一掌拍了过去。

　　一团金色掌力冲天而上，刚一冲出，四周便浮现出了一道道粗大的雷电，迎向了他的掌力，砰地一声，将他的掌力击溃开来。

　　“首领、前辈，人神界限到底指的什么？”

　　张元问道。

　　他的实力在不断暴增，却愈发难以弄清楚自己目前的境界。

　　凌尘道长在这里搜索了一会，脸色复杂，道：“走，下去说吧。”


第四百六十章 人神界限的说法

　　他们从高空中飞下，很快回到了落脚之地。

　　房间之内。

　　凌尘道长叹息一声，道：“希望师兄和张前辈不会遇到危险。”

　　“两位前辈吉人自有天相，应该能脱险。”

　　张元说道。

　　凌尘道长点了点头，只能如此希冀了，随后看向张元，道：“张少侠，以你的实力，确实该了解一下人神界限了，通俗的讲，人神界限就是人世间所允许的最大程度的力量，这种力量一般会在五阶大成左右。”

　　“五阶大成？”

　　张元露出讶然。

　　“不错，不过进入五阶大成，却不一定是人神界限。”

　　“人神界限涉及的东西太多了，不单只是真气修为，还有肉身、精神、灵根，一共四重方面的综合修炼，才能真正的破开人神界限。”

　　“少了哪一个，人神界限都是不可能破开的。”

　　“首先是真气，真气进入五阶中后期之后，再想继续提升，就已经也能难了，人体的经脉是有极限的，即便是易筋经，也只能在一定程度上拓宽经脉，而无法一直的持续下去。”

　　“这个时候再想更进一步，只能修炼肉身，肉身的万千穴窍、无尽毛孔，都是修炼的对象。”

　　“只有将肉身的万千穴窍、无尽毛孔与体内经脉修炼为一，真气才能继续提升。”

　　“除此之外，便是精神，现在我们更通俗的说法，是把它称为灵觉。”

　　“修为越高的人，灵觉越是敏锐，一般的五阶高手，随随便便就能够听到数十里外的动静，目力运转，同样也能看到数十里内的一切事物。”

　　“这就是灵觉，不过灵觉和经脉一样，同样是有极限的，到了五阶大成，就算再强的人，灵觉的范围也不会超过六十里。”

　　“这个时候，就需要重点修炼灵觉，若是有修炼灵觉的功法，那最好不过，可以事半功倍，若是没有这类功法，那便只能自己摸索，一点点的锤炼了，不过这种锤炼的时间却极为漫长，动辄数十年如一日。”

　　“据我所知，这个世上修炼灵觉的功法还是不少的，你们龙门的【慈航慧眼】、少林的【金刚怒目】、还有我们昆仑的【阴阳天眼】，都是修炼灵觉的法门，至于其他的一些万年世家，也大都保存着这类功法。”

　　“只有这类的功法，才能让我们的灵觉更加凝练，再进一步。”

　　“锻炼了灵觉之后，需要做的就是将灵觉与肉身、真气，三者归一，能够成功达到一统的，便可以破开人神界限。”

　　凌云道长耐心地说道。

　　张元听得大致明白。

　　忽然眉头一皱，问道：“那灵根呢？不是说有四重方面吗？”

　　凌尘道长忽然一笑，道：“能做到三者归一的，就一定有灵根，没有灵根的人，是不可能修炼到这一步的。”

　　张元恍然，随后暗暗嘀咕。

　　他就没有灵根。

　　可他有挂。

　　“灵根的用处，无穷无尽，现在天地还处于封印状态，你觉察不出什么，等到天地真正的解封，你才会发现灵根强者的可怕。”

　　凌尘道长叹道：“自从秦川大帝封印天地以来，足足过去万年了，以前的大人物，一个个宁愿选择闸血封脉，也不进入仙界，就是因为担心会失去灵根。”

　　“他们在等，等待天地解封。”

　　“一万年的时间，对某些存在来说，也就是睡一觉的功夫。”

　　张元连连咋舌，问道：“人神界限的强者，也是分等级的吗？”

　　“当然会分，不过现在天地处于封印状态，任何人神界限的强者，理论上来说，都是平等的，不管怎么交手，多数都是平手。”

　　凌尘道长说。

　　“这是为何？”

　　张元好奇问道。

　　“天地的压制太大，不管他们动用多大的力量，都会被九州封印压制到同一个水平，而且每一次交手，还会同时遭遇雷劫和九州封印的双重反噬。再加上肉身枯萎，严重影响实力的发挥，这个时候的战斗，很难有什么效果，除非修炼了特殊的功法或者神通，所以这也是很多闸血存在不愿轻易动手的原因。”

　　凌尘道长说道。

　　张元明白过来。

　　忽然回想起了少林的金色神僧。

　　金刚不坏神功，这应该属于特殊功法了吧？

　　当时金色老僧的实力确实深不可测。

　　那老张道人呢，他也修炼特殊功法了吗？

　　“前辈，为何进入仙界会丧失灵根？”

　　张元问道。

　　“这是千古未解之谜，谁也无法知晓。”

　　凌尘道长微叹。

　　张元皱眉。

　　又是谜团？

　　“那为何还会有人进入仙界？”

　　“仙界也有仙界的好处，那里存在了一种九州不存在的东西，被称为仙气，和九州的灵气相似，但却比灵气要更为凝练一些。除非之外，仙界还埋藏了无数的远古神墟，蕴含了天大的宝藏，自古以来，进入仙界的巨头，多数都是奔着那些远古神墟去的。后世也有一些新晋的飞升者，但大都是迫于无奈才上去的，寿元将枯，不得不突破人神界限，但突破了人神界限，却又不懂得如何闸血封脉，所以只能飞升了。”

　　凌尘道长说道。

　　张元摸着下巴。

　　远古神墟？

　　这四个字对他来说具有很大的诱惑力。

　　因为他怀中就存在着两卷神秘卷轴。

　　八九……

　　他很想知道是不是传说中的那种功法。

　　如果是的话，那自己就真的要走上一条与众不同的路了。

　　“前辈，接近人神界限的时候，会有什么征兆吗？”

　　张元好奇问道。

　　“会有一些征兆。”

　　凌尘道长道：“运转真气的时候，一些人的毛孔会发出曦光，真气会沿着毛孔溢出，这已经是肉身与经脉在相互融合了，预示着五阶大成，等到灵觉再提升上来，便可以破碎虚空了。”

　　张元脸色惊异。

　　毛孔中发出曦光。

　　自己前段时间就已经出现了这个表现。

　　当时还以为是九阳神功的特殊作用。

　　这是毛孔在和经脉相连？

　　他忽然倒吸口冷气。

　　果然，青色面板是没有任何道理可讲的。

　　若不问出这句话，他稀里糊涂破碎虚空都不知道。

　　这样说的话，自己接下来只需要再加点慈航慧眼，将灵觉提上来，就可以了？

　　张元心神有些翻涌。

　　“人神界限以上的境界该如何划分呢？”


第四百六十一章 欲破虚空

　　“这类境界的划分，和人间界大致相同，往上便是六阶、七阶，七阶上面则是神王、巨头，至于巨头是否还有划分，老夫也了解不深。”

　　凌尘道长说道。

　　巨头？

　　张元暗暗皱眉。

　　这算什么境界？

　　他想起了葫芦中还装了三个可怕的存在。

　　这三个好像都是巨头……

　　“多谢前辈解惑。”

　　张元恭敬地拜道。

　　“无妨。”

　　凌尘道长微笑。

　　接下来张元退离了这里，他想了想，又单独找上任行云，将玄界常家的事情和他说了，让他动用六扇门的力量，帮忙宣传一下。

　　张元有心要让所有人都知道。

　　要谢罪，也要让他们当着全天下人的面谢罪。

　　“这件事老夫马上差人去办。”

　　任行云说道。

　　“多谢首领。”

　　张元笑道。

　　任行云摇摇头，转身离去。

　　张元心中暗叹。

　　他恐怕马上就要破碎虚空了。

　　现在青色面板上还剩下2860点功德值。

　　这多半是够他破碎虚空的……

　　他想了想，忽然喊道：“首领。”

　　任行云身躯一顿，看向他，疑惑道：“还有其他事？”

　　张元沉吟道：“我若真得有能力破碎虚空，是不是真要上去？”

　　任行云的脸色顿时无比凝重，道：“老夫希望你可以上去。”

　　“好，我明白了！”

　　张元说道。

　　利弊关系，上次任行云已经和他说过一次了。

　　之所以再问一遍，只是想求个心安。

　　说实在的，任行云寿元无多，他很想替对方分担一些压力。

　　可任行云的回复，却不得不让他改变这个主意。

　　至于积累功德值，仙界也一样可以完成。

　　张元离开此地，向着华山之巅飞去。

　　时间迅速。

　　一则消息像是长了翅膀一样，两天之间，传遍了整个九州，无数人为之哗然，接着震怒、愤恨、咬牙切齿。

　　玄界常家在北漠血祭，屠戮了十余万黎民，这让无数江湖客感到心寒。

　　他们从各地汇聚而来，各个一腔怒火，组成了大批人马，要声讨常家。

　　一些宗师级人物也纷纷出关，号令天下，广发英雄帖。

　　一时间，无数人怒发冲冠。

　　而这时，又是一则消息传来。

　　玄界常家所作所为，触怒九州，张大侠不远千里，亲自堵门，让玄界常家给众生一个交代，玄界常家在被堵门三天之后，死伤无数，终于妥协，要在华山之巅，亲自向天下谢罪。

　　九州上下再次震动。

　　无数人为之喝彩，大感痛快，纷纷赶赴华山。

　　“好！张大侠不愧是侠之大者！”

　　“侠肝义胆张大侠，义薄云天翻天手！”

　　“张大侠此举实是我辈楷模！”

　　“急公好义及时雨，捍卫九州第一人。”

　　……

　　大江南北，水路东西，无数江湖客蜂拥而来。

　　消息传出的第一天，华山周围、严州诸郡，各路英雄好汉早已齐聚。

　　第二天，九州各方官道全都腾起阵阵烟尘，马嘶如龙，不知到多少江湖客在赶路。

　　河朔、江南、川陕、湖广各路英雄纷纷赶到。

　　短短数日，华山之巅一片喧腾。

　　昆仑三小、小张道人忙忙碌碌的招待着众人，心中震撼无比。

　　他们也没想到消息传得这么快，居然会来这么多人。

　　虽然大多人实力不高，但场面却极为浩大，起码近万江湖客。

　　这些都是先前准备声讨常家的。

　　华山最高峰。

　　张元盘坐，气息飘渺，目视着峰前云海缭绕，大日喷薄，自身如似与天地彻底融合，有一种难言的高深气机。

　　赶过来的各路英雄豪杰纷纷惊叹的看着高峰处的张元张大侠，愈发觉得张大侠深不可测。

　　“好可怕的气息，张大侠到底什么实力了？我怎么感觉到他比一些地榜前十还要可怕。”

　　“张大侠能一人堵在常家玄界，逼迫他们道歉，这种实力何止是地榜？我看多半是进入天榜了？”

　　“不错，多半是有天榜实力，不然如何能让常家妥协？”

　　……

　　无数豪杰议论。

　　人群中也多出了不少张元的故人。

　　魔刀项霸天、降龙尊者赵玄通、飞刀在世李玄、夺命剑皇任逍遥、四绝和尚、凌波仙子叶凌波……这些以往的人榜前十，全部出现。

　　此刻各个目蕴异色，震叹的看着张元。

　　这个世上，最不缺乏的就是天才。

　　他们开发灵根，苦修玄功，已经够努力了，可是与张元间的距离，却愈发遥远。

　　此刻，单是看到张元的背影，他们便知道彼此的差距有多大了。

　　“张施主的实力一次比一次高深，小僧惭愧。”

　　四绝和尚叹息。

　　“不止你惭愧，我们也惭愧。”

　　魔刀项霸天摇头。

　　他这位上一届的人榜第一，应该是最有水分的了。

　　张大侠若是有心争夺，他根本成不了人榜第一。

　　不过他也不怨张元。

　　江湖人江湖事，要的就是洒脱和坦荡。

　　他目视着张元，眼神中露出丝丝战意。

　　现在张元暂时领先，不代表今后还能领先。

　　日后九州解封，以他的灵根，早晚会出头。

　　轰隆隆！

　　在他们目视着张元的时候，忽然间，张元所在最高峰的头顶，传来了一片片低沉的声音，听起来像是山呼海啸，又如同千军万马的奔腾。

　　低沉浩大的声音，让此地所有人全都清晰感知。

　　他们有一种心底颤栗的感觉。

　　“怎么回事？什么声音？”

　　“快看高空！”

　　眼前出现了无比可怕的一幕。

　　高空之中，忽然迅速黯淡了，乌云遮隆天穹，空间在紊乱，一片片磅礴的能量气息在滚滚澎湃。

　　所有人都感觉到了一股毁灭性的波动。

　　“发生了什么？”

　　“不好，张大侠快闪！”

　　有人大喝。

　　一侧的大黄牛陡然间回身，牛眼瞪大，牛毛都竖起来了。

　　“这小子……他……不会要破碎虚空了吧？”

　　它简直无法置信。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦叫了几声，从一侧飞起，向着张元的头顶飞去，在半空徘徊，叫道：“劈下来吧，让雷劫下来吧，老子要统统吃掉。”

　　它在半空盘旋。

　　人群中，几名混进来的常家强者，眼瞳一缩，对视一眼，心中大骇，匆匆转身离开这里。

　　不远处，其他门派的一些老辈宗师，也全都心头涑然，面面相觑。

　　“那是？”

　　“空……空间在碎裂？”

　　他们声音颤栗，每个人都瞪大眼睛。

　　不过磅礴的能量气息并没有持久，很快开始迅速消散，如同潮水一样散开了，头顶的空间在此恢复平静。

　　张元张开双目，暗暗凛然。

　　好可怕的感觉。

　　他抬头向着头顶看去。

　　果然和他猜测的一样，剩下的功德值再加下去，还真能让他破碎虚空。

　　他刚刚只是加了一些到慈航慧眼上，便感觉到了头顶传来的毁灭性波动。

　　就好像无形中触怒了什么绝代凶神。

　　幸好他没有一次性加完。

　　只是出现了磅礴的能量气息，还没有形成雷劫。

　　若真是形成雷劫了，恐怕他当场就要渡劫。

　　但以他现在的实力，能否度过去，还真是难说。

　　他暗暗心惊，看向了慈航慧眼一栏。

　　由炉火纯青（1/384）进入震古烁今（1/800）。

　　只是升了一级。

　　没有出现其他的功能，但是目力和耳力的范围，却再次增加了。

　　达到了方圆六十五里的地步。

　　他很快又看向智力一栏。

　　智力3.0

　　“难道智力只是灵觉的一种体现？”

　　他暗暗皱眉。

　　智力只是增加了0.5。

　　功德值还剩下2477点。

　　他觉得是稳了。

　　深吸口气，张元长身而起。

　　仙界，是一定要去的，大不了随时再回来。

　　在人间留下个传说也不错。


第四百六十二章 月圆之夜，华山之巅

　　“时间已到，常家之人还不前来领死，难道要逼张某再次堵门吗？”

　　张元回过身来，环扫众人，开口大喝。

　　音波浩浩荡荡，回荡整个华山之巅，向着四周澎湃。

　　所有人都可以清清楚楚的听到张元的声音。

　　人群瞬间寂静，你看我，我看你，向着四周看去，想要找出常家之人。

　　此刻。

　　常家玄界之内。

　　常家老祖很快得到了两位强者的汇报，得知张元的头顶出现了一片恐怖的能量气息后，他瞬间沉默了。

　　“武破虚空……”

　　良久，他才缓缓叹息。

　　这个年轻人实在让他感到可畏。

　　天地没有解封的状态下，就能达到这种地步。

　　实在千古无一。

　　“老十、老十一，委屈你们了，今后常家君临天下，老祖会为你们立祠的，张元，我会亲手杀了他。”

　　常家老祖说道。

　　老十是个外表看起来四十多岁的中年人，洒然一笑，道：“能为常家千古霸业死，子孙死的其所。”

　　他抓着一纸罪书，大笑三声，离开这里。

　　老十一看起来显得颓废一些，默默地跟向了老十。

　　常家老祖叹息一声，挥手叫上两名弟子跟上他们，一会为他们收尸。

　　本来他还有一些后手，要想请出一些强者，灭杀张元的，但张元居然达到了武破虚空的边缘，那说什么都没用了。

　　这种时刻，闸血存在不出，任何人想对付张元，都不可能。

　　他已经彻底羽翼丰满了。

　　老十、老十一出了玄界，一路向着华山之巅奔来。

　　时至中午，阳光刺目。

　　整个华山之巅早已聚满江湖客。

　　张元的大喊声直接从华山之巅浩浩荡荡的向着四周扩散了出去。

　　他们可以听得清清楚楚。

　　老十脸洒脱，浑然不像赴死的样子，忽然间大声喝道：“常宇、常城在此。”

　　他奔向了华山之巅。

　　身后老十一一脸苦涩，也紧跟其后。

　　人群哗然，全都看向了他们。

　　随后一阵阵厉喝、指责声纷纷响起。

　　“我常家做错了事，对不起九州苍生，也对不起天地良心，一切都是我常宇所为，今日我常宇自戕，以谢天下。”

　　老十开口大喝。

　　砰！

　　他当场拍在了自己额头，鲜血迸溅，伏尸倒地。

　　张元也没想到他这般果断，一时竟没来得及阻止。

　　场外众人也全都呆住。

　　老十一直接惨笑一声。

　　“我常城蛊惑老祖，屠戮众生，我常城同样是天下最大的罪人，对不起苍生，对不起张少侠！”

　　他眼睛一闭，手掌抬起，同时向着额头落去。

　　张元身躯一闪，终于冲来，当场抓住了他的手臂，直接高高举起。

　　哪能让你自杀？

　　你自杀的话，我的功德值找谁要去？

　　“常家之人倒行逆施，血祭苍生，你想自杀？岂不是太便宜你了，北漠十余万生灵被你们所杀，你以为自杀就能结束吗？”

　　张元厉声大喝。

　　老十一脸色惊骇，想要自杀居然被拦住了。

　　此刻张元的真气冲入他的体内，牢牢禁锢了他的经脉。

　　他无法动弹分毫。

　　“你……你想怎么样？”

　　“十余万生灵的血债，不是那么好还的，今日以我之刀，斩你首级，慰藉十余万冤魂在天之灵！”

　　张元大喝。

　　将老十一向着地面上狠狠一砸，砰地一声，地面都被震得崩溃。

　　张元一脚踩住他的身躯，抽出雪饮，寒光冲天，一刀立劈了下去。

　　老十一直接惊恐大叫起来。

　　噗！

　　寒气肆虐，尸体被分两截，整个大地寒霜滚滚，遍及数百米。

　　功德值+180

　　“为非作歹，死不足惜。”

　　张元冷声道。

　　人群十足沉寂。

　　随后忽然爆发出冲天喧哗。

　　无数人振奋不已。

　　一侧跟过来的两位常家弟子，吓得瑟瑟发抖，面无人色。

　　张元冷冷的观看他们一样。

　　“你们是来收尸的？这两人我要悬在此地三日，以儆效尤。”

　　那两名常家弟子吓得全都倒退一步。

　　这时，张元身躯忽然消失，如同瞬移一般，再次来到了先前的最高峰处。

　　昆仑三小立刻去收拾地上的那两具尸体，准备悬尸示众。

　　嗤嗤嗤！

　　忽然张元手持雪饮，在高空中迅速划动起来。

　　笔走龙蛇，金光刺目。

　　很快，两行字迹浮现。

　　月圆之夜，华山之巅。

　　一刀破空，天外飞仙。

　　无数人脸色惊愕，抬头看向了高空中无比硕大的两行字迹。

　　“这是……”

　　“什么意思？张少侠要说什么？”

　　人群茫然。

　　张元的声音在峰顶处悠悠回荡。

　　“滚滚红尘，谁非过客，千秋山河，孰敢为尊，为证武道无双，我张元要在七日后，月圆当空之刻，武碎虚空，再塑人间传说。”

　　声音浩浩荡荡，蕴含了一股强大力量，声传数十里，再加上山谷回荡，悠悠不绝，直震得方圆百里，都清晰可闻。

　　一时间，所有人都呆住了。

　　每个人都不敢置信。

　　他们简直怀疑自己听错了。

　　七日后，要武破虚空？

　　哗！

　　人群瞬间喧腾起来，比之先前还要浩大。

　　整个华山几乎都颤抖了。

　　武破虚空？

　　很多人的眼神中露出无比激动的光芒。

　　自百年前少林玄悔大师，以大悲掌破开虚空，白日飞升，到现在为止，没有任何人踏足那一领域，张少侠现在要破碎虚空了？

　　这简直神话再续。

　　千百年来，破碎虚空、勘破生死的传说，在无数人的口中流传，可自古以来，谁能走出那一步。

　　他们如今就要见证这个武道神话？

　　大黄牛瞪圆了牛眼，看向张元。

　　“狗……狗日的，真要破碎虚空？”

　　它简直难以想象。

　　它在泰岳时候开始追随张元，那时候张元才什么实力？

　　比它也只是稍强一线，可现在呢？

　　他要武破虚空？

　　这小子喝多了？

　　昆仑三小和小张道人也全都呆住了。

　　“武碎虚空！”

　　他们失声道。

　　项霸天、赵玄通、李玄、任逍遥、叶凌波等人全都是倒吸一口冷气，眼神震撼，看向了峰顶处那个蓝衫人影。

　　确定不是玩笑？

　　高空中，字迹金黄，灼灼刺目，云雾缭绕，狂风吹拂……

　　峰顶处的人影，在他们的眼中，忽然间无限拔高，似乎成为了顶天立地的巨人，一股难以形容的压力出现在了众人心田。

　　良久，项霸天、赵玄通等人苦笑出声。

　　这种差距，大到绝望。

　　“张某一身绝学承自九州，从不敢忘九州山河，不管成功与否，七日后，在此碎虚空，引天劫，欲来观望者，张某不胜荣幸。”

　　张元悠悠的声音在天地间再次回荡。

　　呆滞中的众人被他的话语彻底震撼了。


第四百六十三章 仙界的诡异

　　整个华山上下，无数江湖客震撼不已，爆发出冲天议论。

　　人群彻底沸腾了。

　　张元也没有理会他们，话语说出之后，便独自盘坐在了峰顶之处。

　　至于为什么选择在七日之后，那也是有想法的。

　　七天的时间，他准备再帮任行云解决几个邪神，顺便郑重的和任行云告个别。

　　当然，还有另外一部分原因。

　　那就是宣传。

　　七天的时间，可以将整个九州上下无数门派的人全都给引过来。

　　到时候各方耆老、无数名宿云聚而至。

　　这是他大大显圣的时刻。

　　到时候还可以被记载在大汉皇朝史籍和各国奇闻录之中。

　　注定要成为一个武林神话。

　　张元背对众人，目视着眼前云海缭绕，嘴角不由得露出微微笑容。

　　这是一人创造了一个神话。

　　他悠悠一叹，尽可能让自己从背影看起来，更加高人，更加神秘。

　　至于为什么现在不离开？

　　那是因为现在就走，显得太过没有高人范了。

　　高人，一般都是无声无息间消失。

　　又无声无息间出现。

　　若是他一个人，自然能轻易做到。

　　但还要带上大黄牛、黑色乌鸦、三小、小张，这可就做不到了。

　　所以，他再等等，等到天黑再离去。

　　人群喧哗，一片沸腾。

　　这时，无数江湖客已经向着山下奔去了，开始大量购买快鸟，将信息第一时间向着各自门派和家族传去。

　　一时间，华山各个周围的镇子、古城全都挤满江湖客，所有的快鸟、白头翁统统被买完。

　　一批批的快鸟、白头翁成片飞离这里。

　　这绝对是近百年来，整个九州上最轰动的事情之一。

　　他们将目睹一个活神话的诞生。

　　没有人还能保持平静。

　　云崖之前，张元静坐，身躯像是彻底与天地合一，给人一种高不可攀，飘渺神秘的感觉。

　　也有一部分江湖客，没有离去，继续在这里观望。

　　天色很快黑暗。

　　数千米的山巅之上，寒冷异常，狂风呼啸，很快下起雪花，整个华山都被皑皑白雪覆盖，极目看去，即便在黑夜中，也能望出许远。

　　天地间一片透亮，雪花映衬着月光，月光照耀着雪花。

　　一些江湖客冻得瑟瑟发抖，纷纷找山洞躲避。

　　也有一些江湖客，运转内力抗寒，不愿轻易离去。

　　罡风越吹越猛，大雪越飘越紧，一片片雪花遮住了眼帘。

　　忽然，有人惊呼起来。

　　“张大侠呢？”

　　“张大侠不见了？那头怪牛也不在。”

　　……

　　很多人冲了出来，四下搜索，脸色吃惊。

　　张元和大黄牛、黑色乌鸦、三小、小张他们早已从一侧的山路消失。

　　半个时辰后，他们便已经离开了华山范围。

　　“走吧，先回冀州。”

　　张元说道。

　　三小和小张无法平静。

　　“张少侠，你真的要武破虚空？”

　　清全问道。

　　“对。”

　　张元答道。

　　他们更加震撼。

　　消息早在下午的时候，就已经疯传过来。

　　张元他们赶到冀州的时候，任行云、凌尘道长正准备过去。

　　此刻一看到张元，凌尘道长的双目中直接射出了两道精光。

　　“张元，你在华山上说的是真的？”

　　任行云震惊问道。

　　张元之前问过他，他还以为将要等待许久。

　　没想到张元居然眼下就要破开虚空。

　　“是的首领，我感觉到我的实力达到了极限。”

　　张元说道。

　　不再压制，将所有的气息全部绽放。

　　轰！

　　他的身上忽然燃烧起了熊熊金光，璀璨刺目，万千毛孔一同往外喷薄热浪，一股股金色的气劲以他为中心，开始向着四周波动……

　　在他的头顶上，顿时迅速的酝酿出了一大片恐怖性的波动，空间紊乱，浩浩荡荡，有一种即将碎裂的感觉。

　　“果真如此。”

　　凌尘道长眼神中光芒璀璨，开口道：“快收了气息，不然空间必将碎裂。”

　　张元立刻收敛气息。

　　顿时身上熊熊燃烧的金光和万千喷薄的毛孔迅速恢复过来，很快再次变得古井无波。

　　他的实力早已超越任行云，故而之前隐藏气息的时候，任行云觉察不出。

　　凌尘道长同样也是如此。

　　他虽然是闸血封脉的前辈，但是不动用超越五阶大成的力量，同样也看穿不了张元的深浅。

　　张元现在的力量已经无限逼近五阶大成。

　　和处于自封状态下的凌尘道长相差无几。

　　任行云一脸震撼，连连点头：“好，好，好。”

　　他连道了三声好，眼神中全都是深深地欣慰。

　　龙门千百年来，还是头一次出现张元这样的存在。

　　有一个张元，他即便付出再多心血也值了。

　　“张元，先回屋里，我有一些事要告诉你。”

　　凌尘道长开口道。

　　“是，前辈。”

　　张元道。

　　他们向着住所行去。

　　“张元，仙界和九州的恩怨，想必任首领已经和你说过一些，而且老道也提过，九州的人上去之后，会丧失灵根，这一点，你可有心理准备？”

　　凌尘道长问道。

　　张元说道：“晚辈早已想通，和天下大乱比起来，我张元的灵根算得了什么？”

　　凌尘道长脸色复杂，露出惭愧。

　　和张元的慷慨大义一比，他这位活了近千年的老古董当真是不值一提。

　　“老道愧疚，但是老道要提醒你，仙界和你想象的会有很大不同，那是一片诡异与神圣并存的区域。”

　　凌尘道人说道：“若是你飞升的地点，落入了那些诡异区域，即便你已经成为了六阶强者，也一样难逃一死。”

　　“诡异区域？”

　　张元眉头一皱，问道：“什么意思？”

　　“老道之前和你说过，仙界存在了很多远古神迹，那些远古神迹有很多地方并非绝对安全，都曾出过大恐怖，那些诡异区域指的就是那里。老道虽然没有去过仙界，可是昆仑也有一些特殊手段，能与仙界的一些存在相联系，故而可以了解到一些仙界的情况。曾经有一处诡异区域，克死过神王，一滴鲜血染红了半边天，方圆千百里顷刻间化为齑粉，寻常仙神像是蝼蚁般被蒸发。”

　　凌尘道长叹道。

　　“什么？”

　　张元露出异色。

　　这未免太可怕了。

　　一滴鲜血能有这么大威力？


第四百六十四章 信陵

　　“而这还只是其中之一，早些年的时候，这些诡异的区域还不是很多，近些年，据说已经挖出了越来越多的诡异区域，所以很多闸血的存在才会感到不安，认为那些才是黑暗降临的源泉。但是老道和师兄曾经利用昆仑的古宝再三卜算过，那些并非这次黑暗的原因，还存在更可怕的东西，但那是什么，我们也不知道。老道和你说这么说，只是希望你不要落入那些诡异区域内。”

　　凌尘道长说道。

　　“可是那些诡异区域在哪？我该如何避开？”

　　张元问道。

　　“这一点老道也不好判断。”

　　凌尘道长苦笑。

　　他只知道诡异区域很多，但具体在哪，根本不得知。

　　而且就算知道，也是很难避开的。

　　因为下面的人往上飞升，需要通过天人屏障，通过空间通道，可空间通道是随机分配的，谁也不知道另一头会通向什么地方。

　　他现在只是将自己所了解的情况全部告诉张元，以免张元遇险后，还不知发生了什么。

　　张元眉头紧皱。

　　这可麻烦了。

　　知道这件事还不如不知道好。

　　不知道起码不会怕。

　　可自己现在知道了，又能做什么？

　　他大感头疼。

　　“还有一件事你要注意，就是进了仙界之后，一定不要透露你是来自人间的，如果透露了出来，将会为你引来莫大危机。”

　　凌尘道长说道。

　　“这是为何？”

　　张元问道。

　　“很多仙界的巨头与人间都有过节，不希望看到人间的高手飞升上来，后世那些进入仙界的人，基本上到了仙界，都会立刻隐姓埋名。”

　　凌尘道长说道。

　　张元点头，又想起红葫芦中的三位巨头。

　　其中有两人都是仙界的。

　　想必他们的徒子徒孙，得知他们遇害后，早就恨人间入骨了吧。

　　现在就是不清楚他们是否知道是自己干的。

　　嗯，还是低调。

　　低调点好。

　　若不是为了八九玄功，他还真不想这么早上去。

　　仙界将要崩塌，他现在要不上去，今后一旦塌了，很多东西估计都会彻底销毁。

　　当然，去仙界查看情况，也是另外一方面原因。

　　“第三件事倒不怎么紧要，你飞升的时候，老道为你护法就行了，免得其他宵小故意破坏。”

　　凌尘道长说道。

　　“多谢前辈。”

　　张元拜谢。

　　“这没什么。”

　　凌尘道长道。

　　“对了前辈，晚辈还想问一下，难道仙界之上最弱都是六阶高手吗？”

　　他出口问道。

　　若是如此的话，那他上去之后，岂不是成为了最弱之人？

　　“那倒不是。”

　　凌尘道长摇摇头，道：“仙界也有很多普通群众，但这些普通群众也远比人间的一些阶级高手要强，最弱的都有三阶大成吧，或许会更高，以你将近六阶的实力上去，应该会处于一种中下等的水平吧。”

　　“中下等？”

　　张元眉头微皱。

　　那还可以接受。

　　只要不是最弱就可以了。

　　他想了想，又询问出了一些其他问题。

　　凌尘道长耐心为他解释。

　　足足过去了一整夜，张元才觉得没什么问题可问了。

　　有的时候就这样，了解的越多，心中顾忌越大。

　　他先前什么都不了解的时候，意气风发，豪情万丈，决定月圆飞升，留下一片传说。

　　可现在他了解了一些东西后，心中多少有些打退堂鼓的意味了。

　　一滴鲜血让方圆千百里化为齑粉，寻常仙神如蝼蚁般被蒸发……这是多可怕的地方。

　　而这种地方还不止一个。

　　“我的运气应该不会那么差吧？”

　　张元自语。

　　仙界崩塌过两次，两次被毁掉的文明是同一个吗？

　　自己熟悉的文明，应该多少会留下一点遗迹吧。

　　清晨时分，他和任行云说起了这几天的打算。

　　“张元，你这几日还是静坐为好，凌尘道长曾说过想要武破虚空，必须要将精气神调整到一个前所未有的高度才行，稍有差池，便会有丧命之虞。”

　　任行云说道。

　　“首领放心，我这人生性好斗，只有沐浴了邪神的鲜血，才能让我强上加强。”

　　张元慷慨道。

　　他辞别任行云。

　　本来连大黄牛和黑色乌鸦都不想带的，但是看了看大黄牛脖子上的葫芦，他还是犹豫了，把它们带在身边。

　　趁这几日，多和大黄牛沟通沟通，应该能将它脖子上的红葫芦忽悠过来吧。

　　张元心中转动着歪心思。

　　他眼睛不着痕迹的瞟了瞟大黄牛。

　　唯一让他头疼的是，里面的三位巨头还没有融化。

　　这是大麻烦。

　　不过就算没融化，应该也只剩下半条命了吧。

　　他们离开冀州，向着信陵方向行去。

　　张元现在一心念着的共有两处禁地。

　　一处是信陵城外，西岭山谷的那个义庄。

　　还有一处则是大梁国内的风云山庄。

　　当然，中途再去一趟风少主那里，瞅一瞅风少主，看看他葵花宝典练到第几重了。

　　张元骑在了大黄牛身上。

　　大黄牛心中一百个不爽，再次问候了张元的祖宗十八辈，向着远处奔去。

　　黑色乌鸦呱呱的跟在身后。

　　他们一路所过，处处都在议论。

　　华山上的消息传得很快，被人以各种渠道传到了四面八方无数州郡中。

　　一时间，张元的大名响彻九州。

　　他们在前往通州的途中，看到了大批的江湖客，策马向着华山奔去。

　　一路上风尘仆仆，议论不休。

　　不过这些人怎么也想不到，那位将要破碎虚空的张大侠，此刻竟与他们擦肩而过。

　　两天后，张元已进入通州城中。

　　等到他赶到逍遥山庄的时候，却被告知，风少主外出历练，至今未归。

　　这倒让张元稍感遗憾。

　　“不会真去练魔篇葵花宝典了吧？”

　　张元暗暗嘀咕。

　　他辞别门子，从通州改道，向着信陵行去。

　　再次走过以前经过的地方，张元多少还是有些感慨的。

　　有些人走着走着就散了……

　　有些事看着看着就淡了……

　　咳咳，他张大侠的取向可是正常的。

　　西岭山谷。

　　不知何时，山谷外围已经被高高的砌起了一层厚墙，将整个山谷都给牢牢堵住，阳光照来，一部分地方清晰，另一部分则陷入阴暗。

　　外面有大量的捕快把守，严禁任何人靠近。

　　他们腰间悬挂官刀，身上贴满符咒，每个人脸上都带着丝丝缕缕的不安，不时地回头看了一眼厚墙，似乎生怕墙壁中会伸出一个大手，把他们拽进去一样。

　　捕头彭海也是烦闷的喝了一口酒。

　　自从当初遵循张元的命令，把这里列为禁地后，路过的行人确实没了。

　　但是可苦了他们了。

　　前段时间不知怎么回事，禁地的范围像是扩大了。

　　每到深夜，厚墙封锁的地方都会传来百鬼夜哭的声音。

　　这还不算什么。

　　他们有几个捕快靠的太近，居然被墙壁中伸出的大手直接抓进去了。

　　这让他当时差点吓坏了。

　　他于两天前汇报了上去，可到现在还没人过来处理。

　　“见鬼了，真是见鬼了，上头怎么还不来人。”

　　彭海来回走动。

　　“哞。”

　　一阵低沉的牛叫声从远处传来。


第四百六十五章 轰杀

　　阳光照到的地方，一条大黄牛悠悠走来，上面仰躺着一个蓝衫人影，口中抓着酒葫芦，向着嘴中灌去。

　　彭海本就心烦，一看到有人走来，更是有些不耐烦。

　　“站住，没看到这片区域封锁了吗？还敢过来，找死不成？”

　　他上前喝道。

　　“找你妈个头。”

　　大黄牛不爽的道。

　　彭海脸色一变，吓得噌的一声拔出了官刀，头发都快竖起了起来。

　　身后的其他捕快也全都脸色一骇，纷纷倒退。

　　“妖……妖……”

　　彭海声音颤抖。

　　“妖你妈个头。”

　　大黄牛道。

　　“你……你究竟是什么鬼东西？”

　　彭海惊骇道。

　　“老子是你大爷。”

　　大黄牛道。

　　“够了。”

　　牛背上传来一道低喝。

　　仰躺的蓝衫人影忽然间飘落而起，降在了彭海的前方，将手中空着的酒坛直接丢到了一边。

　　彭海瞪大眼睛，惊喜交加：“张少侠。”

　　“彭捕头，许久不见。”

　　张元微笑。

　　彭海连忙点头，感动的稀里哗啦。

　　可算盼到救星了。

　　他赶忙将这段时间发生的种种事情向张元汇报了一遍。

　　张元也早有所料。

　　前段时间泰岳大地动，灵气泄露到天地间，肯定不少邪神都得到了好处。

　　这里的禁地范围忽然变大，也没什么。

　　“放心，交给我了。”

　　张元说道。

　　彭海激动地点头。

　　这段时间，张少侠的传说早就传遍九州。

　　昨天时候，更是有消息称张少侠要在华山之巅武破虚空。

　　他虽然想不通为什么张少侠会出现在这里，但是张少侠既然出现了，那多半能解决他们的忧愁。

　　张元向前走来，目视着重重夯土垒砌的墙壁，抬手便是一掌。

　　轰的一声，烟尘飞扬，墙壁当场被他打出了一个大洞。

　　“彭捕头，有没有兴趣一起进来看看？”

　　张元微笑的看向彭海。

　　“算，算了吧。”

　　彭海脸色发白，艰难笑道。

　　邪神的诡异他深有领教。

　　就算有张元在旁边，他也不敢过去。

　　其他捕快也全都脸色煞白，连连倒退。

　　张元淡笑一声，负手向着山谷中走去。

　　山道上草木枯黄，落叶堆积，弥漫着一股腐败气息，几个月都没有人过来了。

　　绕过一条弯路，一片乱糟糟的墓碑映入眼帘，枯草横生，秋叶堆积，有一股说不出的荒凉与破败。

　　乱糟糟的墓碑中央，一片巨大的院子建立在那里，外表涂成漆黑之色，弥漫着难言的压抑感。

　　义庄！

　　他面色平淡，抬脚向着前方走去。

　　砰！

　　一脚跺开了大门。

　　一股阴风当即呼啸而来，卷起满地落叶，哗啦啦作响，向他覆盖而至。

　　院子宽敞，一口水井，一株老槐，和几个月前一模一样。

　　右侧墙角的位置，一群汉子在忙碌碌，热火朝天，定制着棺材，不亦乐乎。

　　张元的到来，让这群汉子再次脸色一怔，停了下来。

　　为首那人忽然间走了过来，露出疑惑，拱手道：“小兄弟，有何吩咐？”

　　院子里的汉子比几个月前又多了几位，穿着捕快服饰，看起来和外面的捕快一般无二。

　　张元扫了扫他们，微笑道：“没事，我来找死。”

　　“找死。”

　　一群汉子脸色一怔，哂笑出声。

　　为首那人笑道：“哪有人无缘无故找死的，我们这只做棺材，其他的不做。”

　　“是吗？那让我做吧。”

　　张元微笑，身躯忽然间迸发出一层璀璨刺目的霞光，轰的一声，万千毛孔如似燃烧，从里面冲出了熊熊神圣火焰。

　　他张口一吼。

　　“吼！”

　　金色的音波陡然间横扫出去，恐怖莫测，无坚不摧，整个义庄像是发生了大崩溃，当场炸开，院子中的一群人影皆是惨叫一声，忽然间碎裂，化为飞灰。

　　张元眼神一寒，身躯如金色闪电，瞬间冲了过去。

　　“想走？给我死过来！”

　　轰隆！

　　大手如龙，从虚无中一把揪出了一道红色影子，嗤嗤作响，往外冒着黑焰，疯狂的向着四周地面砸去。

　　红色影子穿着大红嫁衣，镶金嵌玉，好不漂亮，但是张元一点也没有怜香惜玉，来回乱砸，砰砰作响，九阳神火不断向其体内烧去。

　　一道道凄厉刺耳的惨叫不断从里面发出，声传十几里。

　　外面。

　　彭海和一群捕快面面相觑，惊心动魄，大着胆子向着厚墙的深处看去。

　　但是却什么也看不到。

　　此地与义庄的距离太过遥远，他们看了好一会也不知道发生了什么。

　　忽然，里面燃烧了熊熊金色火焰，惨叫声更为凄厉，听起来让他们头皮都麻木了。

　　半个时辰后。

　　一道蓝衫人影从里面走了出来，身后金色火焰连天，熊熊燃烧，覆盖了好几里……

　　张元心中满意。

　　功德值+450

　　也算不少。

　　和五柳庙的邪神差不多了。

　　“张少侠，里面的情况？”

　　彭海连忙问道。

　　“等大火熄灭，这里就可以撤了。”

　　张元说道。

　　“真的？”

　　彭海惊喜道。

　　“嗯。”

　　张元平静点推。

　　“多谢张少侠，张少侠可否回城一叙？在下愿意请张少侠到船坊一坐。”

　　彭海拱手道。

　　张元嘴角抽搐。

　　“不必了，彭捕头多多注意身体即可。”

　　他离开这里。

　　“是，张少侠教训的是。”

　　彭海再三称谢，随后开始招呼众人，处理后续之事。

　　张元没有多呆，向着大梁国行去。

　　一天后，一人一牛，一只乌鸦，便出现在了风云山庄的前方。

　　风云山庄的山下同样也被封锁了。

　　只不过张元有龙门令牌，很轻易地便可以进来。

　　看着破败的墙体，暗红色的大门，张元再次生出感慨。

　　几个月前的时候，他可是被里面的几尊邪神耍的团团转。

　　现在他终于又回来了。

　　他在门外静静倾听了片刻，里面嘈嘈杂杂一片，嗡嗡震耳，呼喝之声和吵闹之声混成一团，像是存在了无数人一样。

　　砰！

　　毫不客气，再次一脚跺开房门。

　　顿时所有声音统统消失。

　　空旷的院子陷入死一般的寂静，空荡荡的，只有一个灰衣老仆，在静静扫地。

　　扫把从地面上划过，出奇的安静。

　　张元嘴角露出一抹微笑。

　　果然，熟悉的味道。

　　“你们在外面等着，我进去坐坐。”

　　张元说道。

　　迈步走入院子，忽然心中一动，将两扇大门重新合上。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦叫了几声，从头顶飞了进去。

　　轰隆！

　　忽然，院子中发生了可怕的轰鸣，整个大地狂抖起来，一层可怕的热浪滚滚澎湃，渗透到了整个大地深处。

　　地面都像是忽然燃烧了。

　　可怕的炙热直接蔓延了方圆好几里。

　　整个山庄当场崩溃了，里面一道金色身影提着火麟剑，在疯狂的追杀四道诡异的身影，那四道不断发出惊恐的大叫，连连躲闪，想要避开。

　　但根本没用，金色人影追着他们，疯狂轰杀，每一剑劈出，威力都大到不可想象，真气澎湃，火焰滔天，整个地面都在不断颤动，小无量山都被震塌了，岩石像是豆腐一样崩碎。

　　轰！轰！轰！

　　轰鸣传来，山头塌陷。

　　在张元的追杀下，四尊邪神终于被接连劈杀。

　　整个小无量山都被夷平了，被熊熊火焰覆盖。

　　功德值+1400

　　张元收剑离去。

　　心中终于舒坦了，两个疙瘩彻底解开。

　　现在是时候回归华山了。


第四百六十六章 武破虚空

　　说长生求长生，自古以来，谁能长生？

　　武破虚空，长生不死，对于九州上的每一个江湖客而言，都是传说中的事情。

　　若非百年前，少林玄悔大师亲自武破虚空，开创壮举，这种传言几乎已经被人淡忘。

　　而如今时隔百年，居然又有人破碎虚空？

　　九州震动，无数豪杰和王公贵族纷纷涑然。

　　消息传出的第一刻，这些人便不远千里，从各地赶来，向华山汇聚。

　　大汉皇室也派人过来，数个王爷亲自赶到。

　　其他各个武道大宗更是早有豪杰至此。

　　时间还未到指定之刻，整个华山上下便围满了人群。

　　数不清的江湖客汇聚，更有贩夫走卒，三教九流……人群嘈杂。

　　寒风呼啸，雪花飞舞。

　　整个华山之巅，处处都是白雪，一片刺目。

　　可寒冷的罡风却丝毫撼动不了众人满腔的热血。

　　每个人的心中都像是有热流淌过。

　　今夜，他们便将见证一场武林神话的诞生。

　　不管如何，这绝对是九州之上最为轰动的事情之一。

　　不管是作为谈资，还是作为祖训，都可以一直流传下去。

　　昆仑三小、小张道长全都早早赶到。

　　在他们身边，则是赵天罡、上官云海、诸葛剑神、少林的圆灭、圆悟、圆能数位高僧。

　　再则便是一干地榜宗师、人榜豪杰，各个门派的掌权者、太上长老。

　　九州上有头有脸的人物，几乎全部已经汇聚。

　　山巅处，张元的身影依然没有出现。

　　大雪纷飞，温度骤降。

　　华山之巅，雪层深达近米之深。

　　天色已经渐渐暗淡，大雪更加紧骤，狂风呼啸，雪花压满了天地。

　　很多贩夫走卒都冻得瑟瑟发抖，裹着厚厚的皮袄，找个山洞躲避风寒。

　　一些寻常江湖客，也渐渐地支撑不住了，冻得脸色发青，和那些贩夫走卒们挤到了一块。

　　“今夜会有月亮吗？”

　　有人哈着双手，冒着白气。

　　“会的，大雪停下，就会有月亮。”

　　有人说道。

　　“可张少侠为何还不出现？”

　　很多人纳闷。

　　一些老辈的宗师，人榜的豪杰都还在原地未动。

　　大片大片的雪花落下，被他们的真气统统挡在了外面。

　　此刻。

　　张元在不远处的另一处山头，正在与凌尘道长、任行云谈论着事情。

　　三天前的时候，又出事了。

　　血月没有再出现，但高空中坠落了一块青铜大门，砸碎了一整片山林，方圆十几里全都沉陷下去。

　　那处青铜大门第一时间被运往了龙门。

　　张元现在越来越凌乱了。

　　先是坠尸，现在开始坠门……

　　到底谁这么没公德心，在上面乱丢东西？

　　就算砸不到人，砸到花花草草也不好。

　　他目光忍不住向着高空看去。

　　凌尘道长开口道：“青铜大门坠落的地方不是冀州，是其他地方，这和几日前高空坠尸之地相差了数千里，仙界可能真的出现变故了。”

　　“可为什么会坠落这些东西？以前出现过吗？”

　　张元问道。

　　凌尘道长摇摇头，道：“从未听闻过。”

　　张元心中思索。

　　这下可精彩了。

　　难道仙界真的要坠入九州了？

　　先是掉下这些乱七八糟的，然后再整个坠下来？

　　真要到那时候，九州确定不会被压垮？

　　亿万生灵没死在妖族的手里，结果被掉落的仙界砸死了？

　　这算什么？

　　他深深吸了口气，愈发想上去看看了。

　　他么的，到底哪个没公德心的乱扔东西？

　　“前辈难道没有沟通过那些仙界的人吗？”

　　张元好奇问道。

　　“我联系了一下，可惜联不上，有一层恐怖的力量隔断了苍穹，老道发出的消息全都被拦截了，现在我们对仙界一无所知。”

　　凌尘道长叹息。

　　天地越来越诡异了，在向着一种可怕的方向不可逆转的行去。

　　先是法则被无形改变。

　　然后又出现了诡异的力量阻断了未来。

　　现在连苍穹也被隔断了。

　　这一件件大事，每一件都不可想象。

　　无不提示着一种大乱的到来。

　　“如果将来真的出现了黑暗动乱，绝对是有史以来最可怕的黑暗，这举世苍生将无人能够幸免。”

　　凌尘道长说道。

　　张元也能感觉到一股沉重。

　　接连大事，每一种都是玄之又玄。

　　“苍穹被隔断了，不会影响到我吧？”

　　张元问道。

　　“不会，你飞升的时候是破碎虚空，从虚空通道中飞升的，留心雷劫即可。”

　　凌尘道长说道。

　　“好。”

　　张元点头。

　　“张元，若真到了上面，遇到了难以解决的事情，你可以去联系一下我昆仑的一位前辈，那位前辈八千年前就在仙界，现在应该是一方巨头了。”

　　凌尘道长取出了一件信物，交给了他。

　　这是一枚玉决，成环形，鸡蛋般大小，古朴神秘。

　　“多谢前辈。”

　　张元称谢，接过玉决。

　　“这枚玉决只需要以真气催动，那位前辈便能感知，记住那名前辈的名号，玉虚。”

　　凌尘道长说道。

　　玉虚？

　　张元脸色一怔。

　　好古怪的名字。

　　让他再次和昆仑联想到了一起……

　　“若是仙界真的发生了大问题，尽可能把消息提前传来，我们好早做准备。”

　　任行云复杂道。

　　面对仙界，他再次生出了深深无力。

　　妖族还未出世，仙界先崩塌。

　　这九州真的逃不过这一劫了？

　　张元脸色凝重道：“我一定全力而为。”

　　“嗯。”

　　任行云欣慰的点头。

　　“等等，还有一件事，到了仙界后，不要妄动九州圣器，九州圣器上蕴含了特殊的气息，一旦动用，很容易被一些巨头感知，到时会为你惹来麻烦。”

　　凌尘道长再次提醒。

　　张元点头道：“好。”

　　“没有其他事了，我们去山巅吧。”

　　凌尘道长说道。

　　他们向着前方行去。

　　大黄牛和黑色乌鸦在张元和凌尘二人谈话的时候，便已经赶到了山巅之处。

　　昆仑三小本来还显得无聊，忽然看到了黑色乌鸦，当即眼睛一亮，迅速奔了过去。

　　“怪鸟，我们上次和你提的事情，你觉得怎么样？”

　　清布笑道。

　　“呱呱……什么鬼东西？”

　　黑色乌鸦道。

　　“就是能不能把男的变得更男？”

　　清止眼睛明亮，盯着黑色乌鸦。

　　一侧的大黄牛无语，想给他们三人一脚。

　　“呱呱……你们也想要大黄瓜吧？”

　　黑色乌鸦叫道。

　　大黄瓜？

　　三小心中咚咚乱跳。

　　清全期待道：“真的可以吗？”

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦在半空徘徊。

　　这个时候，忽然有人惊呼起来：“快看，张少侠到了。”

　　很多江湖客和贩夫走卒纷纷从山洞中冲了出来，一起向着高空飞去。

　　半空中一道人影闪烁刺目金光，如金色游龙，瞬间落在了华山的最高峰上。

　　刹那，万众瞩目！

　　所有人都将目光汇聚到了那道金色人影身上。

　　大雪漫漫，依然没有停下来的趋势，反而愈下愈紧，遮住了眼帘，天地间一片苍茫。

　　金色的人影像是成为了世间的唯一。

　　举目远眺，虽无月光，但是诺大华山却在白雪的掩映下，泛动丝丝光华。

　　张元深深吸了口气。

　　今夜，便要暂时告别九州。

　　在不久的将来，这大好山河或许就会被崩塌的仙界所彻底砸毁。

　　当然，他只能希望最糟糕的事不会发生。

　　张元抬头向着高空看去。

　　雪花飘飘，飞满天际，高空中一片深邃，唯一感到不爽的是，没有月亮。

　　说好的月圆之夜呢？

　　这不是打他脸吗？

　　还有，大黄牛的红葫芦也没骗过来。

　　这蠢牛死活不愿给他。

　　“意气凌霄不知愁。”

　　“愿上玉京十二楼。”

　　“挥剑破空迎星落。”

　　“举酒高歌引凤游。”

　　浩大悠扬的吟念声滚滚传来，响彻华山之巅，回荡在所有人的耳畔之中。

　　“张某自出江湖以来，行侠仗义，路见不平，杀尽仇寇奸人，败尽各路豪杰，天下更无抗手，无可奈何，惟破碎虚空，以仙为友，呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”

　　凌尘道长嘴角抽搐。

　　任行云面色复杂。

　　各路老辈宗师纷纷汗颜不已，暗暗唏嘘。

　　“今日张某便刀碎虚空，再塑武道神话！”

　　张元忽然大喝。

　　轰隆！

　　身后白光冲霄，雪饮刀发出颤鸣，自动出鞘，被张元大手一抓，落于掌内。

　　傲寒六诀！

　　他大喝一声，真气爆发，浑身上下忽然绽放出无比璀璨的金光，四面八方的雪花瞬间被他的气息震得崩溃，成为蒸汽。

　　漫漫黑夜，陡然被照亮。

　　像是一轮蓬勃的大日在此地升起。

　　很多人被刺的眼睛流泪，遮住面颊。

　　蓬勃浩瀚的能量气息如同金色的潮水，在起起伏伏，笼罩住了方圆数百丈，一股股可怕气浪直接横扫而出。

　　众人心中惊骇，被金色气浪逼得迅速倒退。

　　轰！

　　一道上百米长的刀罡被张元劈出来，恐怖莫测，爆发着难以想象的力量波动，冲霄而上，顿时茫茫虚空被破开了，出现了一个幽森可怕的黑暗通道，一股股毁灭性的波动不断从里面爆发而出。

　　张元眼神一凝，看向了被劈出来的黝黑通道。

　　这就是空间通道？

　　轰隆隆！

　　忽然，一道道粗大的雷电从高空浮现，光芒刺目，纷纷落在了张元的四周，打得整个华山之巅都在剧烈颤抖。

　　更有数条粗大的雷劫向着张元的身躯轰杀而下。

　　张元脸色一变，直接劈出一道刀罡，迎向那些雷劫。

　　轰！

　　半空之中爆发出了一股无比恐怖的波动，气息混乱，像是灭世一样。

　　他劈出来的刀罡当场被震碎了，几道粗大的雷劫继续向着他的身躯贯穿而下。

　　“张少侠当心雷劫，这不是普通雷电。”

　　凌尘道长厉喝。

　　张元也意识到了这些雷电的可怕，大喝一声，雪饮刀绽放出无比璀璨的光芒，继续向着那些劈落的雷劫轰去。

　　一道道刀罡刺目，弥漫着可怕的波动，不断迎向那些雷劫。

　　半空中顿时被一片恐怖的毁灭性波动所覆盖了。

　　张元心头吃惊，发现了一个可怕事实。

　　雷劫不散，越来越猛，越来越狂，像是一片雷海在倾泻。

　　每一道都蕴含了难言的毁灭性力量，他需要连续劈出七八刀，才能抵消一道雷劫。

　　“呱呱……”

　　雷劫轰鸣下，一只黑色乌鸦破空而来，发出刺耳的叫声，直接迎向了那些雷劫。

　　“死鸟，快避开。”

　　张元大喝。

　　忽然，黑色乌鸦的身上绽放出了一片片璀璨的乌光，一道道粗大的雷电像是被一种神秘力量吸引了一样，纷纷向着它的身躯汇聚而去。

　　如此可怕一幕，让张元眼瞳一缩

　　凌尘道长也是眼神中射出两道可怕光芒，难以置信。

　　“它在吸收雷劫！”

　　……

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦沐浴在黑色雷劫之下，一根根黑色羽毛像是化为了一片片黝黑的黑洞，一片片恐怖雷劫不断没入到它的身躯之内，消失不见。

　　它来回徘徊，向着更高处冲去。

　　“让雷电来的更猛烈吧，呱呱……”

　　原本轰向张元的雷劫此刻统统遭遇到了无形力量的牵引，如同一条条雷龙，冲向黑色乌鸦。

　　“这死鸟……”

　　张元脸色吃惊。

　　大黄牛也是眼睛一瞪，道：“怎么可能？”

　　它身边的三小，此刻一个个哭丧着脸，撑着裤腰，向着下身看去。

　　“不要，我不要变黄瓜了。”

　　“怪鸟兄弟，快回来，我们不要变黄瓜了。”

　　“怎么会真的变成黄瓜，怪鸟兄弟，快把我们变回去。”

　　他们哭诉着大喊。

　　“张少侠，还不飞升？更待何时？”

　　凌尘道长开口大喝。

　　张元豁然反应过来，目视着头顶处的巨大黑暗，心神萌动，最后向着这片浩瀚山河看了一眼，而后迈向头顶的黑色裂缝。

　　大黄牛当机立断，立刻跟着冲了过来。

　　“带上牛爷，牛爷要上去看看，当初哪个王八蛋暗算的我？”

　　它直接扑向了峰顶。

　　无数人惊呼起来。

　　没想到这一刻居然有一头大黄牛冲了过去。

　　张元没有阻止，一人一牛在迅速腾空。

　　黑色乌鸦呱呱怪叫一声，吸收够了雷电之力，也立刻向着张元那里扑了过去。

　　人群哗然。

　　张元在进入黑色裂缝的刹那，遥远的天地间传来一声惊天轰鸣。

　　他运转目力，仓促看去。

　　一座染血的小山从高中坠落，带着熊熊火光，坠入九州大地……

　　大汉史籍载：甲乙年，腊月亥时，张少侠武碎虚空，同行者，一只乌鸦、一头牛……


第四百六十七章 麻卖批

　　华山沸腾，爆发出冲天的声音。

　　无数人呐喊着张大侠的名字。

　　所有人都被眼前的神圣一幕所震撼到了，难以平静。

　　巨大的空间裂缝开始缓缓的闭合，很快消失不见。

　　凌尘道长脸色一变，霍然看向遥远之地。

　　“怎么了？前辈？”

　　任行云问道。

　　“又出事了，高空坠落了不明物，走！”

　　凌尘道长语气低沉，化为一股狂风，直接向着远处掠去。

　　任行云、赵天罡、上官云海等人皆是脸神色一变，迅速跟了过去。

　　唯独昆仑三小一脸苦涩，看着身下的黄瓜，悲愤欲绝。

　　华山古道。

　　两个少女在迅速的往上赶来，高空雷电浮现的刹那，她们的身躯便忽然顿下。

　　其中一个皓月般的娇美面孔，眼神朦胧，静静地看向高空。

　　一侧的少女叹息一声，道：“还真是够绝的，说上去就上去了。”

　　皓月般的少女沉默不语，愈发悲伤。

　　旁边少女马上意识到自己说错了，勉强笑道：“秦家妹子，你也不必伤心，他迟早会回来的，我听首领提过，仙界不稳，今后有极大可能会崩塌，融入九州，所以我们好好等着就行了。”

　　秦秋蝶点头。

　　“走，我们去和首领会合吧，今后天地大变，可能会是一场前所未有的浩劫。”

　　玉玲珑说道。

　　秦秋蝶收拾下心情，跟向了玉玲珑。

　　……

　　黝黑的空间通道越往上飞，越是明亮，很快变成了光灿灿的一片，氤氲着丝丝缕缕的仙雾。

　　张元有一种在坐过车山一样的感觉，眼神张望，暗暗称奇。

　　大黄牛和黑色乌鸦全都跟在了身边。

　　大黄牛的一双牛眼中格外的明亮，开口道：“狗日的，老子就不信找不到当年暗算我的那个王八蛋。”

　　它被人暗算，在泰岳之中一睡近万年，醒来之后天地已经被封印，它一身高深的实力也统统消失。

　　表面上什么不在乎，实际上当初差点气疯。

　　要不是它的实力消失了，早就直接杀上天界了。

　　张元也没心思搭理它，四下张望了好一会，忽然思索起了先前进入空间通道时在远处看到的那一幕。

　　一座染血的小山。

　　这算什么？

　　也是从仙界坠下去的？

　　先是坠尸，后是青铜门，现在连小山也砸下去了……

　　接下来还会砸什么？

　　那座小山若是砸到一处古城中，会砸死多少人？

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦兴奋的在通道中飞舞。

　　通道之中有一股神秘力量牵扯他们着迅速向上冲去。

　　……

　　无尽虚无之处。

　　七八道朦胧光影静静屹立，背负双手，目视着头顶这片浩瀚广阔的仙界大陆。

　　这一刻，整片仙界都在缓缓地光化，冲出道道流光，向着下方的天人壁垒冲去。

　　一道道流光穿过天人壁垒，很快消失在了更下方的茫茫九州之中。

　　似乎九州深处有什么难以想象的力量在牵引着这一切般。

　　“浩劫，浩劫。”

　　最中间的一道紫色光影叹息道：“仙界崩塌，众生绝灭，九州崛起，徒做嫁衣，几位道友，准备应劫吧。”

　　旁边一道青色光影将目光向着下方的天人壁垒看去，眼神中光芒流转，道：“好可怕的力量，这到底是什么人在算计，瞒过了所有人，整个仙界都要被祭掉。”

　　“这是亘古以来最大的变故，简直是可笑，枉我们一个个称王做祖，高高在上，视九州为贫瘠，到头来，所有人的努力都要成全九州，可笑啊，真是可笑。”

　　一个魁梧的金色人影怒笑道。

　　“本尊从不相信命，我只信我命由我不由天，谁敢算计我，本尊就敢一战！就算仙界崩塌，本尊也不会灭绝。”

　　一个浑身笼罩在乌光中的人影冷漠的道。

　　“我们是不会死，可我们的门人、亲人，他们逃脱不掉。”

　　那道青色光影轻轻摇头，叹息道：“居然有一股神秘力量阻隔了天人壁垒，下界的人可以上来，上界的人却下不去，这是让所有人都在这干等死。”

　　“老夫记得数月前，麒麟道长、赤血魔君他们下去过一次，当时天人壁垒还没有出现变化，只是天地法则改变了，可这仅仅数月不到，天人壁垒居然被动了手脚，我们都被困死在这里了。”

　　一个苍老的声音说道。

　　“九州到底存在了什么，上次麒麟道长他们四人下去，只有两人回来了，他们和我们一样都是一方巨头，什么力量能毁灭他们？而且我能感受得到，天人壁垒的下方，似乎存在了九处强大的吸力在牵引着仙界，仙界的光化和崩塌就是这些吸力造成的。”

　　先前的那道紫色光影说道。

　　“九处吸力？”

　　在场的众人沉默下去。

　　片刻后，那道苍老的声音响起：“古老相传，黑暗动乱最可怕的年代，九州上空会出现九道神影遮住天穹，那九道吸力会不会就是那传说中的九道光影？”

　　“也有可能，九州下面埋得秘密不比上界少，上界曾崩毁过两次，九州却始终存在，单是这一点，我们便远远比不了。”

　　青色光影开口叹道。

　　他们这一刻同样处于无比糟糕的地步。

　　想要联系下界，但根本联系不上。

　　不仅如此，他们连跨界也跨不了，被无形的力量阻隔了。

　　“若是这时九州有人飞升就好了，好歹能抓过来问问情况。”

　　金色的光影低沉道。

　　轰隆！

　　似乎他的话语应验了一样。

　　忽然，虚空颤动，发出轰鸣，一道巨大的空间通道在他们不远处浮现而出，穿透天人壁垒，直透仙界而去。

　　一片片毁灭性的波动不断从那条空间通道的四周向外波及而去，滚滚浩荡。

　　七八位巨头全都眼神一凝，绽放出可怕光芒。

　　“有人在飞升！”

　　“是下界的，他们也想查探情况！”

　　“拦住他！”

　　那个浑身笼罩在乌光中人影，脸色冷酷，直接探出一只大手，抓了过去。

　　轰隆！

　　大手遮天，化为千百丈大小，弥漫着滚滚魔气，空间颤抖，恐怖莫测，向着通道内的张元笼罩而下。

　　张元正在思索着那座染血的小山头，脑海混乱，毫无头绪，正处于烦闷之际，忽然觉察到一股恐怖莫测的气息袭来，灵魂都在涑然。

　　他急忙回头看去。

　　魔气汹涌、大手遮天，向着他狠狠抓下。

　　“麻卖批。”


第四百六十八章 黑暗乱地

　　大手遮天，黑森森一片，像是一片恐怖的乌云，覆盖过来的时候，让空间通道都在颤栗。

　　大黄牛浑身牛毛都倒立了起来，惊涑出声：“巨头！”

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦在来回飞舞。

　　轰！

　　整个通道上忽然绽放出一片璀璨的神光，像是触动了冥冥之中的什么禁制，凭空之间浮现出数十道恐怖雷电，如游龙一般，击向了那只黑色大手。

　　咚！

　　一片片毁灭性的能量席卷，天翻地覆，光芒刺目。

　　黑色大手当场被震得崩溃了。

　　张元等人的身躯没有受到丝毫影响，继续向上飞去。

　　乌光中的人影眸子中当即射出两道骇人的黑芒。

　　“天地被阻隔，无法出手！”

　　他森然开口。

　　身边一群巨头皆在盯视着他们的身躯。

　　那道苍老的人影开口道：“就知道会这样，那股神秘的力量能轻易影响天地，自然会保护飞升上来的人，我们追，看他落脚点在哪。”

　　呼！

　　一道青光率先掠了过去，疾电一样，快到不可思议。

　　其他巨头也全都瞬间冲出，气息恐怖。

　　空间通道内，张元冷汗滚滚，脸色微白。

　　太可怕了。

　　刚刚黑色大手遮天蔽日，笼罩下来，让他有一种世界末日的感觉。

　　那是巨头？

　　可对方为何要对他出手？

　　难道他在下界收走古荒、拓原的事情暴露了？

　　“麻烦了，有些麻烦了。”

　　他心中翻涌。

　　虽然上次用的是假名，但是真正面孔没改变，谁知道剩下那两人会不会将他的面孔贴出来，传遍仙界？

　　他一边忐忑，一边用眼角余光瞟了瞟大黄牛脖子上的葫芦。

　　还没有融化？

　　这些巨头可怕到难以想象。

　　“不管了，真要过来追杀我，硬着头皮也得上。”

　　张元暗道。

　　轰！

　　忽然，觉察到后方几道恐怖的气息在追来，回头看去，只见八道流光横空而来，快到不可思议，每一个都弥漫着惊天的能量波动。

　　先前向自己出过手的人，赫然就在其内。

　　“不好，这几个狗日的在追我们，快加快速度。”

　　大黄牛黄毛倒竖，忽然迈动牛蹄，向着前方奔去。

　　空间通道中有神秘的力量可以牵引他们，本来不要自己跑，就可以自动往前去。

　　但此刻身后八道恐怖的气息在追来，他们不得不主动向前冲。

　　只不过他们的速度，即便有空间通道加成，也比不上后方的巨头。

　　但凡巨头，莫不是修为通天，旷古绝今之辈。吼动山河，摘星拿月，对他们来说，也无比简单。

　　张元他们的速度在他们眼中慢到可怜。

　　“九州圣器！”

　　那道苍老的声音忽然间发出，“居然有九州圣器的气息，此子来历不凡，一定要拿下。”

　　轰！

　　八道可怕的气息更为快速了。

　　张元心中暗骂。

　　我有九州圣器碍着你什么事了？

　　他们向前极速奔逃。

　　八个巨头紧紧的在外面追随。

　　“这几个狗日的想等我们出空间通道，再拿下我们，妈的，好阴险，张元，你不是不是得罪他们了？”

　　大黄牛一边前奔，一边怒叫。

　　张元也无比郁闷。

　　要说得罪，只能是上次那四个巨头下凡的时候得罪的他们，可这都过去了多久，对方还在这里专门堵他？

　　他们怎么知道自己会飞升？

　　他此刻满脑子只以为对方是专门在这里堵他的。

　　不是堵他的话，为什么一见面，就对自己出手？

　　速度飞快，半个时辰后，空间通道直接冲向了一片苍茫浩瀚的山河，一股前所未有的厚重气息扑面袭来。

　　轰！

　　沉重、浩大、无边无际，山河通天。

　　前方的一幕，让张元震撼的睁大了眼睛。

　　处处都是攀天大岳，原始老林，飞瀑如龙，声音震耳，一条条粗大的藤蔓长的有人的腰际般大小。

　　高空中还存在了很多难以想象的神禽，身躯巨大，遮天蔽日，闪烁着璀璨的霞光，弥漫盖世凶威，不时发出一声声高亢嘶鸣。

　　这像是一片古前的世界。

　　那些可怕的神禽，每一头都有近百丈大小，羽翼一扇，将太阳都给遮住了。

　　这在人间将不可想象！

　　除此之外，浩瀚的山河中，还多出了一股难以想象的阴冷与森然，即便还处在空间通道中，他们也可以清晰感知。

　　就好像冥冥之中，有什么剃骨利刃锁定了他们灵魂。

　　“什么气息？”

　　大黄牛涑然。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦兴奋的在这里飞舞。

　　空间通道依然没有停下，继续向前冲去。

　　他们眼前的山河在迅速变幻，一片片不同的景物不断的叠加交错。

　　张元他们看得眼花缭乱，很多景物都是仓促一瞥，瞬间掠过。

　　终于空间通道似乎到了尽头。

　　他们的身躯被一股神秘的力量喷吐而出，直接向着远处的一片古老区域冲了过去。

　　刚一冲出，他们便脸色一变。

　　下方传来了莫大的重力，在牵扯着他们的身躯。

　　以往的滞空和御空手段，似乎统统失效了。

　　张元很快明白怎么回事。

　　仙界的重力，比人间起码强盛了七八倍。

　　“张元，快抓住我。”

　　大黄牛惊慌道。

　　从高空砸出，就算不死也要残。

　　张元挥动擒龙手，一把将大黄牛抓住。

　　很快脸色再变。

　　真气控制变难了，擒龙手有消散的征兆。

　　他赶忙将真气更加狂猛的涌出，终于维持住了擒龙手。

　　但维持了擒龙手，他自己的身躯却无法稳住。

　　刚刚喷薄的力量太强，他们在迅速向远处砸去。

　　轰！

　　一人一牛一只乌鸦的身躯瞬间消失在远处。

　　后方八道冲来的巨头，立刻追了过去。

　　浓郁的密林，古老的天地，入目的一片苍茫，山脉与山脉之间，存在了大量的废墟，很多地方呈现赤红色，一望无际。

　　整个区域都弥漫着一股难言的阴冷与森然。

　　他们一冲入此地，便失去了张元他们的踪迹。

　　八道光影停了下来，目视着这片古老的区域，身上气息澎湃，眼神如电，扫射出可怕的神光。

　　“黑暗乱地！”

　　乌光中的人影阴森开口。

　　“走吧，派门人过来吧。”

　　紫色人影叹道。

　　“一片乱土，仙界最不安宁之地，这下麻烦了。”

　　那道苍老的声音说道。

　　“若不是这片区域古怪，能够隔断我们的推演，早就推平此地了。”

　　旁边一道冷漠的声音道。

　　八位巨头在这里观看了很长时间才转身离去。

　　黑暗乱地，历代都是仙界最为混乱的区域之一。

　　号称罪犯的摇篮。

　　这里汇集着整个仙界八成以上的罪犯。

　　整片乱土，无边无际，除了仙界的巨头，谁也不知道有多大。

　　之所以被称为乱土，不仅因为罪犯云集，更可怕的是，这片区域的深处，充满了不详。

　　仙界好几处有名的诡异区域都在这里。

　　而且每隔一段时间，都会有新的诡异区域被挖出来。

　　曾经有一位神王深入探索过，在下面挖出了尸骨，鲜血冲天，形成了湖泊。

　　那些尸骨被他驮出来一具，长相可怖，与现在的生灵截然不同。

　　身上长满鳞甲，体态狰狞，身躯坚硬，即便死去了无数岁月，都难以撼动。

　　那位神王将尸体驮出来的当天，便遭遇了不详。

　　夜间，他所居住的地方传来了百鬼夜哭的声音，刮起了黑色旋风。

　　第二日一早，便有人发现他惨死在房间里。

　　尸体像是被野兽啃过，残缺不全，半边脸颊都消失了，仅剩的一颗眸子中，充满了浓浓的惊恐。

　　不仅是他，离他较近的其他人，也全都遭遇了厄难。

　　这件事，当初震惊一时。

　　后来各方巨头都曾进来探索过，几乎每个人都或多或少遇到了一些邪异。

　　渐渐地就没有巨头再愿意过来，除非是挖出了不得的古前神迹。

　　……

　　高空中。

　　黑色乌鸦的怪叫声连连响起，迅速的跟向张元他们。

　　唯一没有影响的只有黑色乌鸦了。

　　张元和大黄牛全都感觉到身躯不受控制，被一股强大力量喷吐出去，向着一方浩瀚的山河狠狠砸下。

　　眼看着就要撞到下方的一座大山，张元大喝一声，真气运转，浑身爆发出一片炽烈的金光，连忙向着下方拍出一股股强大的掌力。

　　掌力不断与下方的山体撞击，发出阵阵惊天的轰鸣，强大的反震力为他迅速削减着坠落的趋势。

　　但是下落的太快了，力量狂猛，超出想象，即便他第一时间轰出了数十掌，也是难以彻底稳住。

　　“撞上了，要撞上了。”

　　大黄牛叫道。

　　轰隆！

　　一声闷响，碎石飞溅，惨哼连天。

　　“狗日的，疼死牛爷了，地面怎么这么硬？”

　　大黄牛的痛叫传来。

　　张元也是摔得七晕八素，闷哼不已，感觉到肋骨都好像被摔断了几根，护体真气都没能护住他。

　　摔下来的瞬间，护体真气就被砸散了，内脏受创，嘴角溢血，浑身痛的一点都不想动。

　　“妈的，还不把你的牛腿从我身上挪开？”

　　张元闷哼道。

　　大黄牛的两条牛腿，砸在了他的胸口，压的他喘不过气来。

　　“狗日的，急什么，让牛爷缓一缓。”

　　大黄牛痛声道。

　　“嘿，有趣，真有趣，天上掉下来了一个人，还有一头牛，牛皮上天了。”

　　忽然，一道嬉笑的声音在耳畔响起。

　　张元眼前一花，就看到一个蓬头垢面的大脸，一脸笑嘻嘻的注视着他，胡须满脸，穿着一身破损的道袍，不知身份。

　　“你是什么人？”

　　张元心头一惊。

　　好快的速度。

　　突然出现，他事前一点警觉都没有。

　　“先别问我是什么人，我先替你疗伤。”

　　蓬头垢面的大脸笑道。

　　一把将张元从地上揪起，放在身边，而后双手拍在张元身上，顿时一股无比精纯的力量波动从他身上汹涌而出，源源不断的注入张元体内。

　　张元受损的五脏和骨骸在迅速恢复，整个人像是被一层暖洋洋的力量所包裹。

　　他心头暗凛。

　　果然，仙界都是变态。

　　这人的实力深不可测！

　　真气像是大海一样，感觉不到尽头。

　　盏茶的功夫不到，他体内的伤势就好的差不多了。

　　蓬头垢面的大脸当即收手，拍了拍手掌，长身而起，笑道：“造化，真是大造化，小兄弟，你与老道有缘，跟老道走吧。”

　　“多谢前辈相助，不知前辈如何称呼？”

　　张元起身拱手。

　　“等等，还有牛爷，老神仙帮我也疗疗伤。”

　　大黄牛叫道。

　　“呱呱，来了一个大秃瓢。”

　　忽然，黑色乌鸦在从半空飞来。

　　“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠。”

　　一个穿着破损僧衣的大和尚出现在不远，一脸笑容，肥头大脑，僧袍一卷，将大黄牛卷到了近前，真气如水，迅速涌入大黄牛的体内。

　　大黄牛的伤势顿时以肉眼可见的速度迅速恢复。

　　“多谢神僧。”

　　大黄牛大喜。

　　“牛施主客气。”

　　大和尚笑道。

　　“小兄弟，跟我们走吧。”

　　老道笑道。

　　“前辈到底如何称呼？让晚辈去做什么？”

　　张元疑惑道。

　　这突然出现的和尚和道士，全都不凡，深不可测，让他有种看不透的感觉。

　　他对于这世界一无所知，想要尽快了解。

　　“贫道法号上得来。”

　　老道士笑道。

　　“贫僧法号下不去。”

　　大和尚笑道。

　　张元嘴角抽搐。

　　他么的。

　　神了。

　　“小施主，你如何称呼？”

　　大和尚笑道。

　　“在下中神通。”

　　张元拱手。

　　“原来中小施主，真是缘分，大缘分，上中下齐了，小施主，你合该跟我们走一趟。”

　　老道士笑道。

　　“要去什么地方？”

　　张元好奇问道。

　　“去了就知道了。”

　　大和尚笑道。

　　张元思索，点了点头。

　　刚刚到来，他也不知该干什么。

　　先跟对方走过去看看，了解一下这片世界。

　　张元、大黄牛、黑色乌鸦跟向了这一僧一道。

　　直到现在，张元心中还在嘀咕着二人的法号。

　　一个上得来，一个下不去。

　　玩呢？

　　他们一路走过，看到了大片大片的废墟，天地间弥漫着一股苍凉与悠远，这里处处都是古老的宫殿痕迹。

　　即便被岁月掩埋，也能看出曾经磅礴的一角。

　　像是一片荒废的古域。

　　张元暗暗皱眉。

　　他们到底被砸到了什么地方？

　　荒凉的山岭间，遍地都是瓦砾，曾经恢弘的宫阙、仙殿全都被毁掉了，至今还弥漫着一股淡淡的毁灭性波动。

　　不仅如此，周围的大岳，也大都是倒折的。

　　有些大岳被从中间分开，裂出可怕的纹络，也有一些山岭，被从中间截断。

　　“好诡异的地方。”

　　大黄牛低语道。

　　“两位前辈，这到底是什么地方？”

　　张元问道。

　　“中小施主，这里是圣域，仙界最核心，最神秘的古地，你有福分了。”

　　老道笑道。

　　“圣域？”

　　张元皱眉。

　　名字倒不错，可惜看不出圣在哪里？

　　处处都是废墟。

　　倒像是一处被毁灭过的地方。

　　“有福分了？什么意思？”

　　张元问道。

　　“到了就知道了。”

　　大和尚笑道。

　　两人卖足了关子。

　　张元撇了撇嘴，但还是跟了过去。

　　不久后从山林中走出。

　　前方的区域截然不同，不再是高山大河，古木通天，这是一片荒凉无垠的区域，一望无尽，地面呈现暗红色。

　　远处起起伏伏，存在了大量的废墟，一半埋在土里，一半露出来，黑压压的一团，也不知道有多大。

　　整个区域中有一股说不出的压抑。

　　旁边还有一处巨大的古城，矗立在天地间，城门口处，人群众多，进进出出，出现了不少强者。

　　从气息看，大部分都是四阶、五阶的实力，也有少许深不可测，令张元都看不透。

　　应该处于六阶左右。

　　这些人成片成片的向远处走去，挖掘着那里的废墟。

　　张元远远地观望。

　　“他们在干什么？”

　　“挖宝贝。”

　　老道士笑道。

　　张元心中一惊。

　　“这是在挖远古神墟？”

　　“阿弥陀佛，小施主看样子还是蛮知道的，既然这样，就不浪费世间了，我们也去吧。”

　　大和尚笑道。

　　张元瞠目结舌。

　　在下界时候，他就从凌尘道长那里打听到了，上面的人喜欢乱挖，近些来挖出了不少诡异区域。

　　想不到一上来，果真被他碰到了。

　　“等等，你们说的福分就是这个？”

　　张元问道。

　　“不错，若是挖出什么古宝，那你这辈子可就发了，到时候衣食无忧，无数圣地抢着购买，说不定能收你为弟子，从此飞黄腾达，一步青云，无数人求之不得。”

　　老道士笑道。

　　张元无语，深深地看着二人。

　　果然被忽悠了。

　　难怪这二人一见面就要给他疗伤？

　　这是一开始想让他到这里挖矿。

　　“这处区域是你们开的吧？”

　　张元侧目。

　　“小施主英明，正是我二人买下的。”

　　大和尚赞道。

　　张元更加无语。

　　“算了，我可不能在这里多呆的，晚辈还有其他事情，多谢两位前辈之前的疗伤之恩，日后再图报答。”

　　张元拱手。

　　他可是带着任务过来的，哪能呆在这里挖矿？

　　尽快调查仙界的那种坠尸、坠门事件才是最主要的，其次就要想办法弄清楚远古道文的事，当然，还要积累功德值。

　　总之要处理的事情太多了。

　　“小施主，你不考虑考虑？”

　　老道士问道：“这片区域出土过很多古宝，曾经惊动过很多圣地，有一些古宝，甚至都成为了一些圣地的震教之物。”

　　“都挖出了什么？”

　　“好东西多不可数，每一件都神秘莫测。”

　　大和尚感慨道：“曾经就有人挖出了一面镜子，正反两面，一面漆黑，一面洁白，据说用黑的一面照人，能将活人照死，用白的一面照人，能把死人照活，总之神奇无比，早已经被一处古老的大圣地买走了，成为了镇宗之宝。”

　　张元心中一惊。

　　阴阳镜！

　　这怎么可能？


第四百六十九章 仙界将崩？

　　“前辈说的是真的？那镜子真是在这里挖出来的？”

　　张元开口问道。

　　“出家人不打诳语，小施主心动了吧？”

　　大和尚笑道。

　　张元难以平静。

　　这里挖出了阴阳镜？

　　这则消息太过震撼了。

　　“挖出镜子的地方在哪个方向？”

　　张元问道。

　　“应该是在西南角。”

　　大和尚笑道。

　　“应该？”

　　张元皱眉。

　　“咳咳，我二人也是不久前才接受这里，此地以前的主人，因为一些事情遭劫了。”

　　老道士轻咳两声，笑道。

　　张元狐疑。

　　“不会是挖出诡异了吧？”

　　这一僧一道给他一种不老实的感觉，还是问清楚比较好。

　　不然死都不知道是怎么死的。

　　“咳，确实出了一点小小问题，不过后来已经被解决了。”

　　老道士笑道。

　　“真的解决了？”

　　张元深深怀疑。

　　“出家人不打诳语，贫僧作证，确实解决了。”

　　大和尚微笑。

　　张元思索起来。

　　要不要留下来？

　　这一僧一道深不可测，应该不会出事。

　　他很想留下来挖看看，说不定能挖出上一个文明的痕迹。

　　若是挖出远古道文，那最好不过。

　　嗯，先挖个三天，应该不耽误时间。

　　“好，我留下来了，该怎么挖？”

　　张元问道。

　　“张元，别被忽悠了。”

　　大黄牛嘀咕道。

　　他也能看出这一僧一道嘴上不老实，恐怕隐瞒了不少东西，担心在这里遇到危险。

　　“阿弥陀佛，中小施主，这方圆十万里都是我们二人租下的地方，你想挖到什么时候就挖到什么时候，想怎么挖就怎么挖，只需要缴纳一定的仙精即可。”

　　大和尚笑道。

　　“仙精？这是什么？银子行不行？二百两银子应该够了吧？”

　　张元说道。

　　“银子？”

　　一僧一道脸色一怔。

　　老道士哑然失笑，摇头道：“我们可不要银子，整个仙界都不用银子。”

　　张元明白过来。

　　是了。

　　这里是仙界，应该会用更高等的东西。

　　可到底什么是仙精？

　　他留了一个心思，没敢多问，担心被他们怀疑是出自人间。

　　“咳咳，那我身上没带仙精，可以赊账吗？”

　　张元问道。

　　“一般人赊账自然不可以，但小施主和我们有缘，想赊账的话，还是可以的。”

　　老道长微微笑道：“不过你挖出来的第一件宝贝要交给我们，剩下的才能属于你。”

　　“好。”

　　张元点头。

　　反正他就挖三天，三天后就跑路。

　　就算挖出宝贝，你也找不着我。

　　“对了，这里到底是什么地方？我要了解一下此地。”

　　张元说道。

　　“小施主对这里不知道吗？”

　　大和尚深有意味的看了看他，微微笑道。

　　张元心中警惕，呵呵一笑，道：“知道，当然是知道，不过我要在确定一下具体坐标。”

　　“小施主可以去前方的那座古城中去了解了解，应该会有不少东西是你感兴趣的，对了，提醒你一句，没有多长时间了，现在能挖一天能一天。”

　　老道士似笑非笑的道。

　　张元心中疑惑。

　　什么意思？

　　“多谢两位前辈。”

　　他出口称谢。

　　一人一牛，一只乌鸦向着前方的大城走去。

　　老道士和大和尚一脸笑容，静静的注视着他的背影。

　　“人间来的，这是哪个存在这般大意，让他带着圣器就上来了？”

　　“嗯，还是两把，这是生怕一些巨头不知道啊，幸好被我们寻到了，不然的话，他可就危险了。”

　　“也不一定危险，仙界马上就要崩塌，会整个融入九州，现在那些人各个急的都像热锅上的蚂蚁，应该没时间找麻烦吧？”

　　“嗯，等九州解封，我们就可以彻底回去了，真是怀念啊，离家九千载，不知九州会成什么样子？”

　　……

　　张元进了远处大城，城内并不像外界那样荒凉，相反却颇为繁华，车水马龙，店铺林立，叫卖声不绝于耳。

　　街道上行走的也都是强者。

　　在这里最弱的普通人都是四阶实力。

　　除此之外，还有不少人驾驭异兽行走。

　　张元目光扫视，暗暗惊异。

　　这些异兽各个模样怪异，鳞甲森森，最矮的也有三米高，大的更是达到了七八米左右，行走在街道上，凶威弥漫。若是在人间界，一定会被当成妖兽灭杀，可在这里，却无比寻常，并没有什么人露出异色。

　　“人比人气死人，他们能骑得这种异兽，我却只能骑牛。”

　　张元嘴中嘀咕，暗暗叹息。

　　大黄牛也听到了他的嘀咕，勃然大怒，心中再次问候了他祖宗十八辈。

　　张元进了一个店铺，寻找了一些地图。

　　虽然没钱购买，但看一看还是可以的。

　　询问了一下掌柜的，掌柜的很乐意的告诉了他此地的位置。

　　张元在地图上一看，心中顿时一紧。

　　黑暗乱地！

　　这里居然是仙界最混乱与可怕的几处区域之一，存在了大量禁地，曾经一夜之间死掉过数十万强者。

　　他仔细对照了自己的现在的位置。

　　这片区域还不算太深，只是位于黑暗乱地的中部，但是附近也一样发生过可怕的怪异，造成过大面积死亡。

　　张元心头翻滚。

　　他么的，这运气也太不好了。

　　来之前就担心会坠入一些诡异区域中，现在果然掉进来了。

　　而且还是那种诡异区域扎堆的地方！

　　不仅存在诡异区域，同样存在了大量的通缉犯。

　　这算什么？

　　让他过来度化通缉犯的？

　　张元的脸色很难看，在地图上浏览。

　　这片黑暗乱地的外围，便是中州古城。

　　整个仙界版图无边无际，有很多地方地图上都没有记载，因为太过浩瀚，没有人走到过尽头，但大致却分为了五个部分，东西南北中。

　　这里就是属于中州偏西的区域。

　　从这里进入中州，起码要飞行一两个月才能抵达。

　　张元紧紧盯着地图，争取将整个地图都给烙印在脑子里。

　　他合上地图，郑重道谢后，走出了这里。

　　“张元，你真的想要去挖矿吗？”

　　大黄牛问道。

　　“不然呢？”

　　“老牛要是没记错的话，我应该会有几个朋友躲到了仙界，或许可以联系一些他们。”

　　大黄牛说道。

　　“再说吧。”

　　张元道。

　　他准备先留在这里挖个三天，然后去中州了解一下情况，最好能找那位昆仑的前辈问一问。

　　他们向着城外走去，准备先去挖矿。

　　就在这时，轰的一声，城中忽然沸腾了，远处人群拥挤。

　　一群身穿红衣的人冲了过来，开口大喝，宣传了一个可怕的消息。

　　“出事了，各位，最新消息，仙界出事了。”

　　“仙界将要崩塌，这片大陆在光化，不日后将坠入九州！”

　　……

　　哗！

　　人群喧哗，所有人都吃惊无比，不敢相信。

　　“开什么玩笑？”

　　“从哪里得来的消息？九州不是一片废土吗，仙界怎么会坠入九州？”

　　“你们在胡说什么？”

　　很多人大喝。

　　那群红衣人，披肩散发，神态激动，像是出自某种神秘组织，歇斯底里。

　　“各位，这不是谣言，是真正的事实，南疆深处已经在崩塌了。”

　　“北漠的一处古迹前两天忽然消融，各方圣地都在做准备，仙界要融化了！”

　　那些人大喝。

　　张元也脸色一变，霍然回头。

　　果然和凌尘道长推算的一样。

　　仙界要崩塌。

　　“一派胡言，九州才多大地方，不毛之地，贫瘠苦寒，仙界怎么可能坠入九州，一旦坠入九州，整个九州都将崩塌！”

　　一个修为深厚的中年男子开口断喝，声音震耳。

　　“是真的，我们已经得到了证据，各位，你们自己看！”

　　那群红衣人忽然取出了一面古玉，真气催动进去。

　　古玉中顿时绽放出了一片璀璨霞光，冲天而起，形成了一种奇特的风景。

　　张元有种像看电影一样的感觉。

　　半空中出现了神奇画面。

　　上方是一片浩瀚的古大陆，厚重沉凝，无边无际，下方则是一片朦胧的壁垒，扭扭曲曲，如同光幕一般。

　　此刻，那片浩瀚的古大陆中不断冲出一道道流光，向着下方的壁垒没入而去。

　　万千流光在一同俯冲，像是万千道游龙。

　　张元心中吃惊。

　　那是仙界！

　　下方是天人壁垒！

　　仙界的精气在天人壁垒冲。

　　这是要干什么？

　　反哺九州？

　　还是说只是融入天人壁垒？

　　街道再次喧哗。

　　无数人震惊不已。

　　几乎每个人都不敢相信自己的眼睛。

　　消息来的太突然了。

　　仙界在光化！

　　“怎么会这样，仙界的精气在往下界汇集？”

　　“阴谋，这一定是阴谋！”

　　很多人大喝。

　　“各位，这不是阴谋，这是事实，有无形的力量阻断了天地，现在我们任何人想要破碎虚空，进入九州，都不可能了，我们被困死了，将随着仙界一同被毁掉！”

　　一个红衣人开口大喝。

　　人群更为混乱。

　　先前的男子断喝一声，一掌劈向虚空，想要打开虚空通道，但却脸色一变。

　　虚空硬的如似神金，掌力拍出去，发出震耳的轰鸣，根本打不开。

　　“怎么会？”

　　他眼神惊变。

　　以往七阶高手，便可以轻易打开虚空，从仙界进入人间。

　　可现在他掌力劈过去，虚空没有一点反应？

　　“呱呱……好像真的出问题了。”

　　黑色乌鸦在半空徘徊。


第四百七十章 诡异事件

　　张元也是难以置信。

　　不久前他才破碎虚空，进入仙界。

　　可现在虚空却打不开了。

　　“出事了，张元，这一定是出事了，可能有人在算计什么，只能上得来，但却下不去，我们麻烦了，误闯了进来。”

　　大黄牛低沉道。

　　人群彻底哗然，几乎每个人都不相信。

　　很多人都在尝试，但却一点反应都没有。

　　几位七阶高手用尽了手段都没用。

　　轰！

　　就在这时。

　　古城中冲过来了几道恐怖气息，向着那群红衣人袭杀而去。

　　那群红衣人转身就走，边走边大笑。

　　“哈哈哈，所有人都要等死，都将绝灭！”

　　“仙界崩塌，没有人能够活下去，都要死，大家都要死！”

　　轰！轰！

　　远处爆发战斗，惊天动地。

　　几位红衣人被接连毙掉。

　　一个发须斑白的老者冷漠大喝：“一派胡言，什么仙界将崩，简直荒谬，这片山河始终都会存在，打不开空间是因为此地的特殊，离开了这里，自然能轻易打开！”

　　他声音传遍古城，转身向远处飞去。

　　身边一群强者纷纷远去。

　　众人震动，不知道到底是真是假。

　　一时间，人群混乱。

　　张元也是心头翻滚。

　　“走，找那两位前辈问一问。”

　　他当机立断。

　　一僧一道，实力深不可测，一定知道些什么。

　　因为他们的法号便已经预示着一切。

　　很快他们来到了城外。

　　不过一僧一道早已消失在了这里。

　　张元找人询问了一下。

　　“你是说那两个骗子？狗日的，别被他们忽悠了，说什么挖出来宝贝，简直狗屁，我们在这里挖了三年多，毛都没挖出一根。”

　　一个汉子咬牙切齿，蓬头垢面，边说边用眼睛乱扫，道：“找到他们两人，我要打断他们的狗腿。”

　　“小兄弟，哪里来的回哪儿去吧，我们挖了三年多，诡异事情遇到了不少，但是没听过谁挖出宝贝的。”

　　旁边有人说道。

　　他们一群五个人，各个都很狼狈，衣衫褴褛，看得出在这里遭了不少罪。

　　张元再三称谢。

　　这群人向着城内走了过去。

　　“走，去前面看看。”

　　张元说道。

　　那一僧一道绝对是高人。

　　他要尽快寻到对方。

　　“呱呱……老子感觉到了很古怪的气息，好想吃掉的感觉。”

　　黑色乌鸦忽然向着前方飞了过去。

　　张元怕它乱来，迅速跟了过去。

　　前方的废墟无边无际，也不知道多大，地面暗红，沙尘飞舞，走到这里，能够清晰地感知到一股前所未有的荒凉。

　　黑色乌鸦一直向着深处飞去，越飞越深，遇到的人群也越多。

　　似乎越往深处，越能挖出来宝贝一样。

　　到最后他们也不知道深入了多少里。

　　终于，人群开始减少。

　　四周愈发荒凉，充满了被挖掘过的痕迹，地面像是染过血水。

　　“死鸟，你在干什么？不要继续深入了。”

　　张元喝道。

　　到了这里，他生出了一种不祥。

　　“呱呱……奇怪，老子感受的气息明明不远，为什么越飞越远？”

　　黑色乌鸦在半空徘徊。

　　张元目光四下扫射，开口道：“先离开这里，去其他地方看看。”

　　咚！

　　忽然一声闷响传来，脚下地面在颤栗。

　　一股难言的阴冷气息如潮水一样，陡然扩散，席卷了整个区域。

　　大黄牛一身黄毛全都倒竖。

　　“怎么回事？”

　　他警惕地向四周看去。

　　啊！

　　一片凄厉的大叫从不远处传来，一片废墟崩塌，冲出了十几名强者，各个脸色惊骇，一身血污。

　　“出事了，挖出了血水！”

　　“大家快逃啊，又出现诡异了。”

　　轰！

　　废墟中冲起了滔天血光，那些刚刚冲出来的强者全都惨叫一声，扑倒在地，瞬间化为了一地血水。

　　张元他们看得寒毛都耸立了起来。

　　“真出妖了，走！”

　　他们迅速离开。

　　就在这时，其他几个遗迹也都有人仓皇的逃了出来，一脸惊恐。

　　“快逃啊，出事了。”

　　“下方在冒血！”

　　轰！

　　大地抖动更为剧烈，阴冷可怕的气息迅速席卷，比之前还要狂猛，附近的一处处被挖开的遗迹全都在冒血。

　　无数人在惊恐逃窜。

　　张元寒毛耸立，一边逃，一边回头看去。

　　在他们身后不远，眼睁睁看着一群人被血光覆盖，扑倒在地，死于非命，但却什么都做不了，难以救援。

　　“该死的，怎么会这样？”

　　老道士和大和尚不是说诡异区域都被解决了吗？

　　为何还会如此？

　　呜呜呜。

　　狂风呼啸的声音传来，像是厉鬼的呜咽。

　　原本平静的区域，忽然刮起了大风。

　　天色也开始变了。

　　阳光不知何时被一层诡异的红雾所遮住，天地间暗淡下来，到处都是红雾翻涌，无边无际，像是一片海潮。

　　四面八方原本还能看的清清楚楚，但是转眼之间，什么都看不到了。

　　张元遇到了当初和冀州一样的情况。

　　红雾遮住天地，难以分清方向。

　　什么都看不清了。

　　“完了，进入诡异之地了。”

　　大黄牛一边逃一边开口道：“狗日的，就说不能来这里，这下该怎么办？”

　　红雾来的很快，前前后后不过盏茶左右，方圆十万里全都被红雾覆盖了。

　　不仅如此，汹涌的红雾还被一层恐怖的力量带着，向着远处的古城冲去。

　　城外原本有一些正在回城的人，看到那片红雾冲来，也纷纷脸色一变。

　　“不好！”

　　“又发生诡异了，大家快走。”

　　轰！

　　红雾很快覆盖了过去。

　　……

　　红雾深处。

　　张元他们摸着地面，在迅速向前逃去。

　　四面八方什么都看不到了，但是却存在了好几处恐怖的诡异地带，他极为担心会一不小心闯入到那些地带中。

　　若真是如此，一个照面就会死的惨不忍睹。

　　他们只能摸着地面往前冲。

　　正在前冲的时候，忽然张元寒毛一耸，猛然回头。

　　刚刚好像有一道影子在他不远闪过。

　　他觉察到了一股与众不同的阴森气息。

　　似乎有什么东西在暗中尾随着他们。

　　“你感觉到了？什么东西？”

　　大黄牛也是惊涑道。

　　“呱呱……好像一道影子，身上长满红毛。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　“走。”

　　张元低沉道。

　　他们继续向前冲去。

　　很快耳边传来了凄厉的大叫。

　　不远处像是有人惨遭屠杀，声音刺耳。

　　“可恶。”

　　张元脸色难看。

　　红雾太过浓雾了，以他的目力完全穿透不了。

　　他现在还剩下4507点功德值，犹豫了片刻，开始缓缓地加在了九阳神功上。


第四百七十一章 红毛怪物

　　没有敢一次性加太猛，担心会出问题。

　　他和上次一样，先是加了一半，然后另一半加到了易筋经上。

　　易筋经对于整合内力，壮大肺腑方面，具有很强作用。

　　很快，九阳神功变成了返璞归真（12261/15000）

　　易筋经变成了随心所欲（2254/5500）

　　力量：3.8龙之力。

　　速度：风境十重。

　　轰！

　　加完之后，他的体内立刻感觉到一股磅礴的力量，万千毛孔散发曦光，一股凶悍的气息弥漫而出，像是体内有什么绝代凶兽苏醒了一样。

　　他将真气在体内运转了几遍，运入双目，向着浓郁的红雾中看去。

　　滚滚浓雾，终于能被他勉强看清。

　　但是看到的范围却极为有限。

　　只有方圆近百米。

　　百米之外的东西，依然一片模糊，难以望清。

　　“走。”

　　张元低语道。

　　他们继续向前冲去。

　　和先前不同，这一次不用再摸着地面前进。

　　不过很快张元还是发现了问题。

　　方向感！

　　四面八方都是浓郁的红雾，他即便能看清百米，也没什么用。

　　周围都是废墟，他的方向感完全迷失了。

　　“狗日的，牛爷也看不清附近的情况，这下糟了。”

　　大黄牛说道。

　　“死鸟，你能分清方向吗？”

　　张元抬头问道。

　　“呱呱……远处好像多出了很多影子，穿着古代服饰。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　“在什么地方？长什么样？”

　　“身上长满红毛，从地底爬出来的，往这里来了。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　“快走。”

　　张元说道。

　　他们换了一个方向奔逃。

　　此刻他的心中也是翻江倒海。

　　穿着古代的服饰，从地底爬出来的，这不会是上一个文明的人吧？

　　他们尸变了？

　　这到底是什么诡异地方？

　　呼！

　　忽然，一股浓烈的危机从身后袭来，伴随着一股透骨的杀机，直接锁定了他的灵魂，让他寒毛瞬间耸立。

　　他急忙回身，一击【见龙在田】直接推了过去。

　　轰隆！

　　金光刺目，龙吟震耳，地面像是发生了大地震，周围的红雾都被震散了不少。

　　一道红色影子惨叫一声，当场被震飞了出去，起身仓皇逃窜。

　　张元也被震得身躯发麻，连续倒退。

　　“哪走！”

　　他大喝一声，瞬间追了过去，擒龙手挥动，发出刺耳龙吟，一道金光闪过，将那道红色影子一把抓了过来。

　　对方嘶吼一声，直接回身，带着一股凶厉气息，直扑张元，向着他的身躯撕裂而去。

　　张元抬手就是一掌。

　　这一掌比刚才更猛，浑身功力瞬间凝聚。

　　砰！

　　与那道红色影子再次撞击到了一起，声音低沉，爆发出一片恐怖波动。

　　啊！

　　那道红色影子再次被震得倒飞，身上嗤嗤作响，散发出一片片诡异青烟。

　　张元同样倒退两步，手臂酸麻。

　　他终于看清了这东西的模样，露出惊色。

　　不是完整的人。

　　或许根本不能称之为人

　　这是一个诡异的生灵，三米多高，身上长满鳞甲与倒刺，身子像是被斜肩劈掉了一半。

　　只有两条腿，一条左臂，头颅早已消失，从腹腔里发出嚎叫。

　　被劈开的部位，全都长出了浓郁的红毛。

　　降龙十八掌轰在对方的身上，除了让对方冒出青烟，嗤嗤作响，却并没有伤到对方分毫，它的身躯坚硬无比，如似神铁。

　　掌力打在对方的身上，就好像打在神山一样，难以摧毁。

　　张元心中惊异。

　　这种诡异生灵和他在下界看到的坠尸极为相似。

　　那种坠尸和这些生灵是同一种东西？

　　“吼！”

　　那红毛怪物低吼一声，从地上爬起来，就要再次逃窜。

　　张元瞬间追了过去，运转如来神掌，高空中浮现出了一个巨大的金色掌指，一把探下，轰的一声，将那道红色影子抓在了掌心。

　　他握住手掌，用力的碾压那个诡异的生灵，感觉像是一个铜豌豆一样，不管用出多大的力量，都无法摧毁。

　　那个红色影子在他的掌心中不断发出低吼，身上嗤嗤冒烟，一簇簇红毛飞落。

　　张元用力碾压了好一会都没有效果，对方的挣扎无比强烈，好几次都将他的金色掌指震开。

　　若非如来神掌和九阳神功对对方有强大的克制作用，硬碰硬下，他还真不定是对方的对手。

　　他能感受得到，对方身上煞气浓烈，每一次挣扎都有如海的煞气在汹涌，狂暴可怕。

　　砰！

　　张元只得将其松开，拔出火麟剑迅速冲了过去。

　　“吼！”

　　红色影子被松开的刹那，低吼一声，转身就走。

　　张元从身后追来，火麟剑挥动，发出璀璨的光芒，狠狠的向对方削了过去。

　　红色影子迅速回身，挥动巨大的利爪，直接撕向张元。

　　噗！

　　声音清脆，砍瓜切菜般。

　　红色爪子当场被火麟剑削断，横飞了出去。

　　“吼！”

　　红色影子直接痛吼了起来，转身继续逃窜。

　　火麟剑的锋利，超出张元的预料。

　　他提着火麟剑，继续追杀，直接从对方的腰际斩过。

　　噗！

　　两截身躯横飞，砸在远处，轰的一声，被一团烈焰笼罩，熊熊燃烧起来。

　　功德值+320。

　　他眉头一皱。

　　这种生灵实在诡异，明明已经死掉了无数年，却再次尸变，令人很难想象。

　　“走，离开这里。”

　　他开口说道。

　　能看清百米范围，起码比什么都看不见要好。

　　刚刚那个红色影子只有半边身躯，实力都如此恐怖，若是遇到完整的，那将更加可怕。

　　轰！

　　在他们逃离的时候，这片大地忽然狂抖起来，遥远的后方传来了一声凄厉的长吼，夺人心魄，让人忍不住心生颤栗，仿佛无限逼近死亡一样。

　　“什么声音？”

　　大黄牛眼神震惊，“狗日的，不会真的冲出什么魔祖宗了吧，先前那群人到底挖出了什么鬼东西？”

　　他们更加快速的逃窜。

　　脚下的地面在颤抖，一股阴冷可怕的气息如潮水一样覆盖而来，轰的一声，脚下的很多废墟都炸开了，沙尘飞舞。

　　其他方向，也都有人在惊恐的逃窜。

　　但那些四阶、五阶高手，根本看不清这里的路，他们逃着逃着，便遭遇到了诡异，一时惨叫凄厉。

　　张元他们沿着一个方向，闷头前冲。

　　正在前冲间，忽然在他们的前方传来了剧烈的打斗声。

　　一片片璀璨的霞光爆发而出，好几道刺目的影子在围攻一个红毛怪物。

　　那个红毛怪物相对完整，只有眉心处有一道剑痕，像是无数岁月前死于剑伤。

　　它身躯巨大，长了八条手臂，浑身鳞甲森森，煞气缭绕，每一击都拍塌了虚空。

　　它的嚎叫惨烈而又刺耳，带着滚滚煞气，实力弱小的人被它一吼，当场就会意识溃散。

　　围攻它的一共有三人，身上神光刺目，像是三轮小太阳一样，每一击都蕴含了莫大的力量，惊天动地。

　　一个是位年轻的和尚，身穿白色僧衣，容貌清秀，出尘而淡然，实力之深，难以想象，如世外高僧一般，撼动一方空间。他身后都有金色佛影显化，嘴角含笑，巨大的手掌拍塌了天地，有一种不可抗衡之感。

　　另一个是位英武的青年，一头黑色长发，身穿金色长袍，身躯修长，强壮有力，万千毛孔一同散发光芒，像是万千轮太阳在他体内一同照耀一样，他手中捏出各种强大的印法，打得天地轰鸣，震耳不已。

　　还有一个，是一位女子，空灵圣洁，笼罩霞光，面含白纱，手中一口长剑如似蕴有灵性，斩出绝世剑光，山河失色，空间扭曲。

　　在那年轻和尚与神秘女子那里，张元直接感觉到了一种极为熟悉的气息，体内有几门功法在加速运转，同根同源。

　　“如来神掌和慈航剑典！”

　　张元眸子一闪。

　　这年轻和尚修炼的居然是如来神掌！

　　而那神秘女子，则是慈航剑典！

　　这些都是人间的顶级绝学。

　　尤其是慈航剑典，在人间失传已久，就算是龙门也只有第一式【慈航慧眼】。

　　可这女子居然能施展出完整的慈航剑典。

　　张元眼神惊异不已。

　　早就听任行云提过，人间的武学不少都被仙界的人囊括了回去，果真如此。

　　三人与那个红毛怪物连连碰撞，声音轰鸣，震得大地不断抖动，说不尽的狂沙被他们的真气冲击的胡乱飞舞。

　　张元不想引起他们的注意，带着大黄牛、黑色乌鸦从一边悄悄地穿过。

　　凌尘道长告诫过他，到了仙界，最好不要让人知道自己出自人间，因为很多巨头都与人间有过恩怨。

　　他不知清楚这三人是什么来历，所以还是少打交道为好。

　　以这三人的实力，就算杀不死这红毛怪物，自保还是可以做到的。

　　他没必要多蹚这一趟浑水。

　　仙界可不一定像人间那样讲究侠义。

　　不过他想悄悄离去，但却事与愿违。

　　红毛怪物连连发出嚎叫，声音刺耳，与三人的碰撞中，连连处于劣势，终于受不住了，一掌与那个英武青年轰了一记，爆发出强大的波动，震退对方，而后化为一道红光，转身就逃。

　　它逃窜的方向正是张元这里。

　　刚刚清晰地感知到了几股生命气息。

　　它一腔怨火无处发泄，要顺手杀死几个人再离开这里。

　　看它逃走，年轻和尚和神秘女子大喝一声，立刻追了过来。

　　先前被震飞出去的英武青年，也是身上再次爆发霞光，迅速冲来。

　　张元他们本来正在前冲，忽然感到一股恐怖的煞气汹涌而来，如同潮水一样，将他们瞬间覆盖。


第四百七十二章 出大事

　　“吼！”

　　那尊红毛怪物冲来的时候，发出一声刺耳嚎叫，震耳欲聋，如似响在了人的灵魂中，可怕异常。

　　它身躯快如旋风，一冲而过，八条手臂挥动，要将张元和大黄牛全部撕开，煞气之重，无法想象。

　　只不过在它冲来刹那，张元也同样发出了一声大吼。

　　“吼！”

　　轰隆！

　　金色音波横扫，恐怖莫测，周围的红雾都被震得紊乱了，天翻地覆，大沙狂舞。

　　两股恐怖的音波对撞，能量爆炸，空间都模糊了。

　　张元将真气运转到极致，抬手就是一招【如来神掌】。

　　砰！

　　巨大的金色佛掌当场印在那个红毛怪物身上，将它轰的倒飞了出去。

　　张元转身就走，迅速消失在了红雾深处。

　　正在冲来的三人脸色一变，加快速度冲来，同时运转目力，向着远处看去。

　　朦朦胧胧，红雾翻滚，早已失去了张元他们的踪迹。

　　“好强的音波，这是什么功法？”

　　英武青年露出惊异：“好像是佛门音功？”

　　“狮吼功，这是我佛门圣地的狮吼功。”

　　年轻僧人脸色凝重，道：“还有如来神掌……”

　　“难道是你们雷音寺的高手？”

　　神秘女人黛眉微蹙，道：“既是雷音寺的高手，为何不过来一见？”

　　“不，不是雷音寺。”

　　年轻僧人脸色变幻，道：“少林，他是少林来的？”

　　“少林？”

　　英武青年和神秘女人皆是眼睛一变，惊声道：“是九州。”

　　他们露出异色，多少了解一些天界的雷音寺。

　　这个圣地与少林有千丝万缕的联系，本来也是出自少林，号称天界的少林，但是后来经过几次特殊事件之后，他们与少林的关系恶化，便不再以少林自称。

　　之后挖掘古迹，找到了一处【大雷音寺】遗迹，从中挖出了不少远古佛文，觉得【大雷音寺】的称呼更适合他们，这才改称雷音寺。

　　雷音寺的不少至高绝学，都是得知人间。

　　曾经黑暗动乱的年代，不止一位高僧下凡，囊括少林各种至高绝学，但后来少林也有强者杀入仙界，夺回了不少绝学。

　　自此少林和雷音寺的关系更为恶化。

　　“圆空师傅，为何判断他是出自九州？”

　　英武青年皱眉。

　　“狮吼功这门绝学我雷音寺没有，一直都是少林绝技，他会狮吼功，一定是出自九州。”

　　年轻僧人说道。

　　“居然还有雷音寺没有的绝学，真是让人难以置信。”

　　神秘女子露出异色。

　　“这不算什么，各大圣地基本上都是出自人间，当年上来的时候，虽然带了不少绝学上来，但是难免会有遗漏。”

　　年轻僧人摇头道。

　　这时，那个被轰飞的怪物再次向着远处逃了去，消失在浓浓红雾之中。

　　三人眉头一皱，没有继续追下去。

　　那怪物极为诡异，浑身坚若神铁，难以撼动，先前三人用尽一切手段也打不死，就算继续追击下去，也很难奏效。

　　说不定会引发其他变故。

　　“这片区域出了问题，我们需要尽快离去。”

　　神秘女人说道。

　　另外两人点头，很快冲向了远处。

　　……

　　张元他们在红雾中一路前冲，始终保持一个方向不动。

　　两天之后，才终于从这片红雾地带冲了出来。

　　红雾的范围，无比巨大，先前的时候，他以为只是那片废墟被笼罩了，但是一路冲出，才发现不只是废墟。

　　囊括了方圆无数里。

　　一路上遇到了好几拨诡异的事情。

　　就算是他也不得不避开，他看到了可怕的红色旋风卷过，像是海潮般，一路所过，粉碎一切有形之质。

　　也有嚎叫声从地底发出，蕴含了可怕的力量，让很多武者都直接炸开。

　　当然，这一路冲过的时候，也遇到了很多和他一样幸存下来的人，皆在往外冲去。

　　用他们的话说，红雾中蕴含了不详，不能多呆，即便能打过那些红毛怪物，也不能去打，不然的话，一旦沾染上他们的气息，很快就会发生不详。

　　就算是神王来了，也要退避。

　　曾经有不少自持勇力的人，就是与那些红毛怪物战斗之后，当天没有事情，但是一到夜间，便立刻遭遇了诡异，死得惨不忍睹。

　　张元他们一路冲过来，听到众人的说法，也忍不住心中惊异。

　　这真的假的？

　　他连续与两个红毛怪物发生了碰撞，还杀死了一位，这样说岂不是也会遭遇诡异？

　　可他看到了那个年轻和尚、神秘女人三人也与那怪物大战了啊。

　　他们难道不怕吗？

　　张元心中汹涌，觉得不大可信。

　　多半只能算是谣言。

　　不然那个和尚和青年男女为何还敢出手？

　　他们冲出这片红雾，一路向前，终于奔入到了一个巨大的古城中。

　　此刻，城中早已聚满了人群，黑压压的一团，气息混乱，各种各样的强者全都有，相当一部分都是从红雾中逃出来的。

　　也有很多人是从其他区域赶来的，听闻此地发生了怪异，前来凑热闹。

　　两天时间，整个城中一片嘈杂。

　　“又发生了诡异，这一次比以往都可怕！”

　　“红雾的范围到现在都没有确定，依然在继续壮大，这是史上范围最大的一次！”

　　“我们在里面遇到了不详，很多穿着古代服饰的人影和怪物从地底爬出，杀死了无数强者。”

　　人群哗然，全都在议论。

　　不时地有人从红雾中逃出来，一身鲜血淋漓，身上全都是狰狞的爪印。

　　“这红雾以前也发生过？”

　　张元找人打听。

　　“发生过，但只是小范围，很快就会被清除，从来没有像现在这般可怕过。”

　　那人脸色惊悸。

　　滚滚红雾遮住了天穹，像是鲜血一样，在不断翻滚。

　　而且还能隐隐地听到红雾中传来一声声凄厉的魔啸，震耳欲聋。

　　“红雾的原因是什么？难道没有强者查探过？”

　　张元问道。

　　“查不清，没人敢查，曾经有一位神王查过，从里面带出了一具尸体，但在当天夜里，就遭遇了不详，死得惨不忍睹。”

　　那人说道。

　　张元暗暗惊异。

　　他么的，这就是仙界？

　　远没有人间安稳。

　　他现在就想回人间了。

　　回人间装逼多好。

　　就在这时，人群忽然轰动，有人从其他地方飞来，带了消息，大喊起来。

　　“各位，出大事了，黑暗乱地的其他几处区域全都在动荡，魔啸震天，出现了大诡异！”


第四百七十三章 可怕的九州

　　一则消息传来，城中无数人震撼，哗然不已。

　　出问题的不止他们这里，其他几位禁地也出现了动荡！

　　“到底是怎么回事？”

　　“那些地方出了什么问题？”

　　有人大喊起来。

　　“整个黑暗乱地都在动荡，以往被镇压下来的禁地，全都爆发出了红雾！”

　　带出消息的那些人大喊道。

　　他们催动一面古玉，发出冲天的光芒，在半空中很快形成了可怕的一幕。

　　一个红光刺目的画面，上面全都是红雾滚滚，地动山摇，似乎红雾深处有了不得的怪物在咆哮，无尽大沙全都颤动起来。

　　画面不止一处，在不断闪烁，能看得出来，起码七八处地方，全都是红雾翻涌，依稀能看到里面沙尘滚滚，狂风呼啸，似乎发生了无比可怕的事情。

　　人群轰动，无数人震骇不已。

　　各种议论的声音响彻耳畔。

　　张元也是眼神吃惊。

　　出大事了，仙界果然要出大事了。

　　和首领说的一样，这次的黑暗极有可能从仙界烧起。

　　仙界在融化也就罢了，各个禁地也不安宁。

　　这到底是怎么回事？

　　难道说仙界的下面也压着什么了不得东西？

　　若真是如此，仙界坠入九州，那当真会是一场前所未有的毁灭。

　　而这还只是黑暗乱地一处区域。

　　根据他的了解，整个仙界类似黑暗乱地的地方，起码有四五处。

　　那四五处如果同样发生变化，将更加不可想象。

　　“呱呱……要大乱了，小子，这片仙域要大乱了，看样子我们来错时间了。”

　　黑色乌鸦在飞舞。

　　“狗日的，早知道是这样，牛爷就不该上来，在下面一样可以应劫。”

　　大黄牛惊悸道。

　　而这时，还有人继续催动古玉，又放出了其他的画面。

　　张元第一时间看了过去。

　　这是一处染血的魔土，处处都是倒塌的废墟，暗红色山脉，不生一毛，此刻整个魔土都在动荡，殷红血光染满天际。

　　魔土的深处爆发出了成片成片的黑色魔气，魔气与血光相互交织，整个区域都笼罩着一层毁灭性的波动，似乎里面有一个难以想象的盖代凶魔在仰天长啸一般。

　　“是喋血魔窟，那是和黑暗乱地齐名的喋血魔窟！”

　　“喋血魔窟也发生了异变，天啊，怎么会这样？难道前几天的传闻是真的，仙界在融化，将发生万古未有的变化！”

　　人群哗然，爆发出震天声音。

　　张元露出惊容。

　　喋血魔窟！

　　几天前他观看地图的时候，看到过这片区域，方圆无数里，不知道有多大。

　　一样是禁地，无人敢去涉足。

　　根据掌柜的所说，这里是一位盖代凶魔的沉睡之地，曾经有几位巨头都死在了里面。

　　论危险性远比黑暗乱地要可怕。

　　轰！

　　这时，高空的画面并未结束，有其他人催动了古玉。

　　又露出了一张可怕的画面。

　　一副无边无际的乱葬岗，枯骸遍野，白骨如山，处处都是断碑残山，朽木乱林，空气中弥漫着一股股阴森的煞气，空气都模糊了。

　　这里的白骨区域，一望无际，入目的一片森白，各种各样的白骨全都有，很多白骨看起来都像是小山头一样，也不知道是什么生物留下来的。

　　此刻，这白骨区域的深处在震动，爆发出了一片片毁灭性的波动，很多白骨都在仰天长嚎，好像复活了一样。

　　最深处一片土黄色的浊浪在高空翻涌，遮隆了大半个天穹，整个高空都是黄蒙蒙的，充满恐怖煞气。

　　“那是白骨鬼域！”

　　“白骨鬼域也发生了变化？仙界几处有名的禁区全都在动荡！”

　　人群彻底大乱。

　　张元深深吸了口冷气。

　　果然，被他猜中了。

　　那些类似黑暗乱地的地方，也全都不安平，一样发生了异变。

　　这是仙界崩毁的前兆吗？

　　“不行，要想办法尽快把消息传给首领，不能这样干看着。”

　　他心中暗道。

　　这种变化太可怕了。

　　人间的强者曾推演过仙界将坠毁，但推演归推演，未来已经充满了变数，他们推演的结果他们自己都不信。

　　现在他必须要把这个消息通报人间。

　　轰！

　　高空的画面在变化，又有一片古玉被催动。

　　画面一转，变成了几天前张元看到的那副。

　　浩瀚无垠的仙界大陆高高漂浮，下方是神秘莫测的天人壁垒，此刻万千道流光从仙界大陆在向着下方的天人壁垒冲去。

　　随着流光冲出，偶尔还伴随了一些其他的东西。

　　比如一块匾额、一面大门……

　　这些东西就像是收到了什么强大的吸引一样，从仙界大陆坠下，燃烧起了熊熊火光，向着下方没入。

　　但是一般的东西在下坠的过程后，很快就会被摩擦产生的火焰烧成灰烬。

　　只有一些特殊的异物，才能真正穿透天人壁垒，坠入凡间。

　　张元就看到了一颗狰狞的头颅，密布鳞甲，水缸一样大小，带着熊熊血光，砸穿天人壁垒，没入了九州之中。

　　他心头一惊。

　　九州的坠尸是这么来的？

　　和这些精气一样，是被九州的吸力吸下去的？

　　可为什么？

　　九州之中怎么会存在这么强大的吸力？

　　他上来的时候，没发现九州有任何异常啊。

　　这些冲下去的精气到底去了哪里？

　　他的心中无比混乱。

　　一道道白色精气，穿过天人壁垒，就像是消失了一样。

　　能够看得出来，这些精气的溢出，绝不是一天两天了。

　　可能很早之前就发生过。

　　甚至从几个月前那些巨头跨界的时候就已经存在了。

　　正是因为发现了这些变化，那四位巨头才会联手跨界，企图掀开地狱，解救自己的门人和真身，结果全都栽在了张元手里。

　　可现在问题来了。

　　那些从仙界冲下去的精气呢？

　　从那四位巨头跨界到张元飞升，他没有感觉到天地的任何变化。

　　“有古怪，张元，九州有古怪。”

　　大黄牛开口道。

　　张元凝重的点了点头。

　　他也觉察到了。

　　可原因呢？

　　更可怕的是，九州之中那些闸血的老怪也没有发现异常。

　　这时，画面忽然散开了，高空中爆发了大战。

　　一群身穿紫色长袍的武者冲天而起，与那些散布消息的武者大战起来，那些武者且战且走，冲向了远处。

　　城中鼎沸，各种声音嘈嘈杂杂，一片震耳。

　　所有人都无法平静。

　　接二连三的消息，太过可怕了。

　　他们有一种末日到来的感觉。

　　仙界像是成为了囚笼，在被来自九州的力量所吞噬……

　　这在所有人看来都是不可想象的事情。

　　九州，那是什么地方？

　　那是一片贫瘠的废土！

　　封印了无数年，不知道何时才能解封，就算解封，也无法和仙界相媲美，无数年前那片地方就被打废了。


第四百七十四章 威力绝伦的一个屁

　　在众人嘈杂一片，议论震耳的时候，忽然从远处飞过来了几道流光，皆是身穿紫袍，气息强大，长眉入鬓，一脸刚正之色。

　　他们到来之后，立刻催动古玉，绽放出了一片璀璨的强光，在半空中形成了一幅画面。

　　张元看到后，顿时脸色一变。

　　卧槽。

　　他赶紧找地方躲闪。

　　大黄牛也是脸色一变，立刻跟了过去。

　　众人再次抬起头来，纷纷露出愕然。

　　高空中，一幅巨大的画面横陈。

　　里面是一头乌鸦、一头牛，还有一个身穿蓝色长衫的少年。

　　这是干什么？

　　“通缉！紫霄圣地、乾坤圣地、天魔圣地、天武圣地、血月圣地等八处圣地，联手通缉此人，提供消息者，赏仙精十万，活捉此人者，赏仙精百万，杀死此人者，全家陪葬！！！”

　　一位紫袍强者开口大喝，声音回荡在整个古城。

　　众人惊愕。

　　简直不敢相信。

　　这到底是什么人？

　　居然有八处强大圣地联手通缉此人？

　　就算是黑暗乱地的一些巨头，也不可能被八处圣地联手通缉。

　　能进入黑暗乱地的，没有简单之辈，大部分人身上都背负着血债。

　　有的更是凶名赫赫的积年老魔，可就算那些积年老魔，也最多被三四个圣地通缉。

　　还是头一次出现一下被八处圣地通缉的人。

　　而且看样子还是个年轻人……

　　难道这是什么万古巨头，返老还童了？

　　“奇怪，我好像见过他们，那头牛好像还会说话，似乎就在不久前见过的。”

　　有人纳闷的道。

　　“我也是，看着好熟悉，好像在哪见过。”

　　很快也有其他人反应过来。

　　一头乌鸦，一头牛，这确实太过显眼了。

　　满大街都是异兽，哪会有人骑牛？

　　那头大黄牛很多人都专门留意过。

　　不过马上又有人露出了其他疑惑。

　　“妈的，这是什么世道？活捉此人，赏仙精百万，杀死此人，就要全家陪葬，这到底是不是在通缉？他么的，玩你家道爷呢？”

　　有人骂道。

　　“就是，为什么杀死了他，我们就要全家陪葬，你们这些狗日的圣地，一天天的吃饱饭没事干，通缉这通缉那，累不累？我们都是他么的被你们逼得才不得不躲入这里。”

　　有人附和。

　　“就是，狗日的圣地，快快滚开，无量你奶奶的道尊，逼道爷我骂人。”

　　先前那道声音继续骂道。

　　人群很快也喧哗起来。

　　不少人都是直性子，立刻跟着痛骂了起来。

　　各种污言秽语满天都是。

　　“妈的，被你们这些圣地逼得只能躲入黑暗乱地，你们还敢来黑暗乱地通缉别人？你们吃饱的撑的？”

　　“狗日的血月圣地敢冤枉老子偷窥她们洗澡，人人都知道老子是个瞎子，怎么可能偷窥你们洗澡！”

　　“就是，我他妈的明明是个瘸子，绝情圣地的人却无赖我偷了他们的东西，狗日的，好不容易过几天安分日子，你们又来通缉这通缉那，快滚！”

　　……

　　人群轰咋一片。

　　越来越多的人跟着痛骂了起来。

　　张元擦了擦冷汗，躲在了一处隐秘之地。

　　还好没人发现他。

　　他么的，真的有人过来通缉他。

　　是先前的那八个巨头？

　　可既然通缉了，为什么后面还要再加上一句话。

　　杀死他的，全家陪葬

　　这到底是在保护他，还是在通缉他？

　　“奇怪，张元，刚刚的那两道声音很奇怪，你发现了吗？好像很熟悉？”

　　大黄牛说道。

　　张元也霍然也醒悟过来，心中一惊。

　　“是那一僧一道！”

　　最先发出声音大骂的是他们那两人！

　　这声音不会错。

　　他越想越熟悉！

　　他们也在这里？

　　张元立刻将目光四下扫视起来。

　　“呱呱……大秃瓢和老道士在附近。”

　　黑色乌鸦也叫唤了起来。

　　此刻，各种污言秽语充斥天空，那一群紫色衣袍的强者顿时气得各个脸色发青，心中恼怒，眸子中充满怒火。

　　“够了！”

　　一个紫袍老者开口怒喝，长眉倒竖，衣衫猎猎，澎湃出一股可怕的气息，轰的一声，周身紫浪澎湃，浩荡出一阵阵难以想象的巨大压力。

　　下方正在谩骂的众人，纷纷脸色一变。

　　好恐怖的气息！

　　惹不起。

　　他们立刻意识到了。

　　这老头惹不起。

　　“你们这群通缉犯躲在这里，爱躲多久躲多久，我紫霄圣地懒得多管，但是此人，我紫霄圣地必须抓到，谁敢知情不报，就是与我紫霄圣地为敌，老夫第一个不放过他！”

　　紫袍老者开口厉喝，声音传遍整个古城。

　　他气息浩浩荡荡，压满天空，像是一片澎湃的紫云。

　　所有人都感觉到了难言的压力。

　　一时间，落针可闻，无人敢于回应。

　　不过，就在这时。

　　先前那道恶劣的声音再次响起。

　　“无量他大爷的天尊，不放过他？是怎么不放过法？老子就是知情不报，你们能怎么滴？来咬你家道爷吗？”

　　“你……”

　　紫袍老者勃然大怒，眼神中怒火熊熊，立刻向着四周扫去。

　　他已经明确说了，不想与这些通缉犯计较，结果还是有人在捣乱。

　　他很想把暗中的那个人揪出来，大卸八块。不过目光扫去，却根本找不到声音来源。

　　下方的众人也纷纷吃惊，到处扫视。

　　他们和那紫袍老者一样，也是找不出声音从哪儿发出的。

　　“是那个老道，这是他的声音。”

　　张元眼神闪动，可以百分百确认。

　　对方果然在这里！

　　对于对方的身份，他愈发怀疑了。

　　很有可能一开始对方就知道他来自人间，不然的话，怎么可能这么巧就出现在自己坠落的地方？

　　而且那老道和僧人的名字，非常值得琢磨。

　　一个叫做上得来，一个叫做下不去。

　　这正对应着仙界此刻的状况。

　　此刻的仙界被无形的力量所影响，下界的上得来，上界的人下不去。

　　与这两人的法号直接对应。

　　“到底是什么人？鬼鬼祟祟算什么英雄，滚出来！”

　　紫袍老者怒喝道。

　　“阿弥陀佛，老施主息怒，贫僧这就去劝劝他，让他出来和老施主和解和解，请老施主不要与他一般见识。”

　　先前的第二道声音响起，“哎呀，贫僧吃坏了肚子，好像有股浊气要出来了，老施主快闪，出来了出来了，要出来了。”

　　轰隆！

　　天地爆炸，地动山摇。

　　整个古城都在颤抖。

　　一团浊黄色气息汹涌而来，像是滚滚骇浪，又如涛涛江河，一泻千里，狂风呼啸，飞沙走石，无数座房屋被崩塌。

　　伴随着一股冲天恶臭，很多人被浊浪卷着，口吐白沫，以袖掩面，向着远处飞去……

　　那个老者和身后一群人更是首当其中，被一股浊黄色气息当场冲出了不知道多远，化为一团小黑点，消失不见。

　　天空气中，黄气滚滚，遮天蔽日，一泻数十里，恶臭冲天……

　　很多人都在狂呕，掩鼻狂退。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过，贫僧最近太过上火。”

　　那道声音继续响起：“老施主，我可以帮你劝劝他了，让他来跟你道歉，咦，老施主，老施主，你去了哪里？”


第四百七十五章 反祭人间

　　古城中，黄气弥漫，恶臭滚滚，遍及了每一个街道。

　　所有人都在捂着鼻子，运转真气抵挡。

　　更是有的人辣的只流眼泪，一边捂鼻子，一边用衣袖狂扇。

　　承受能力弱的，开始狂呕，吐得七荤八素。

　　整个城中顷刻间各种气味冲天。

　　张元幸好第一时间捂住了鼻子，屏住呼吸。

　　看着城内被破坏的模样，他暗暗咋舌。

　　恐怖如斯呐！

　　整个城中简直像是遭遇过一场大战，处处都是毁灭过的痕迹。

　　很多建筑物直接崩的爆裂了，碎屑、乱石飞的到处都是。

　　原本聚集在街道上的众人，也全部已经散开，有很多人都被崩的横飞出去，倒在远处，一脸青紫。

　　这简直像是一派末日。

　　“妈的，熏死牛爷我了。”

　　大黄牛直流眼泪。

　　“呱呱……老子也被臭死了。”

　　黑色乌鸦也从半空中开始飞下。

　　张元屏住呼吸，向着人群看去，但扫来扫去，也找不到那一僧一道的人影。

　　现在更加可以确定，这两人绝对是高人。

　　一个屁都能崩毁半座城。

　　“无量天尊，小施主，原来你在这里，你在找什么？”

　　忽然，一道平和的声音在张元的身后响起。

　　张元心头一凛，回过身来。

　　在他的身后，一个头发乱糟糟的老道，一个胖脸圆乎乎的和尚，笑眯眯的注视着他。

　　“见过两位前辈。”

　　张元拱手。

　　“小施主现在的处境不妙啊。”

　　大和尚笑道。

　　张元的脸上也稍显尴尬。

　　是不妙。

　　无缘无故得罪了那么多人。

　　可他也懵逼啊。

　　怎么会得罪他们？

　　“小施主，跟我们走吧。”

　　老道士笑道。

　　张元微一犹豫，点头道：“好。”

　　他也有很多事想问这一僧一道，当即带着大黄牛它们，跟着二人离开了这里。

　　出了这处古城，他们进入到了仙界一处浩瀚的山脉中，白雾翻滚，仙气弥漫，老药丹崖，灵禽飞舞，一片画中的世界，充满祥和。

　　这里像是一片圣土。

　　直到这时，张元才能感受到仙界的不凡。

　　在人间绝不会有这样的一幕，就算出现了灵禽，也会被当成妖兽打下来。

　　远处烟雾浩渺，群山叠嶂，郁郁葱葱，一望无尽。

　　“小施主是来自人间吧？”

　　大和尚笑道。

　　张元心中暗凛。

　　对方果然早已经知道了他的身份。

　　“晚辈不久前刚刚破碎虚空。”

　　“小施主这个时候上来，是天大的错误。”

　　老道士叹道。

　　张元问道：“仙界到底发生了什么？为何会崩塌，难道真的是融入九州吗？可晚辈在下界的时候，并没有发现任何异常啊？”

　　他心中存在了无数疑问，想要问清楚。

　　大和尚说道：“发生了什么，现在谁也说不清楚，有一股无形的力量影响了天地秩序，仙界和九州的一切联系全都被隔断了，不久前我们推算过，九州或许将回归本来面目。”

　　“本来面目？什么意思？”

　　张元问道。

　　“到时候就知道了，总之将会是万古未有之变故，仙界将会成全九州。”

　　老道士说道。

　　“成全九州？”

　　张元吃惊，道：“难道仙界坠毁之后不会压垮九州吗？”

　　“九州存在了无数岁月，不是说压垮就能压垮的。”

　　大和尚摇头，道：“我们去看过，仙界的精华在被九州吸引，虽然不知道去了哪里，但日后整个九州必然会改变，不是被毁灭，而是化为更可怕的世界。”

　　“更可怕的世界？”

　　张元重复。

　　“不会是要回归太古吧？”

　　大黄牛嘀咕道。

　　张元也想到了这个可能，心头吃惊，问道：“今后的九州会怎么样？”

　　“群魔乱舞早已注定，等着应劫就可。”

　　老道士开口道。

　　今后仙界崩塌，那些巨头必然会回归九州，争夺道场，到时候人间会瞬间大乱。

　　而这还不算被压在地底的妖魔们。

　　九州解封，那些妖魔必将脱困。

　　再加上地狱、阴间，还有其他几处的神秘禁地……不久的将来，人间绝对会进入一个难以想象的乱世。

　　这就是黑暗动乱。

　　这一次的黑暗动乱将会比以往任何一个时候都要可怕。

　　因为这一次，整个仙界都会被扯入其内。

　　张元也很快想清其中关键。

　　“两位前辈，晚辈如果要回九州的话，该怎么回去？”

　　张元问道。

　　“就目前情况来看，谁也回不去，不过万事都有例外。”

　　大和尚笑道。

　　“什么意思？”

　　“你身上带了圣器，若是在一些特别时机，是可以破开虚空的，不过那种时机稍纵即逝，极为短暂，一旦把握不好，很容易会被空间乱流所湮灭，所以你可要想清楚。”

　　老道士笑道。

　　“晚辈已经想得很清楚。”

　　张元说道。

　　“不要急，现在那种时机还没到，你还需要再等一段时间。”

　　老道士笑道。

　　“具体什么时候？”

　　张元问道。

　　“我们正在推演。”

　　大和尚笑道。

　　张元皱眉，道：“那仙界崩塌的时间是什么时候，仙界若是崩塌，会怎么样？”

　　“除了巨头之外，其他的人，恐怕会死光光。”

　　老道士说道。

　　什么？

　　张元露出惊色。

　　大和尚摇摇头，道：“不要想着同情他们，仙界之人没有几个是好货，他们若是全部下凡，人间只会更乱，死掉一批对人间也有好处，况且真要打乱的时候，各方巨头肯定有办法带人下去。”

　　“两位前辈到底是什么身份？”

　　张元狐疑。

　　“我们？”

　　老道士和大和尚对视一眼，笑道：“我们也出自人间，反正不会去害人间就行了。”

　　张元缓缓点头。

　　对方的实力深不可测，能看出他身怀圣器，还看出他出自人间，若是想害他早就害了。

　　“那两位前辈之前的动手其实是为了救在下？”

　　张元问道。

　　“不错。”

　　老道士笑道：“那八处圣地可没有一个好东西，你若是被他们抓住，肯定会死的惨不忍睹，对了，小施主，是哪个存在让你上来的？”

　　他们饶有兴趣的看着张元。

　　居然让张元带着圣器上来，这在他们看来是不可思议的事情，九州的圣器从未被带到过天界。

　　更关键的是，还是两把！

　　九州圣器向来没有出现过两把同认一主的情况。

　　这绝对是头一次。

　　“是任行云和凌尘道长。”

　　张元说道。

　　“任行云？这是哪个存在？”

　　“凌尘？也不认得？难道是上一个黑暗年代的巨头？”

　　两人皱眉。

　　想了片刻，也不再多想。

　　老道士说道：“小施主，我们得知了一件重要的事情要马上去办，喊小施主过来，是想请小施主助我们一臂之力。”

　　“晚辈若能做到，必将全力而为。”

　　张元拱手。

　　“有小施主这句话在就行了。”

　　大和尚大感安慰，笑道：“也不是什么大事，就是让小施主去抄一个圣地的老窝。”

　　张元差点呛死。

　　他认真地看了看大和尚和老道士。

　　这两位前辈确定不是在说笑？

　　让他去抄圣地的老窝，这和送死有什么两样。

　　“小施主不要担心，我们会帮你把其他的对手全都引走，你只需要进入狠狠的劈几刀就可以了。”

　　老道士笑道。

　　张元愈发疑惑。

　　“我们得到了一个消息，天魔圣地得到了一处古前阵法，企图利用古前阵法改天换地，逆转天机，他们想要反过来祭掉人间。”

　　大和尚说道。

　　“反祭人间？”

　　张元露出惊色。

　　“不错，虽然现在的人间已经变得极为古怪，但是祭掉几个州还是轻而易举的，一旦被他们成功，不知多少生灵都会死于非命，他们天魔圣地也会借助这股强大的力量，整个脱离仙界，逆入九州。这是一个无比残暴的圣地，嗜血好杀，冷酷无情，他们若是入了人间，嘿嘿，人间的妖魔还没有脱困，整个人间就会死绝，所以无论如何也要阻止他们。”

　　老道士说道。

　　张元明白过来。

　　“晚辈需要怎么做？”

　　“我们会混入他们天魔圣地，到时候趁机大闹，把他们的圣主和一干高手统统吸引走，你只需要手持圣器，进入他们的大阵，将他们的阵石劈掉就可以了，圣器的锋芒难以想象，就算是巨头布下的阵石，也可以轻易劈开。”

　　老道士笑道。

　　本来他们得到的消息的时候，还在头疼。

　　以他们二人之力，引走众人行，可若是想破坏大阵，那就分身乏术了。

　　就算去找一些朋友也没用。

　　他们的一些朋友，实力远比不上他们，面对巨头布下的阵石，根本破不开。

　　就在他们两人急的团团转的时候，几天前遇到了张元。

　　他们怀疑是某位存在专门将张元派上来打探情况的。

　　所以才第一时间把他稳在那处废墟那里。

　　之后的两天他们又去天魔圣地仔细的打探了情况，直到今日才重新来找张元。

　　当然，那处废墟出事的事情也是完全超乎他们的预料，不过幸好张元没出事。

　　……

　　张元对于圣器的威力，倒从来没怀疑过。

　　他也确实想帮忙。

　　这是一笔大功德！

　　但还有一事。

　　“我现在被八处圣地通缉，身上还携带了圣器，恐怕一进去就会被他们发现吧。”

　　这里不比人间，他能够翻墙越户，不被人发现。

　　这里高手辈出，强者如云。

　　以他现在的实力，最多只能算是中等。

　　很多人都可以发现他。

　　而且圣器上具有特殊的气机，想要掩饰都很难。

　　“小施主放心，我们早已为你准备好了一切。”

　　大和尚翻手从袖袍中取出了一张青色的面具，看起来稀奇古怪，微微笑道：“这张面具是贫僧偶然得到的，戴上它之后，自身的气息就会被全部敛藏，至于圣器的气息，也很简单，贫僧二人会帮你封印住圣器的气息，就算是巨头也觉察不出。”

　　张元狐疑的接过青色面具，反复看了看，随后带在了脸上。

　　一股冰凉舒适的感觉顿时传来，整个面具像是忽然间长在了他的面皮上，他的面孔大变，瞬间化为了一个普通的中年男子形象。

　　不仅如此，他的气息也变得飘渺起来，像是化为了一阵风、一团云，捕捉不定。

　　他看了看身躯，摸了摸面颊，大感神奇。


第四百七十六章 道友请留步

　　“呱呱……好奇怪的东西，好想吃掉，小子，让老子看看？”

　　黑色乌鸦落在了张元肩膀。

　　张元没有搭理它，而是看向了一僧一道，道：“这个面具叫什么名字？”

　　“没有名字，小施主喜欢，可以自己为它取个名字。”

　　大和尚笑道。

　　“好，多谢前辈。”

　　张元说道。

　　“大秃瓢，还有面具吗？给老子来一个？”

　　黑色乌鸦飞向大和尚。

　　大和尚脸色微僵，露出丝丝忌惮，笑道：“这面具只有一个，今后遇到其他东西，再交给前辈如何？”

　　“呱呱……大秃瓢若是敢欺骗老子，老子让你变大肚婆。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　大和尚面皮抽搐。

　　“小施主还请将圣器取下，我二人为你封印圣器气息吧。”

　　老道士笑道。

　　张元当即将一刀一剑全都从身后取了出来，问道：“若是封印了圣器气息，威力不会受到影响吧？”

　　“放心就是，圣器是集合九州气运和众生意志所铸，不朽不灭，不管怎么封印，威力永远不会减退，老道现在只是封印它的气息，过一段时间后，封印自己就会消散。”

　　老道士笑道。

　　张元放下心来，将两口圣器交给了对方。

　　老道士持在手中，眼神观望，露出了深深怀念，叹息一声，其中一把交给了大和尚，道：“开始吧！”

　　两人的手掌散发出了一片片的璀璨之光，如流水一样扩散了整个刀剑，一刀一剑的气息顿时开始被迅速敛藏。

　　很快，一刀一剑像是变成了普通的刀剑一般。

　　从外表再也感知不到寒气和热浪。

　　两人面含微笑，将雪饮和火麟还给了张元。

　　张元抓在手中，暗暗咋舌，忽然将真气涌入雪饮刀中，顿时一股炽烈的光芒冲天而起，寒气爆涌，笼罩四周。

　　果然，威力没发生变化！

　　以真气催动的时候，还是会有寒气发出。

　　二人的封印，只是敛藏了其气息，相当于障眼法。

　　“圣器有灵，会自动冲击我们的封印，我们的封印最多持续一个月，就会自动散开。”

　　大和尚笑道。

　　张元点头。

　　一个月也够了。

　　天知道这一个月他能达到什么境界。

　　乱世将起，对他来说，也是积攒功德的大好时机。

　　“张元，老牛也要跟过去。”

　　大黄牛说道。

　　张元微微点头道：“好。”

　　大黄牛的葫芦可能会关键时刻派上用场。

　　就算大黄牛不主动要求，他也要会把大黄牛带上。

　　当然，死鸟也是。

　　“小施主，那我们现在就走吧。”

　　老道士笑道。

　　“天魔圣地在什么地方？”

　　张元问道。

　　“我们路上再说吧。”

　　大和尚微笑。

　　他们准备离开这里。

　　就在这时，一道嬉笑声忽然从不远处的山林传来，“几个小家伙又去干什么去？整日里鬼鬼祟祟，又没干好事。”

　　大和尚和老道士脸色微变。

　　“走，快走！”

　　老道士催促道。

　　两人像是也见到了什么无比可怕的事情一样。

　　张元不禁心生好奇，回头看了一眼。

　　不远处的一座大石山，不知何时蹲了一个邋遢的老道，一身脏兮兮的衣服，不知道多久没洗过了。

　　他头发乱槽槽的，蹲在那里，啃着鸡腿，看起来比眼前的这位“上得来”老道还要邋遢。

　　“这是什么人？”

　　张元好奇。

　　“快走，快走，这是个疯子，不要被他缠上。”

　　大和尚低语。

　　他们拖着张元，想要迅速离开这里。

　　就在这时。

　　那老道的嬉笑声音忽然传来，道：“道友请留步！”

　　正在拖着张元向前奔走的大和尚和老道忽然脸色一变，身躯像是被禁锢了一样，一动不动，接着两个脚掌像是不受控制一般，迅速倒退。

　　大黄牛也是瞪圆了眼睛，四条牛腿不受控制，疯狂后退。

　　“呱呱……什么鬼东西？”

　　黑色乌鸦也怪叫起来，向后倒飞了过去。

　　扑通！

　　一僧一道加上张元，全都摔倒在了那个邋遢的老道的近前。

　　张元寒毛简直都要竖起来了。

　　见鬼了？

　　他忽然看向这个老道。

　　这老道刚刚的那句话，他怎么听起来这般熟悉？

　　“道长如何称呼？”

　　张元惊心动魄的问道。

　　“嘻嘻，老道士叫什么名字早就忘了，吃不吃鸡腿？”

　　那邋遢老道一脸笑嘻嘻，将手中鸡腿在张元面前晃了晃。

　　“道长刚刚的功法是什么名堂？”

　　张元惊疑问道。

　　“什么什么功法？你也想拜老道为师？”

　　邋遢老道笑道。

　　“不不不！”

　　张元赶忙摇头。

　　邋遢老道没有理会他，而是看向了大黄牛，嘻嘻笑道：“嘿，有趣，这黄牛挺壮的，适合老道，借老道骑两天怎么样？”

　　大黄牛瞪圆眼睛，连忙倒退，随后转身就跑。

　　“道友请留步！”

　　邋遢老道嘻嘻一笑。

　　大黄牛怪叫一声，四条牛腿飞速迈动，再次忍不住向后狂退，砰地一声摔倒在了邋遢老道的近前。

　　“狗日的，见鬼了。”

　　大黄牛惊声道。

　　“呱呱……好浓的霉气，好浓的霉气。”

　　黑色乌鸦在老道的头顶飞舞。

　　邋遢老道笑嘻嘻的看向黑色乌鸦，道：“嘿，这小鸟有趣，留下来陪道爷玩两天怎么样？”

　　“呱呱……霉气冲天了。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　张元愈发吃惊。

　　这老道到底是谁？

　　让他联想到了一个了不得的人物。

　　“师尊，您老人家别玩了行吗？我们还有要事要办。”

　　大和尚苦笑道。

　　“师尊，等我们做完了此事，你就可以和我们一起回九州了。”

　　老道士也劝道。

　　“九州，回九州……”

　　邋遢老道眼神忽然呆滞，撒腿狂跑，道：“我不要回九州，太可怕了，九州太可怕了，我不要回九州……”

　　他迅速消失在了山林中。

　　张元瞠目结舌。

　　“那位前辈是？”

　　“走，快走！”

　　大和尚赶忙催促。

　　张元、大黄牛也反应过来，立刻跟着二人迅速冲离了这里。

　　但他还是忍不住相问。

　　“那家伙就是个疯子。”

　　大和尚小声嘀咕，道：“数百年前的时候，从禁地中挖出来的，刚一挖出来，把我们吓坏了，后来这疯子死活要收我们为徒弟，我们以为捡到宝了，可是跟了他数百年，发现他就一疯子，除了那句【道友请留步】，什么都不会。”

　　“禁地中挖出来的？”

　　张元心中吃惊。


第四百七十七章 准备去下毒？

　　“这家伙奇怪的很，经常噩梦，嘴中说着要回九州，但等他醒来，我们想把送到九州，他却死活不愿意。”

　　老道士说道。

　　“不错，总之不要与他走太近，这疯子邪性的很，离得近了，就会倒血霉，我二人曾经吃了无数大亏，现在看到他就得跑。”

　　大和尚说道。

　　张元暗暗咋舌。

　　能让眼前这两人都说邪性，那这邋遢老道还真是不一般。

　　不会真的是那位吧？

　　可怎么可能？

　　应该是得到了那位传承的人吧。

　　“老黄，到了地方之后，你一定会被发现的，你想个办法隐藏一下自己。”

　　张元说道。

　　“狗日的，牛爷找个兽皮披一下。”

　　大黄牛道。

　　路途中的时候，老道士击杀了一头雄狮，大黄牛将那头雄狮的皮毛扒了下来，披在自己身上。

　　它身躯晃了晃，光芒绽放，那狮子皮就像是长在了它的身上一样，毛茸茸一团。

　　从外表看，这绝对也算得上一头异兽了。

　　狮身、牛头，比之先前要威武好几倍。

　　张元大感满意。

　　“不错，今后再骑出去，也不算太丢人了。”

　　“骑你妈个头。”

　　大黄牛暗骂。

　　天魔圣地的位置，同样处于中州偏西，他们飞行了七日之后，才终于赶到了天魔圣地外围的一处山岭中。

　　七天的时间里，仙界确实已经出现了乱象，不过却并未像张元想象的那样大乱。

　　一路飞过，虽然见过数十起混乱的厮杀，但都是小范围的。

　　大部分区域都还算安宁，除了一些议论之外，并没有什么激进的行动。

　　按照老道士的话说，这是各个圣地在刻意镇压的结果，不愿这样的消息流传出去。

　　先前散播消息的人，都是出自一些特殊的组织。

　　几天的时间里，张元也初步了解到了仙界的情况之复杂。

　　除了各大圣地并立，似乎还有不少暗中的激进组织，时刻想着天下大乱。

　　“仙界崩塌的情况已经属实了，这些圣地就算想镇压，这次也镇压不住了，等着吧，最多半个月，各地就会真正的混乱。”

　　大和尚说道。

　　现在消息刚一传来，就被各方圣地压了下去。

　　众人没有发现真正的危险之前，还不敢反抗，因为心中还存在着万一。

　　但等仙界进一步融化，对他们产生危机的时候，那就是真正大乱的时刻。

　　到时候可以想象，很多人必然铤而走险，大开杀戒，把生平不敢干的事统统干出来。

　　张元深以为然。

　　……

　　此刻，他们落在了一处山岭中，举目看去，只见前方的一片区域，白雾翻滚，灵山飞瀑，郁郁葱葱，有说不清的灵禽鸟兽在嬉闹。

　　这就是天魔圣地的所在。

　　和张元想象中的天魔一点不同。

　　他以为这里会是魔气冲天，万魔齐聚，数万里一片赤土。

　　可真正的情况却远超乎预料。

　　这里宁静祥和，像是一片世外桃源。

　　“小施主，你留在这里不要走，我们去打探打探消息。”

　　大和尚说道。

　　“好。”

　　张元道。

　　一僧一道当即离开了这里。

　　张元站在山头，运转目力，向着远处看去。

　　整个圣地的范围太过太广阔了，仙雾缭绕，无边无际，一条条山脉起伏，像是一条条狰狞的大龙伏在地上。

　　他忽然注意到远处流光璀璨，不少人在飞行，从各个方向汇聚而来，向着天魔圣地冲去。

　　那些飞行的人，全都实力强大，论气息大部分都在六阶上下，还有不少七阶的。

　　以张元的实力，最多和那些六阶的伯仲之间，但若是对上七阶的，必输无疑。

　　“好多的人，这天魔圣地难道在举行什么大事？”

　　大黄牛嘀咕道。

　　张元也觉察到了不对劲。

　　各方势力齐聚，怎么看都像是有大事。

　　“不会是为了那处阵法来的吧？”

　　他眉头微皱。

　　不多时有一群人从他们身边飞过。

　　张元心中一动，飞了过去。

　　“各位朋友且慢，在下有事相问，天魔圣地是在举行什么大事吗？”

　　他开口问道。

　　“这位兄弟难道不知道吗？天魔圣地圣子大婚，迎娶紫霄圣地的圣女，这是轰动仙界的大事情，各路强者都会赶来。”

　　一个六阶的武者开口道。

　　“原来如此，多谢朋友。”

　　张元郑重拱手。

　　“客气了。”

　　几人微笑一声，离开这里。

　　“居然是圣子圣女大婚，这下可麻烦了。”

　　大黄牛说道。

　　张元也是凝重的点了点头。

　　这下各方强者齐聚，就算是那一僧一道想要引走众人，也不可能全部引走吧。

　　他们在这里等待起来。

　　一天之后。

　　一僧一道返回了。

　　“情况有些出乎预料，今日居然是他们的圣子大婚，不过也不要怕，只要好好操作，或许会更加顺利。”

　　老道士说道。

　　“难道前辈有想办法？”

　　张元问道。

　　“有，不过需要担点风险。”

　　老道士忽然一笑，从怀中摸出了一个白色小瓷瓶。

　　张元眼瞳一闪，道：“下毒？”

　　“小施主看来也精通此道？”

　　老道士露出一丝诧异，微微笑道。

　　大和尚也是一脸笑容的看向了张元。

　　“咳咳，略懂略懂。”

　　不久前他在下界，才坑过修罗宫和黑魔殿的人。

　　所以一看到瓷瓶，立刻就联想到了下毒。

　　不过眼前的情况可不一般。

　　六阶、七阶高手多如狗毛，什么毒能毒翻他们？

　　“前辈，下毒真的靠谱吗？”

　　张元问道。

　　“放心，老道的这个毒不同一般，毒不死人，但是能把他们毒晕，名唤【三日逍遥散】，沾一点，就得逍遥三天。”

　　老道士脸上露出丝丝耐人寻味的笑容。

　　“能对付七阶高手吗？”

　　张元眼睛一亮。

　　“放心吧，小施主，七阶高手是绰绰有余，若是再加点配料，或许能毒翻神王也不一定。”

　　一侧的大和尚忽然笑道。

　　能毒翻神王？

　　“要加什么配料？”

　　张元吃惊。

　　“咳咳……”

　　大和尚用眼睛示意了一下黑色乌鸦。

　　大黄牛嘀咕道：“你不会想用这怪鸟的一滴血吧？”

　　“阿弥陀佛，贫僧什么都没说。”

　　大和尚双手合十。

　　张元明白过来，看向了黑色乌鸦，道：“死鸟，过来一下，奉献两滴血出来。”

　　“呱呱……信不信老子召唤一道雷劫劈死你？”

　　黑色乌鸦叫道。

　　“不要闹，我们这是为了人间正义着想，大不了日后再想办法补偿你。”

　　张元说道。

　　“呱呱……该死的大秃瓢，老子早晚诅咒你变大肚婆。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　大和尚一脸冷汗涔涔。


第四百七十八章 高卧九重云

　　在张元好说歹说之下，黑色乌鸦还是飞了过来，张口吐了一滴黑血进入了小瓷瓶内。

　　张元暗暗惊异。

　　这怪鸟果然与众不同。

　　他么的，血都是黑的。

　　他轻轻扇了扇瓶口，嗅了一下。

　　和古仙神的尸毒一样，无色无味。

　　“前辈，这一瓶毒液是不是太少了？”

　　张元问道。

　　这个小瓷瓶还没有巴掌大，里面的毒液能有多少。

　　“小施主放心，这东西可怕着呢，只要一小滴就可以毒翻一群七阶高手，不过现在已经加入了邪祖的血液，嘿嘿……到底什么威力，只有试过才知道了。”

　　大和尚猥琐笑道。

　　老道士也是一脸笑容，捻了捻胡须。

　　这么恐怖？

　　张元仔细观看着手中的白色小瓷瓶。

　　“那现在就要行动吗？”

　　他开口问道。

　　“对，我们刚刚打听到了一则消息，他们准备在圣子大婚之后，就启动大阵，所以时间不多了。”

　　老道士笑道。

　　“好。”

　　张元点头。

　　他也是拼了。

　　反正不是第一次做这种事了，只要小心点，应该不会出事。

　　“中小施主，现在老道先和你说一下大阵的具体位置，我们好好谋划一下。”

　　老道士说道。

　　他从怀中摸出了一张地图，在大石上张开。

　　一群人在这里谋划起来。

　　大黄牛和黑色乌鸦也凑了过来。

　　大阵的位置，距离婚礼举办的地方，有数十里左右，位于一处山谷，有强者把守，不过到时候这些强者会由老道士和大和尚全部引走。

　　张元只需要从入口过去，劈开阵石就可以了。

　　看起极为简单，实际上每一步都需要好好谋划。

　　因为天魔圣地不同于一般地方，这是龙潭虎穴，里面有巨头坐镇。

　　再加上现在圣子大婚，过来的巨头起码会由四五位。

　　稍有不慎就会死的惨不忍睹。

　　张元紧紧地记住地图上的内容。

　　足足过去了一个多时辰，他们把所有的步骤都弄清楚了之后，才决定动身。

　　“中小施主，老道这有身衣服你先穿上。”

　　老道士将身后的包裹交给了张元。

　　张元展开一看，是一件破损道袍。

　　“咳咳，这是老道的衣服，还请你稍微伪装一下。”

　　老道士笑道。

　　张元的面孔改了，但是衣服还是显眼的淡蓝色，所以最好穿上道袍，更合适一下，张元也不犹豫，立刻把那身破旧道袍穿在了身上。

　　“无量天尊。”

　　他打了个道揖。

　　“好，小施主这身打扮颇具几分模样。”

　　老道士笑道。

　　“这有一面请柬，是我们模仿的，你也收下。”

　　大和尚取出了一张烫金请柬，交给了张元。

　　张元看了看，上面有名字。

　　【紫阳真人】

　　呵，这名字他喜欢。

　　“两位前辈，那晚辈这就过去了。”

　　张元抱拳。

　　“小施主不要大意就好。”

　　两人拱手。

　　张元当即骑起了大黄牛，向着远处行去。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦迅速跟了过去，道：“老子先进去玩玩，你们慢慢跟过来。”

　　它率先向着天魔圣地飞了过去。

　　张元抬头看了它一样，没有多说。

　　这死鸟怪异的很，就算被人发现，也杀不死它。

　　他一点也不担心这死鸟。

　　宏伟巨大的山门之外，一道道流光从远处飞来，光芒绚烂，纷纷落在了天魔圣地之外，如同远古群仙共赴蟠桃盛宴，阵容庞大。

　　一位位有头有脸的人物基本上都来了，各个小势力更是不会放过这个攀附天魔圣地的机会。

　　众多强者到来，天魔圣地内有专门的人员负责迎接与登记。

　　“乾坤圣地送来贺礼，大长老驾到！”

　　“天武圣地圣子到来！”

　　“绝情圣地强者到来！”

　　“仙界十大青年散修高手，曹玄天到来！”

　　……

　　一道道声音吆喝出来，离得老远都可以听到，阵阵仙乐响起，前方张红挂绿，一片繁荣，气息鼎盛。

　　但凡能被念出名字的，都是有头有脸的人物，而那些小门派的人，根本无暇有人招呼他们，都在旁边排队等着。

　　天魔圣地的贵客，自然要先捡重要的来。

　　张元骑着大黄牛，从远处悠然行来，阵阵白雾翻涌，仙霞弥漫。

　　表面看似稳如泰山，实则心中也在犯嘀咕。

　　他远远的就看到，一个个小门派的人，被人随意打发到一边，到那里排队去了。

　　他可不能和那些人一样，他是有任务来的。

　　时间耽误不了。

　　想到此处，张元将九阳神功在体内暗暗运转，万千毛孔中绽放出了一片片璀璨霞光，像是一轮小太阳在行走。

　　连带着大黄牛也被他身上的光芒照耀的煞为非凡。

　　这就是九阳异象！

　　虽然搞不懂现在到底有什么用，但用来唬人绝对逼格满满，而且体内的气息也里暗藏的很好，让人看不出深浅。

　　他这边身躯绽放霞光，远处的几个天魔圣地的门人顿时注意到了，纷纷将目光看了过去，露出狐疑。

　　张元表面不动声色，仙风道骨，气派十足，拍了拍大黄牛，开始吟念起来。

　　“高卧九重云，蒲团了道真。”

　　“天地玄黄外，吾当掌教尊。”

　　大黄牛暗暗撇嘴，向着大门走了过去。

　　几个天魔圣地的门人顿时被唬的一愣一愣的。

　　看着张元行来，其中一人犹豫片刻，上前问道：“这位前辈，如何称呼？可有请柬？”

　　他们看不出张元的深浅，也不认得张元的面孔。

　　但是直觉告诉他们，这怕是一个深不可测的人。

　　不然的话，怎么敢念出这等狂妄的诗号。

　　天地玄黄外，吾当掌教尊？

　　这到底是哪位存在。

　　“本尊紫霄宫紫阳真人，与你家圣主有交情，快快让开，让本尊入内。”

　　张元威严淡漠的声音传出，不容置疑。

　　“紫阳真人？”

　　几位天魔圣地的弟子面面相觑，从未听过这个名号。

　　他们一时犹豫，不敢放张元进去。

　　张元淡淡的冷哼一声，夹杂了一丝狮子吼的威严，震彻在几名弟子的脑海中，大袖一摆，一张请柬飞了过去。

　　其中一名弟子一把接住，展开一看，脸色一变。

　　“请前辈入内。”

　　他合上请柬，恭敬地交给了张元。

　　张元面色淡漠，虚手一抓，请柬收回。

　　“还不带路？让我家老爷自己摸索进去吗？”

　　大黄牛忽然低沉道。

　　一群弟子更为吃惊，看向大黄牛。

　　这……这是何等异兽？

　　居然口吐人言了？

　　仙界虽然存在了无数异兽，但是能吐口人言的，还从来没人见过。

　　大部分异兽都只有初开灵智，难以说话。

　　他们更加觉得这位紫阳真人不凡。

　　“前辈跟我来。”

　　立刻有一名弟子在前方带路。

　　张元面色淡漠，一言不发。

　　大黄牛迈动蹄子，跟了进去。

　　直到他们已经消失，门口的几名弟子才暗暗嘀咕。

　　“吴师兄，你认得他吗？”

　　“不认得，但看气场应该是个狠角色。”

　　先前那个看过请柬的弟子凝重道。

　　身边一群人纷纷点头，大为赞同。


第四百七十九章 如何下毒？

　　张元骑牛而入，前方光雾朦胧，仙霞缭绕，丹鹤起舞，玉草芬芳。

　　前方引路的弟子，心中直犯嘀咕。

　　这位紫阳真人到底是何方神圣，到现在身上的霞光都未散去。

　　他一路小心翼翼的将张元引到深处。

　　各方大人物都来了，前方玉桌横陈，仙乐弥漫，有侍女穿梭，手托玉盘，进献各种珍肴，宴席尚未开始，各路早到的大人物都在彼此交谈，含笑宴宴。

　　“你先下去吧。”

　　张元还未接近前方，便语气威严的道。

　　那弟子恭敬道：“是，前辈。”

　　他退离了此地。

　　等他走远之后，张元身上散发的霞光便开始迅速内敛，很快消失不见。

　　“老黄，动作小心点，不要路出马脚，不然死都不知道是怎么死的？”

　　张元低声道。

　　在场的都是六阶、七阶，说不定还有神王。

　　一旦被人发现他们过来是下毒的，那下场绝对可以想象的。

　　“狗日的，不说老子也知道。”

　　大黄牛嘀咕道。

　　张元从牛背上起身，若无其事，向着前方走了过去。

　　大黄牛静静跟在了身后。

　　整片区域极为浩瀚，绿草铺地，白雾缭绕。

　　他们走在这里，倒是没有引起什么人的注意。

　　一张张玉桌陈列，起码摆放了数百桌，不过上面都还没有正式上菜。

　　除了这些单独玉桌外，最中间的地方还放了三张更为巨大的玉桌，上面摆满玉果珍馐，供早到的客人先行享用一下。

　　此刻，三张玉桌的周围，都有不少人在攀谈，面含微笑。

　　单看穿着就知道全都是大人物。

　　张元一路走过，目光轻轻地在他们扫视，暗暗嘀咕。

　　如此众多的高手齐聚，让他过来下毒，他还真有点心虚了。

　　张元和大黄牛在这里默默转悠了一圈，最终回到了其中一张大玉桌的前方。

　　他没有客气，给自己倒了一杯佳酿，默默品尝起来。

　　大黄牛也咬了一颗灵果，咯嘣蹦嚼了起来。

　　“这位前辈，不知如何称呼？”

　　身后忽然响起一道笑声。

　　张元心中一动，回过身来。

　　只见一个面目白皙的青年男子一脸笑眯眯的注视着自己，有几分英俊，看起来二十五六左右，但是真正年龄，却很难判断。

　　张元只一眼便能感受到这青年男子深不可测。

　　实力之高，难以想象。

　　不过他并没有露出什么惊容，反而面色平静，淡淡道：“小兄弟如何称呼？”

　　青年男子谦逊一笑，施礼道：“晚辈公孙玉，见过前辈。”

　　“嗯，本尊道号紫阳。”

　　张元淡漠道。

　　“原来是紫阳前辈，晚辈先敬前辈一杯。”

　　青年男子笑道。

　　张元淡淡点头，将手中玉杯与对方示意，而后仰头饮下。

　　青年男子也是呵呵一笑，将手中玉杯一饮而尽。

　　“前辈也是被天魔圣主邀请而来的。”

　　公孙玉笑道。

　　“本尊不问世事多年，与天魔圣主当年有些交情，此次听闻他天魔圣地有了大喜之事，故而前来讨一杯喜酒喝。”

　　张元说道。

　　“原来如此，不知前辈哪座名山得道？”

　　公孙玉笑道。

　　“玉虚山，紫霄宫。”

　　张元说道。

　　“晚辈久仰。”

　　公孙玉拱手笑道。

　　他与张元攀谈起来，问出了各种问题。

　　刚开始张元还不以为意，但渐渐的狐疑起来。

　　这家伙到底要干嘛？

　　自己跟他不亲不熟的，这年轻人怎么一见面，像是和自己有种相逢恨晚的感觉？

　　他带着丝丝怪异，也开始套对方的话。

　　两人相谈了一会，到最后各有收获，全都哈哈大笑，引起了不少人主意。

　　公孙玉拱手笑道：“晚辈失礼，先去一趟茅房。”

　　“嗯。”

　　张元微笑点头。

　　公孙玉离开这里。

　　不少人将目光向着这里瞥来瞥去，很快又收回目光。

　　“张元，那小子怎么感觉有点古怪？”

　　大黄牛嘀咕道。

　　“确实是古怪。”

　　张元也是脸色疑惑。

　　对方问了一大堆问题，没一个重点的，完全是想到哪问到哪，让人搞不清楚他的目的。

　　他四下看了看，低声道：“你在这里不要乱走，我去看看他们厨房在哪。”

　　“你小心点，被人发现了，不要往牛爷这里跑。”

　　大黄牛警惕道。

　　张元撇了撇嘴，没有回应，向着远处走去。

　　大黄牛独自在这里啃起了灵果，毫不客气，一口一个，可蹦蹦作响，满口留香，灵气缭绕。

　　不少人都纷纷侧目。

　　大黄牛斜睨他们一眼，懒得理会。

　　……

　　远处，张元独自一人负手行走。

　　想要寻找厨房的话也很简单，跟着这些侍女走就可以了。

　　张元一路向前，很快来到了一处仙邸之间，一片片仙雾缭绕，不少侍女在进进出出，旁边还有专门的玉酿，一坛坛的，散发馨香。

　　不少侍女在用玉壶盛装玉酿。

　　旁边还有专门的人在看守。

　　张元在不远处默默地打量了一下，暗暗皱眉。

　　想要无声无息间下手，还真是困难。

　　连厨房都有人把守。

　　虽然实力不高，只有五阶上下，但若一个解决不好，也会引来麻烦。

　　无力！

　　张元现在便感到了无力。

　　“喵了个咪的，下个毒就这么难吗？”

　　他站在不远处的假山上，向着那里看去。

　　就在这时！

　　一道熟悉的声音忽然响起。

　　“几位仙子姐姐，在下公孙玉有礼。”

　　张元眼神一闪，立刻看了过去。

　　是先前的那个男子。

　　他也在这里？

　　他要干吗？

　　张元眼神狐疑。

　　“公子客气了，不知公子有何事情？”

　　一位少女笑道。

　　“在下向来好饮，对于天魔圣地的各种佳酿不胜向往，不知能否参观一下？”

　　公孙玉频频有礼。

　　“公子若是只看得话，自然可以。”

　　一个小侍女笑道。

　　“多谢仙子。”

　　公孙玉笑道。

　　“我们可不是什么仙子。”

　　几个小侍女吃吃一笑，端着玉盘，相继离去。

　　旁边有几名仆人，专门看守着这里，眼神警惕的向着公孙玉看来。

　　公孙玉深深吸了口气，露出陶醉，围着几个佳酿走个不停。

　　“这货要干什么？”

　　张元心中警惕。

　　他不会也想下毒吧？

　　要真好酒的话，先前的大玉桌上随便喝，也没见他这般陶醉过。

　　由不得张元不这样想，因为他自己就是想过来下毒的。

　　“这位公子，厨房重地，还请恕我们不能招待外人。”

　　忽然，一个中年管家模样的男子走来。

　　公孙玉眼神中露出一丝不易察觉的遗憾，拱手微笑，道：“无妨。”

　　他转身离去。

　　那管家似乎不放心他，静静的跟在了身后。

　　一直等他们彻底消失在这里，张元才重新看向那几个佳酿的附近。

　　他眼神警惕的四下扫了扫。

　　“要不要直接闯过去？不行，太莽了……”

　　他迅速思索着要用什么方法去下毒更好一些。

　　很快有了主意。


第四百八十章 大闹天魔圣地

　　不多时，张元再次回到了先前的大玉桌旁边。

　　“小子，你怎么这么快就回来了，没被发现吧？”

　　大黄牛警惕的低语。

　　“情况有些麻烦，守护众多，难以下手。”

　　张元低语。

　　“那该怎么办？”

　　“别急，我有办法。”

　　张元传音入线，在大黄牛的耳边嘀咕一阵。

　　大黄牛一阵犹豫，道：“狗日的，你不会坑我吧？”

　　“我是那样的人吗？”

　　张元脸色一沉。

　　“不行，还是太冒险，我去找怪鸟吧，让怪鸟过去成功率更高点。”

　　大黄牛道。

　　张元的计划太大胆了，它不敢犯险，决定还是稳妥点。

　　“胆小鬼，怕什么。”

　　张元刺激道。

　　“狗日的，被抓住的话，死的不是你。”

　　大黄牛道。

　　“那死鸟去了哪里，你能找到的吗？”

　　张元问道。

　　“先找找看就是。”

　　大黄牛道。

　　“不行，没有时间耽误了，宴席马上就要开始。”

　　张元低语，“放心，不会出事，你就装作迷路了就行。”

　　大黄牛心中狂骂张元，在他的再三劝说下，只得硬着头皮向着远处走了过去。

　　张元趁机取来一个玉壶，趁人注意，大量的酒水撒到身上，弄得脏兮兮的，一身酒味，随后佯装大醉，向着远处晃了过去。

　　他来到远处，再次躲到了那处假山的后方，向着远处观看。

　　一波波侍女手托玉盘，再次装了一些琼浆玉液，离开这里。

　　剩下的几名仆人严格的守护着厨房要地。

　　“哞……”

　　就在这时，一声低吼从不远处传来。

　　大黄牛出现在了这里，像是一个孩童般，蹦蹦跳跳，对四周充满了好奇。

　　几名看守玉浆的仆人，全都眉头一皱，看向了大黄牛。

　　其中一个仆人上前斥道：“去，快走。”

　　他挥动袖袍，驱赶这头牛首狮身的异兽。

　　大黄牛却似乎把那人当成了玩伴一样，蹦蹦跳跳，大眼睛调皮的盯视着那人，忽然奋动牛角，直接向那人撞了过去。

　　砰！

　　“哎呦！”

　　那个仆人一下被顶飞了好几米，捂着肚子痛叫。

　　“哞……”

　　大黄牛似乎很兴奋，人立而起，两条上肢用力拍打。

　　其他几个奴仆大吃一惊，纷纷赶了过来，扶起那人。

　　“这是谁人的异兽？好没教养！”

　　“你没事吧？”

　　他们也不敢乱出手。

　　因为这可能是某位贵宾的坐骑，若是打伤了，他们一定吃不了兜着走。

　　“哞！”

　　大黄牛叫了一声，眼神兴奋，再次向着众人扑了过去。

　　众人大呼，纷纷躲闪，但还是有人被顶到了屁股，砰的一声，前扑出去，痛苦的惨哼起来。

　　大黄牛似乎把这里当成了游乐场，顶飞那人后，兴奋地低叫几声，继续向着其他人冲去。

　　几名奴仆皆是慌张的乱窜。

　　张元在不远处的假山上看的暗暗嘀咕。

　　牛生入戏，全靠演技。

　　这头蠢牛表演起来，还真像那么一回事。

　　人群大乱，被大黄牛撵得到处跑。

　　就在这时，先前的那个中年管家再次走了过来，低沉道：“怎么回事？”

　　他瞬间注意到了大黄牛，眉头一皱，道：“哪位贵宾的异兽？”

　　“方总管，该怎么办？这头不知哪来的异兽缠上我们了。”

　　一个奴仆被大黄牛撵的到处跑，惊慌道。

　　砰！

　　很快，他惨哼一声，被大黄牛盯住屁股，一下前飞了出去，哀嚎一声，砸到远处，屁股上鲜血淋漓。

　　大黄牛似乎更为兴奋了，人立而起，两只蹄子乱拍，而后低叫一声，再次扑向其他人。

　　其他仆人也基本上都被顶的有伤在身，看到大黄牛扑来，更为惊慌，连滚带爬，向远处跑去。

　　“方总管，救命！”

　　“救命啊，方总管！”

　　他们开口大叫。

　　“够了。”

　　方总管低喝一声，缩地成寸，瞬间出现在大黄牛的近前，探出一个黑色的光掌，轰的一声，一把抓住大黄牛。

　　“得罪了，我只能先将你送到异兽区暂时呆着了。”

　　他语气低沉。

　　这头异兽的主人不知是谁，他也不敢得罪，只能暂时拿下，放到他们天魔圣地的异兽区，等到宴会之后，再寻找它的主人。

　　方总管带着大黄牛直接离开了这里。

　　几个奴仆全都在惨哼，捂着屁股和大腿，一瘸一拐的起身。

　　就在这时，一道劲风冲来，带着一股浓郁的酒气，从身边掠过，大笑道：“哈哈，好酒，原来这里有好酒！”

　　几个奴仆大吃一惊，看到一个中年道人忽然出现，一头栽向了其中的一缸琼浆中。

　　他们吓得脸色都白了。

　　这是天魔圣地珍藏数千年的玉液，极为昂贵与少见，是用来招待贵客的，结果被一个人一头扎进去了，若是被总管得知，他们一定会死得惨不忍睹。

　　几个奴仆迅速冲过来，一同抓向那个中年道人，将他的身躯生生从玉缸中薅出来。

　　“前辈，快停下来！”

　　“使不得，前辈使不得啊！”

　　……

　　张元一身酒气冲天，被人薅出来之后，用力的晃了晃头，玉浆四溅，让那几个奴仆下意识的全都避开头颅。

　　在他们视线没有注意到的地方，张元屈指微弹，连续十几滴被真气包裹的毒液，飞了出去，落在了其他几个玉缸之中。

　　至于眼前的这个玉缸，同样没有幸免，连续弹了四滴下去。

　　“哈哈哈，好酒，真是好酒，老道八千年不下山，想不到天魔圣地已经能酿出这样的佳肴，幸甚至哉，真是幸甚至哉。”

　　张元疯疯癫癫，哈哈大笑，被从玉缸里薅出来之后，便欢欣鼓舞，向着远处冲去了，边跑边大笑，十足的疯癫，让人不明所以。

　　几个奴仆脸色煞白，看着被糟蹋的一缸玉液，眼神中露出恐惧。

　　“怎……怎么办？”

　　“不要声张，装作没事应该可以吧。”

　　“对，装作没事，不然大家都要倒霉。”

　　他们很快达成一致，惊恐点头。

　　一个奴仆赶忙运转真气，将地上飞溅的那些琼浆通通清除了出去，毁灭证据。

　　天魔圣地的规矩森严，若是被方总管得知，他们不敢想象自己会是什么下场了。

　　几个奴仆迅速恢复镇定，销毁证据，强装什么都没发生的样子。

　　远处。

　　张元离开那里之后，立刻运转真气，将一身酒液统统蒸干，很快再次恢复了先前道貌岸然的样子，背负双手，脸色淡漠，一副深不可测的威严，向远处迈步。

　　嗯，毒液已经被放进去了。

　　接下来等待宴席开场便行了。

　　就在这时。

　　他忽然再次注意到了先前的那个神秘青年，公孙玉。

　　对方在远处晃过，和其他几人攀谈了几句，随后向着另一侧走去。

　　张元暗暗皱眉。

　　这货到底什么来历？

　　先前去厨房的时候，真的只是好酒吗？

　　他极度怀疑，这货恐怕也是想下毒，但是没找到机会。

　　光看他鬼鬼祟祟就知道不是什么好东西。

　　张元走到远处，开始自顾的坐了下来。

　　这时，人群已经越聚越多，往来的都是大人物，强者汇聚，皆是仙界能说的上的人物。

　　这些人口中议论的话题，也渐渐变了，议论到了张元的身上。

　　张元在一侧好奇的倾听了起来。

　　“人间过来的小辈，身上携带了九州重器，而且根据老祖的气息感应，应该还是两把，此人才是最大的变故。”

　　“不错，九州圣器蕴含了天大的机密，据说在某些特殊时刻可以破开虚空，回到人间。”

　　“现在仙界的情况已经越来越不稳固，回归人间是必然的结果，在仙界崩塌之前，我们必须要破开虚空。”

　　不少大人物议论。

　　“和他一起过来的，你们注意到了吗，那头乌鸦和黄牛也都不简单。”

　　“那头乌鸦我听说过，以前九州未封印之前，那头乌鸦的身影经常出现，很多巨头都拿它没办法，是不详的象征，被称为邪祖，可那头黄牛是什么来历？我们好像从未听说过那头黄牛。”

　　“没听说过是因为它的来历同样久远，在九州被封印之前，那头黄牛就显露过踪影，根据我族老祖所言，那头黄牛在黑暗年代就存在过，后来突然消失，来历不比那头乌鸦小。”

　　“什么？”

　　不少人露出惊容。

　　黑暗年代就存在过？

　　黑暗年代，绝对算得上一个强者陨落如雨的年代。

　　上一次的黑暗，他们仙界的好几个超级人物都被卷入了里面，没有逃掉。

　　那时候的九州像是化为了可怕的漩涡，疯狂吞噬至强者。

　　他们没想到那头大黄牛居然在上一个黑暗年代就存在过。

　　“那头黄牛现在的战力怎么样？”

　　“战力？嘿，不堪一提，先前他们破碎虚空，几个老祖在身后追杀过，那头黄牛根本不敢回头，老祖们猜测，它消失的那段时间里，应该发生过变故。”

　　有人笑道。

　　“原来如此。”

　　“下一个黑暗马上就要到来了，各位，我们今后到了人间之后，还请相互照顾。”

　　身边众人皆是点头。

　　“放心就是，下去之前，我们会先瓜分区域的。”

　　“我们天剑圣地出自峨嵋，今后下去后，峨眉一带，还请各位不要抢夺。”

　　“我们的祖上出自大雪山，大雪山一带当归我们。”

　　“先别急，我们和人间的大战必然会发生，人间存在了不少闸血老怪，他们是不可能看着我们掠夺这些名山宝地的。”

　　“他们若是敢动手，我们自然也不会怕，先把碍事的普通人屠个一遍再说，这些人活着也如蝼蚁一样，不如死了干脆。”

　　……

　　张元听得暗暗皱眉。

　　大黄牛来历这么久远？

　　他么的，来历这么大，胆子还这么小？

　　他心中鄙夷一下。

　　不过很快眼神转冷。

　　这群仙界的存在还真是煞气够重！

　　还没有真正下凡，就已经在想着瓜分地盘，屠杀普通人了。

　　等到他们真正下凡，可想而知会乱成什么样子？

　　“想下凡？问过张少侠再说。”

　　他心中暗道。

　　……

　　一处恢弘壮观的殿宇，高高在上，气息磅礴。

　　“嘿，今日是我天魔圣地与紫霄圣地联姻的大喜之日，想不到居然引来了不少牛鬼蛇神，跨界大阵才刚刚完成八成左右，一些人便坐不住了，真是可笑。”

　　一道霸道冷笑的声音在殿宇中传出。

　　“圣主，打我们主意的人很多，各方圣地明面上是来参与婚礼，实则都是想过来探一探深浅，这个时候，谁第一个进入九州，谁就会率先抢夺先机，我们的跨界大阵只怕刺激到了不少人，他们不想看我们第一个下去。”

　　一道苍老的声音说道。

　　“刺激他们又能怎样？一群废物罢了，本尊倒要看看在我天魔圣地，谁敢乱来。”

　　天魔圣主霸道冷漠的声音响起。

　　“天魔兄真是好气魄，不过万事还需要谨慎为好。”

　　一道平静的声音忽然响起。

　　“紫霄兄放心，你我两家联手，上界没人敢触怒我们。”

　　天魔圣主的声音漠然道：“传令，大婚准备开始。”

　　“是，圣主。”

　　一个老仆退了下去。

　　……

　　外面，嘈杂的议论声中忽然响起了一阵清澈的钟声，震荡全场。

　　所有人都安静了下来。

　　一排排侍女手托玉盘，在此地穿梭，为各个玉桌上开始摆放佳肴。

　　一位老仆出现，说了几句开场白，招呼各方强者开始纷纷落座。

　　张元选了一个最偏僻的位置坐了下来，玉桌上早已经摆满了佳肴。

　　他目视着玉壶中的透明液体，暗暗凛然。

　　这些应该就是被他下过毒的东西了吧。

　　忽然，觉察到一道目光在一侧向着自己看来，狐疑扫去。

　　只见公孙玉举起了酒杯，再次向他示意。

　　呵呵。

　　张元露出微笑，以酒杯示意。

　　虽然不知道对方到底干什么，但是敢喝这里的酒，等着被毒翻吧。

　　时间不久。

　　身躯雄伟，面色冷漠的天魔圣主与一身紫袍，气息平和的紫霄圣主同时出现，在他们身后还跟了一大群天魔圣地与紫霄圣地的强者。

　　众多宾客纷纷起身。

　　“各位，今日是我天魔圣地与紫霄圣地联姻之日，各位不远万里而来，本尊甚为感激，本尊与紫霄圣主共敬各位一杯。”

　　天魔圣主淡漠浩大的声音回荡在这片天地。

　　两名窈窕侍女手托玉盘，进献到了天魔圣主与紫霄圣主的近前。

　　玉盘山已被斟满玉酿，弥漫芬芳。

　　“各位，请！”

　　紫霄圣主是一个看起来像是四十多岁儒生的中年男子，声音温和，举起玉杯，向众人示意，随后与天魔圣主一同饮下。

　　众人不敢怠慢，纷纷举杯畅饮。

　　当然，这并不包含张元，他依然用的是空杯，反正没人注意。

　　“喝吧喝吧，最好能多喝几杯，毒翻你们一群棒槌。”

　　他心中暗道。

　　天魔圣主与紫霄圣主放下酒杯，示意众人落座，随后也转身坐在主位。

　　“将圣子、圣女请来。”

　　天魔圣主低沉道。

　　“请圣子、圣女！”

　　先前的那个老仆立刻高声宣喝起来，声音回荡出去。

　　远处仙乐响起，光瓣飞舞。

　　一个身躯修长，五官英朗的青年，胸前系着大红绣球，携带着一个披霞挂玉的女子出现，身后一群窈窕的侍女拖衣捧带。

　　两人气息飘渺，迎面走来，脚下白雾汹涌，仙霞澎湃。

　　各个玉桌后方的大人物纷纷露出惊异。

　　“天魔圣子王道一，名不虚传，年纪轻轻就已是七阶实力，今后必将是天地间有数的强者之一。”

　　“天魔圣地的天魔功，向来独步天下，其中天魔四蚀更是号称可以吞噬一切，王道一今年只有二十一岁，将来的成就不可限量！”

　　“据说王道一前段时间与天武圣地的圣子有过争锋，不过战况如何？但看他气息不减，应该是占据了上风。”

　　……

　　张元一下竖起了耳朵，露出异色。

　　天魔功！

　　这处圣地的功法居然是天魔功！

　　“是了，他们以天魔圣地为名，多半与修炼的功法有关。”

　　张元心头翻涌。

　　这是一门极为可怕的无上玄功。

　　在九州的时候，红发青年修炼的就是这门玄功，实力一日千里，和开挂没什么两样。

　　好几次自己都差点在对方手里吃了大亏，好不容易才抓住机会，把对方打伤，几个月都没有再露面。

　　没想到一来仙界，整个圣地修炼的都是天魔功！

　　这就显得欺负人了。

　　张元眼神警惕的扫视着那个青年。

　　“就算天魔功也没什么了不起，不信有我的挂快……”

　　他摘了一颗葡萄，丢到了嘴里。

　　天魔圣子王道一，确实是少有的天才。

　　年仅二十一，接近七阶大成，纵横仙界年青一代少有抗手，也没有什么人敢于与他争锋。

　　天魔功，近乎无解！

　　不管什么手段，都会被对方吞噬，成为对方养料。

　　绝对可以称得上惊天动地的神功宝典之一。

　　若非其他圣地也都有压箱底的神功，早就被天魔圣地一统仙界了。

　　这时，那位老仆再次说出了一段开场白，随后开始正式拜堂。

　　仙界的规矩基本都是人间传过去的，和人间没什么两样，只不过势力更大一些，修为更强一些罢了。

　　“一拜天地！”

　　轰隆！

　　空间颤抖，传来风雷呼啸之音，黄雾滚滚，臭气冲天，一泻千里，飞沙走石，这里像是被一场巨大的黄色龙卷风卷过了一样。

　　无数玉桌、玉椅统统被掀飞而出，天地间弥漫着一股冲天恶臭，很多人惨哼一声，身躯前扑，熏得眼睛流泪，开口呕吐。

　　也有不少实力稍弱的人，被狂暴的黄色旋风直接卷飞了出去，消失在这里。

　　新郎新娘全都无比狼狈，被土黄色浊浪卷中，身躯踉跄，不受控制的向这一侧冲去，身上布满暗黄之色。

　　新娘的红色盖头当场被吹翻了，露出里面布满煞气的绝美容颜，简直气疯了。

　　张元第一时间抽身狂退，屏住呼吸，被辣的只流眼泪。

　　是大和尚。

　　他动手了！

　　张元脑海中想了无数个大和尚动手的场面，结果也没想到对方这般“生猛”，直接放了一个屁。

　　要知道大和尚的一个屁，曾经崩塌过半座古城。

　　这里的玉桌、佳肴被他的一个屁卷中，直接全部炸开，统统席卷而走。

　　这里简直像是经历了一场末日。

　　比末日还可怕，处处都是黄气滚滚，浊臭冲天。

　　幸好张元选的地方比较偏僻，不然的话，也绝对被这一个屁直接崩飞。

　　那样的话，什么计划都完了。

　　“找死！”

　　天魔圣主那里直接发出了一声森然厉喝，回荡天地间，他大袖一挥，狂风汹涌，魔气浩荡，这片天地顷刻间暗淡下来。

　　轰！！

　　像是有一层黑色旋风卷过，所有的浊气统统被卷飞。

　　在场的也有其他几处圣地之主，此刻各个脸色狼狈。

　　他们虽然没有被伤到，但是先前还是处在了被攻击的范围内。

　　这对他们来说，是不可想象的事情。

　　堂堂一教之主、一方巨头，被人一个屁直接覆盖，所有的颜面都丢光了。

　　紫霄圣主的脸上更是阴沉的要滴出水来了。

　　“是那一僧一道！”

　　一位巨头森然厉喝。

　　“嘿，哈哈哈，怎么样？佛爷的这个贺礼够味道吧？天魔老小子，你家小崽子结婚，居然敢不通知佛爷，佛爷现在不请自到，亲自送来贺礼，怎么样？喜不喜欢？高不高兴？要不要再来一个？哈哈哈……”

　　一道肆意的大笑声忽然回荡在了天地之间，滚滚澎湃。

　　几个有头有脸的巨头全都气的脸色铁青。

　　“各位朋友，助我拿下此人，天魔圣地必有厚报！”

　　天魔圣主直接咆哮一声。

　　轰隆！

　　他的身躯瞬间冲了过去，气息恐怖，像是一层黑色潮水卷过。

　　紫霄圣主眼神冰寒，化为一团紫色大日，瞬间跟过。

　　其他各方巨头眼神一沉，也立刻冲了过去。

　　远处，大和尚的身影显露出来，怪叫一声，撒开脚丫子便向着远处逃去。

　　就在这时！

　　咚！

　　一阵地动山摇的声音忽然传来，天魔圣地不远处的一处山谷中，忽然绽放出了一片璀璨的光芒，山谷都被震塌了。

　　天魔圣主霍然间回头，眸子中射出两道可怕乌光。

　　“是那个老道！”

　　他语气森然，瞬间向着那处山谷冲了过去。

　　其他人继续追向大和尚。

　　此地一片大乱。

　　先前的那位老仆剧烈咳嗽了几声，浑身发黄，开口大喝：“大家不要慌，还请先随我到其他地方一坐，圣主马上就会擒拿叛贼。”

　　话音刚落，那些先前喝了酒水的人，忽然痛苦的呻吟一声，纷纷捂着肚子，东倒西歪，像是承受了莫大的痛苦一般。

　　“怎么回事，有毒，我们中了毒！”

　　“我的真气消失了，难以凝聚！”

　　“该死，到底怎么回事？”

　　很多人惊慌大叫。

　　这个发现无比可怕。

　　他们的真气空空如也，体内什么也感知不到，四肢酸软，像是丧失了所有的气力一样，一个个大人物眼睛中皆是露出了惊恐。

　　只有那些先前没有喝酒的老仆和王道一等人，没有受到影响。

　　他们皆是脸色一变。

　　“不好，有人下毒！”

　　王道一厉喝。

　　张元看到众人全都扑倒，心中大喜，立刻悄悄地从远处溜走，向着先前发生动静的山谷冲去。

　　他之前与老道士约好了。

　　老道士解决了所有人之后，会故意制造动静，充当信号。

　　刚刚那一声闷响就是信号。

　　虽然天魔圣主也被引过去了，但肯定会追向老道士，被老道士牵引走。

　　所以现在的山谷必然安全无比。

　　在他不远处的公孙玉，脸色憋红，大口咳嗽，努力将刚才吸到肺里的浊气逼出来，天魔圣地发生如此变故，也完全超出他的预料。

　　他一方面心中惊喜，另一方面也在疑惑。

　　就在他准备爬起来进行自己的计划时，忽然脸色一变。

　　体内空空如也，一丝真气也感知不到。

　　不仅如此，四肢酸软，发不出丝毫力气。

　　“我中毒了？”

　　他又惊又骇，想破脑袋也想不清什么时候中的毒。

　　难道那股浊气真的有如此威力？

　　可以让人中毒！

　　就在这时，他忽然看到不远处的张元悄悄地向远处摸去，脸色一变，登时反应过来，惊怒交加。

　　“是他，是他下的毒，该死，他什么时候下的毒？”

　　他很想大叫。

　　但是毒性很快袭来，让他眼前发暗，意识错乱，忽然间扑倒在地，只剩下了喘气的能力。

　　……

　　张元一路向着山谷奔去。

　　半路上的时候，大黄牛便迎了过来。

　　这厮和张元一样，在异兽区听到动静之后，便第一时间赶了过来。

　　他们一见面，立刻向着安放大阵的山谷奔了过去。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦早已经出现在了谷口，在谷口之外徘徊，地上昏迷了一群弟子，都是在先前被老道士抽昏的。

　　“小子，你们终于来了。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　“里面没人了吧？”

　　张元问道。

　　“没了。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　“好，快进去。”

　　张元他们迅速冲了过去，心中砰砰乱跳，难以遏制。

　　山谷悠长深邃，在最深处的位置，他们终于看到了一处阵台，呈四方形，巍峨矗立，宽阔厚重，起码有近百米之高，通体用厚重的大石垒砌，像是一座黑色魔城，充满磅礴气息。

　　很难以想象这就是那处古前大阵。

　　整个巨大的阵台上，密密麻麻刻画了无数的纹络，上面镶嵌了一个个神秘的白色晶石，整个阵台在阳光下散发着一股淡淡霞光。

　　大阵还没有催动，就给张元一种撼天动地的感觉。

　　他能感受的到，整个大阵一旦催动，必将会产生一股难以想象磅礴巨力。

　　“好强的能量波动，全都是以神石堆砌的，上面还镶嵌了仙精。”

　　大黄牛吃惊道。

　　“仙精？哪一个？那些白色晶石就是仙精吗？”

　　张元问道。

　　“不错。”

　　大黄牛点头。

　　张元暗暗吃惊，很快注意到阵台的一侧有一层层的巨大阶梯，每一层都有好几米高。

　　他们沿着阶梯，迅速向上冲去。

　　众多的阶梯上也都刻画满了阵纹，产生了淡淡的威压。

　　他们有一种奔走在火山口上的感觉。

　　终于，被他们冲到了阵台的最上层。

　　眼前存在了一排排巨大的石柱，以奇异的顺序摆放，密密麻麻，石柱之上也都镶嵌了一颗颗的白色晶石。

　　在这些巨柱的最中央，放置着一个更为巨大的晶石，水缸一样大小，漂浮在半空之中，绽放出一片片璀璨的光芒。

　　“阵石！”

　　张元眼睛中露出精光。

　　“快，劈碎阵石，赶紧离开，天魔圣地说不定马上就会有人过来。”

　　大黄牛催促道。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦率先飞了过去，去吃那些巨柱上的仙精，一块块仙精不断被它吞下去，像是小鸡啄米，不费丝毫力气。

　　大黄牛也反应过来，立刻冲向一侧，去撬仙精。

　　仙精这东西即便在仙界也极为少见。

　　这是硬通货，巴掌大一小块可以供寻常的四阶高手生活一年不忧愁。

　　这里的仙精每一块都极为巨大，像是一颗颗夜明珠一样。

　　大黄牛一边担心着天魔圣地的人过来，一边疯狂的去撬仙精。

　　这关系到了它能否迅速恢复一些实力。

　　张元深吸口气，不再耽误时间，雪饮刀出鞘，真气运转，轰的一声，浑身爆发出了一股难以想象的炽烈金光，像是披上了一层神圣战甲。

　　他冲入巨柱，大喝一声，轮动起雪饮，直接向着最中央的那块巨大晶石狠狠劈了下去。

　　雪饮的锋芒盖世无双，光芒璀璨，如同天外的一道闪电。

　　咔嚓！

　　整个巨大的晶石像是豆腐一样，被雪饮刀从中间狠狠劈开，可怕的刀罡渗透而下，化为数十丈长，咚的一声，斩在了整个阵台上。

　　晶石被劈开之后，像是触动了什么无形之中的禁制，一股极为恐怖的力量忽然间爆发而出，如同潮水一般向外席卷，整个阵台都在剧烈抖动。

　　轰隆！

　　山谷像是发生了大地震，爆发出惊天轰鸣，两侧的山体全都在塌陷。

　　下方的地面也在剧烈晃动。

　　宏伟的阵台直接出现了无数道巨大的裂纹，簌簌抖动，轰的一声，开始坍塌，一股毁灭性的力量从这里冲天而起。

　　功德值+3000。

　　张元心中暗喜，开口大喝：“快撤！”

　　他转身飞退。

　　大黄牛已经足足撬下了三块巨大的仙精，开口喝道：“小子，快帮老牛收了这些仙精。”

　　它一蹄子踢向张元，随后跟着张元，向外飞奔。

　　张元挥动擒龙手，将那三块拳头大小的仙精一把抓回，装入了怀中，向外奔逃。

　　黑色乌鸦也呱呱怪叫，跟在了身后。

　　山谷内的动静，让远在数十里之外天魔宗众人全都觉察到了，脸色一变，全都冲了过去。

　　他们很快意识到了怎么回事。

　　“是大阵，大阵出现了问题！”

　　“调虎离山，有人在对我们的大阵出手。”

　　他们简直发狂。

　　那处大阵非同寻常，关系到了他们能否率先进入人间，是耗费了大半年才搭建出来的，若是被人摧毁，这大半年的心机全都白费。

　　更关键的是，大阵中的阵石极为少见，整个仙界独一无二。

　　绝不容许有人将其摧毁。

　　张元三个胆大的家伙，在飞速的向外逃窜。

　　不过他们刚刚冲出山谷，一些附近的天魔圣地弟子便冲了过来。

　　率先冲来的是两名六阶，一位五阶大成的强者，一身乌光笼罩，真气澎湃，像是携带着一股黑色大浪冲来。

　　“大胆贼人，安敢放肆！”

　　他们气息汹涌，像是沸腾的海潮，同时出掌，向着张元他们轰去。

　　张元毫不犹豫，抬手就是如来神掌。

　　轰！

　　上一次在黑暗乱地加了四千多点功德值到青色面板上，他的实力现在已经堪比六阶中期强者。

　　再加上他修炼的是如来神掌这种至高绝学，拥有很强大的优势。

　　半空中出现了一个巨大的金色光掌，磅礴厚重，像是黄金浇筑的，有七八米大小，带着沉重的力量狠狠向着三人拍了下去。

　　三人脸色一变。

　　“如来神掌！”

　　他们纵声一啸，立刻收回了轰向张元的掌力，疯狂运转天魔功，展露天魔金身，皮肤如似充气，迅速放大，金光滚滚。

　　而后轰出六道黑色的光掌，向着那个巨大的金色手掌迎去。

　　“天魔撕天！”

　　三人运转天魔功中的至高绝学，迎向如来神掌。

　　咚！

　　一声巨响，大地狂抖，无数碎石冲天而起。

　　巨大的金色光掌狠狠压下，拍碎他们的黑色手掌，将三人全都压在了地底。

　　地面上出现了一个巨大的五指手印。

　　三人狂喷鲜血，脸色扭曲，感觉到五脏六腑都像是被震断了一样。

　　天魔功虽然是无上天功，但是如来神掌同样不弱。

　　这是两门不相伯仲的神功宝典。

　　一旦遭遇，就要比拼谁的功力更强！

　　显然张元修炼的九阳真气更为雄厚与凝实一些。

　　“走！”

　　张元迅速前冲。

　　“呱呱……又有人来了。”

　　黑色乌鸦忽然向着前方飞去，迎向了一群冲过来的人影。

　　这一次足足冲了八人过来，都是附近的弟子，三位六阶高手，其他都在五阶大成左右。

　　“贼人受死！”

　　他们开口厉喝，向着张元扑来。

　　“呱呱……全都变成大肚婆吧。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　它吞掉了十几颗仙精下去，诡异的能力再次提升。

　　现在连六阶高手也直接中招。

　　几根黑色羽毛飘下去后，那些冲来的弟子纷纷色变，惊骇不已，口中发出了惊慌大叫。

　　他们的肚子和胸口在迅速膨胀，撑破了衣服！

　　“啊！”

　　“我的肚子？”

　　轰隆！

　　张元直接劈出了一道傲寒六诀，恐怖可怕的刀罡瞬间压落下去，惊天动地，寒气滚滚，像是域外神刀，狠狠斩向众人。

　　噗！

　　即便这些人第一时间就已经凝聚功力抵挡，但是仓促之下的出手，又怎么可能挡得住雪饮刀，一群弟子当场吐血倒飞。

　　张元一冲而过，瞧准机会，拍出一招【亢龙有悔】，直接轰中了一名弟子，将他轰的再次倒飞，浑身骨骼瞬间被震断。

　　咔嚓！

　　功德值+150

　　他眉头一皱。

　　果然，和他上次猜测一样。

　　只要是人，功德值都很低。

　　天魔圣地的人，不用想也知道他们手上沾满了血腥。

　　因为这与他们的功法有关，他们的天魔功需要不断的吞噬，才能强大自身，这种吞噬不只是吞噬他人的修为，连带着经脉、血肉、骨骼全都会吞掉。

　　但凡被他们吞掉的人，都会死的惨不忍睹。

　　所以天魔圣地实际上就是一群无恶不作的人。

　　可即便如此，张元杀了他们，居然也只是150点功德值。


第四百八十一章 火烧天魔圣地

　　张元他们冲出山谷，立刻向着远处逃去。

　　因为这个时候，清晰的觉察到了好几股恐怖的气息在袭来。

　　这至少是七阶强者。

　　以张元现在的实力，就算把功德值全部加了，也不可能是七阶强者的对手。

　　修为越往上提升，越是困难。

　　但他现在没得选择，还是将剩下的3470点功德值全部加到了九阳神功上。

　　现在不加，一会死都不知道怎么死的。

　　轰！

　　他的万千毛孔中再次迸发出了一片璀璨的曦光，光芒滚滚，散发出强大的气息，体内像是一个海潮在汹涌。

　　蓬勃的气息让大黄牛再次一惊。

　　“小子，你……”

　　它瞪大了牛眼。

　　张元的实力又提升了，毫无征兆的那种。

　　张元的体表熊熊燃烧，金光刺目，浮现出了一道道金色雷电，来回缭绕，血肉之中蕴含了难以想象的巨大力量。

　　青色面板上，属性再变。

　　力量：4.2龙之力

　　速度：气境一重。

　　九阳神功也再次升级。

　　但这一次的升级却让整个青色面板都为之改变。

　　青色面板上散发出一片片能量光芒，似乎触动了无形之中的契机，九阳神功一栏绽放出一片片诡异的能量波动，后方所有的字迹都在消融，化为一团团光芒，迅速融入九阳神功那几个大字之中。

　　字体在迅速地改变，绽放出一片片璀璨光芒。

　　很快所有光芒消失。

　　青色面板再次稳定了下来。

　　九阳神功一栏变成了新的一行字迹。

　　大日霸天功：粗通皮毛（731/20000），你的身躯万邪不侵，百魅俱避，圣力不绝，震动天下，你的修为距离异象【火海生大日，神光动九天】更进一步。

　　张元眉头一皱，露出异色。

　　大日霸天功？

　　什么鬼？

　　果然，这个世上是没有九阳的。

　　青色面板自带的九阳神功，是可以升级的。

　　不过虽然后方的字迹只有两行，但是他能感觉到，之前修炼九阳神功时产生的效果统统都还在。

　　真气护体、真气恢复、抗毒、抗邪、九阳神火……全都有。

　　只不过这些功能全都包含在了一句话中。

　　【万邪不侵，百魅俱避，圣力不绝，震动天下】

　　“小子，刚刚什么气息，你的身上发生了什么？”

　　大黄牛惊疑问道。

　　刚刚九阳神功发生改变，浩荡出了一片片的能量波动。

　　即便是大黄牛都可以清晰感知到，让他有一种惊涑的感觉。

　　“没什么？快走，被抓住的话就完了。”

　　张元说道。

　　他能感知到从先前广场的地方，有好几股恐怖的气息在极速冲来。

　　大黄牛也不再多问，跟着张元全力飞逃。

　　九阳神功改变之后，带来的不止力量，还有速度。

　　速度成为了气境一重！

　　又是一个全新名词。

　　但张元能清晰地感知到，确实和之前不同了。

　　他有一种御气而行的感觉，比之先前的御风更快更方便。

　　真气透入脚底，好像踩着两个小火箭一样。

　　这个时候，其他方向也都有强大的气息在爆发，向着山谷这边冲来。

　　均是强者！

　　七阶高手起码数十位！

　　这种气息让张元都感觉到了巨大压力。

　　他的九阳神功虽然升级了，但是距离七阶也还差得远。

　　他估计自己现在的实力，撑死能相当于六阶中后期。

　　正如先前所说，实力越往后，提升越是困难，相差一个小境界，就是天壤之别。

　　“不要让他们跑了，大阵被毁了，抓住他们！”

　　“毁掉大阵的人在前方！”

　　一阵阵厉喝从身后传来。

　　大量的强者在追杀而来，看到山谷中的一切，他们简直气疯了，眼睛通红，在极速冲来。

　　先前的那个老仆、天魔圣子王道一、紫霄圣女统统在内，杀气腾腾，向张元他们杀来。

　　若是在以往，这一切根本不可能发生。

　　天魔圣地如铜墙铁壁，谁敢乱闯！

　　可今日是圣子大婚，大量的弟子都被抽调出去用于忙事情了。

　　这才被带人趁机而入。

　　“他们的实力不强，速度很慢，老仆先追上去！”

　　那位老仆是七阶大成的实力，语气森然，像是化为了一道黑色闪电，向着张元他们极速追去。

　　天魔圣子王道一的速度也丝毫不慢，撕裂空间，恐怖莫测。

　　张元能清晰地感知到身后传来的恐怖气息，寒毛耸立。

　　“妈的，完了。”

　　他也没想到这些人的速度如此可怕！

　　数十里的距离，眨眼间就冲到了近前。

　　“呱呱……老子送他们点好玩的。”

　　黑色乌鸦忽然间叫了起来，张开嘴巴，用力一喷。

　　轰！

　　一团无比浓郁的黑雾从它的口中忽然喷出，滚滚澎湃，气息浩荡，像是黑色的潮水一样，瞬间淹没了整个后方。

　　这些黑雾和先前在禁地中遇到的那些红雾一样，蕴含诡异的力量，目力难以望穿，笼罩在这里，像是一层黑色屏障一般。

　　“走，快走！”

　　大黄牛叫道。

　　“不要跑了，单纯跑的话，肯定跑不出去，先找个地方隐藏起来，就当什么都没发生。”

　　张元低喝。

　　天魔圣地发生了这么大的事情，大门位置必然被第一时间封锁起来了。

　　他们若想往大门跑，只会自投罗网，说不定有神王级高手在那里等着。

　　“狗日的，我回异兽区去了，被人抓住，不要供出牛爷。”

　　大黄牛也立刻反应过来，撒腿便向着远处逃去。

　　“呱呱……老子也去异兽区了。”

　　黑色乌鸦迅速飞了过去。

　　“尼玛。”

　　张元暗骂。

　　这两货都去异兽区了，他去哪？

　　眼看着后方黑雾将散，他撒开脚丫子，便向着先前的广场跑去。

　　先前应该没人注意自己吧。

　　就算注意了，也不一定知道自己就是毁坏大阵的凶手。

　　老道士说了，大阵的阵石无比坚硬。

　　一般的高手根本毁不了，除非是巨头。

　　自己又不是巨头，所以应该没人会怀疑到自己身上。

　　嗯，他越想越合理，只能这样安慰自己了，立刻向着前方奔去。

　　很快冲到了先前的广场上。

　　广场上的众人，依然在呻吟，浑身乏力，经脉酸痛，一个个瘫软在地上，使不出丝毫力气，已经有不少天魔圣地的仆人在搀扶着这些中毒的强者，向着其他地方挪去了。

　　张元见到无人注意，也立刻呻吟一声，身躯瘫软，砰地一声，扑倒在地。

　　不远处的公孙玉脑海中浑浑噩噩，眼神光影错乱，感觉到自己像是坐在一个漂泊的小船上一样，随着小船在海浪中不断地晃动。

　　晃动来晃动去，越晃越晕。

　　他用力的咬了咬舌尖，想到自己还有任务在身，挣扎着身躯就要再次爬起来，但是浑身上下所有的血肉都不受丝毫控制。

　　刚一撑起，又扑通一声再次扑倒，脑海中开始眩晕，传来一丝丝难言的快感。

　　他心中惊骇。

　　这到底是什么诡异剧毒？

　　怎么还有一种好爽的感觉？

　　他是七阶强者，什么样的剧毒能把自己毒成这样？

　　想到此处，心中不禁狂骂起了张元。

　　当然，是不是张元下的毒，他也无法肯定。

　　但是别人都有事，为什么那个【紫阳】没事。

　　所以越想越觉得有可能是那个【紫阳】干的。

　　想到此处，他咬牙切齿，眼神迷离，不禁开始扫视起来，忽然眼皮一跳。

　　那个紫阳又出现了。

　　不知何时扑倒在了他的近前，只剩下了喘气的能力。

　　公孙玉懵了。

　　咋回事？

　　他什么时候回来的？

　　那先前看到的那个紫阳又是谁？

　　他感觉到脑子不够用了。

　　因为剧毒的影响，脑海的转动无比缓慢，像是被烈酒麻醉了一样，不仅被麻醉了，浑身上下所有的血肉都在舒爽……

　　所以他根本想不到张元是自己回来的。

　　现在的感觉就好像……是逛青楼一样……

　　“嗯，好爽。”

　　公孙玉呻吟一声，再次将头扑倒地面。

　　不仅是他，其他中毒的人，也都是个个脸上露出红晕，眼神呆滞，嘴角露出舒爽无比的笑容，有一些实力稍差的，身躯甚至开始抽搐……

　　张元扑倒的时候，眼睛也在乱瞟。

　　看到了一个个强者的身躯抽搐起来，他暗暗疑惑。

　　大和尚给自己的毒液这么恐怖？

　　话说他们为啥要抽搐？

　　自己要不要也跟着学一下？

　　旁边那货刚刚好像呻吟了一下好爽……

　　难道那个剧毒真的这么爽？

　　“哦，好爽。”

　　张元也跟着呻吟起来，学着抽搐。

　　公孙玉再次迷迷糊糊的睁开了眼睛，一边爽着一边注视着张元。

　　他还是生出了丝丝疑惑，这个紫阳真的是中毒了？

　　那自己先前看到的紫阳又是什么人？

　　他想了想，再次陷入茫然，又一次把头扑倒下去，继续爽起来。

　　这时，有几位仆人走来，将公孙玉拖了起来，向着远处走去。

　　又有几名仆人架起了张元。

　　张元完全装成一副死了的样子，任由他们拖走。

　　很快，他们被拖到了远处的一处巨殿。

　　一个个强者都被放到了一张张椅子上，各个脸色陶醉，嘴角痴傻，仰躺在椅子上，身躯还不时地抽搐一下。

　　虽然有人能勉强保持清醒，但是醒着醒着便开始陷入陶醉，口中不自禁的呻吟起来。

　　巨殿外面，有专门的强者看守，巨殿里面也有三位天魔圣地的太上长老在检查情况，这三位太上长老都是神王级强者。

　　除此之外，还有一位位神医过来，为众人号脉。

　　张元没有敢有丝毫异动，眼神呆滞的同时，以余光向着那几位太上长老看去。

　　他也不担心对方会发现他。

　　中毒的人那么多，怎么可能这么巧他们就过来检查自己。

　　这里躺着不能动的起码数千人。

　　有很多都是各个圣地的神王级强者，是副教主、大长老级别的。

　　这些人才是天魔圣地要重点照顾的对象。

　　“薛神医，情况怎么样了？”

　　一位太上长老问道。

　　“奇怪。”

　　为首的那位神医眉头紧皱，摸了摸胡须，露出思索，道：“像是中了三日逍遥散，但好像又不是三日逍遥散，总之无比古怪，不过有一点不需担心，他们都没有性命之忧。”

　　“确定没有性命之忧？”

　　旁边一位太上长老问道。

　　“齐长老放心，老夫可以肯定。”

　　那位薛神医说道。

　　“那就好，可有办法化解他们的症状？”

　　齐长老问道。

　　“有些困难，老夫可以试一试。”

　　薛神医沉吟道。

　　“有劳薛神医。”

　　三位太上长老说道。

　　“不敢。”

　　薛神医开始在一侧开出药方。

　　张元以眼角余光扫视着他们，将他们的话语通通听到了耳中，暗暗警惕。

　　真的可以化解毒素吗？

　　不会这么简单吧？

　　他心中开始思索起下一步该怎么办？

　　在这里装死也不是办法，等天魔圣主回来，一仔细调查肯定还能查到自己头上，所以尽快脱身才是王道。

　　薛神医很快写好了药方，将药方郑重的交给了一位太上长老，开口道：“只需要照方抓药就可以了，但到底有没有效果，老夫也不敢肯定。”

　　“多谢薛神医。”

　　那位太上长老说道，将手中的纸条交给了一个强大的门人。

　　那位门人立刻开始下去配药。

　　这时，公孙玉再次迷迷糊糊的睁开了双眼，爽快的余韵一波波的在他体内传来，他再次咬了咬舌尖，强迫自己醒来。

　　“不行，我还有大事，要出大事了，我要离开这里……”

　　他喃喃说道，想要挣扎，但却浑身乏力，再次瘫倒在椅子上。

　　张元就在他的身边，好奇道：“什么大事？”

　　“不能说，不能说，嗯……好爽。”

　　公孙玉再次呻吟起来，身躯轻微抽搐。

　　张元暗暗嘀咕。

　　这三日逍遥散未免太可怕了。

　　话说这是三日逍遥散的毒性，还是黑色乌鸦那一滴血液的毒性？

　　他有些搞不明白。

　　但眼前的这个公孙玉绝对来历不凡。

　　他有心想要套出这货口中的大事是什么，但公孙玉很快再次陷入了茫然，被舒爽的感觉所淹没，露出了一阵阵的陶醉。

　　张元心中无语，也只得放弃，继续思索着脱身之策。

　　他暗暗后悔，就不该逃到这里来的。

　　可不要逃到这里来，能逃到哪里去？

　　逃到哪儿都是一死，所以还是得过来。

　　“不要发现我，不要发现我……”

　　他暗暗祈祷起来。

　　三位太上长老都在运转功力，为几位神王级的强者疗伤，企图逼出他们体内的剧毒，但是持续了数个时辰，也是没有丝毫办法。

　　他们个个累出了汗水，那几位神王级强者还是脸色痴傻，一副陶醉的样子，虽然中间也清醒几下，但很快又陷入了那种症状。

　　无奈之下，三位太上长老只得停下，各个脸色发青。

　　“该死的，这一定是一僧一道下的剧毒，这两个混账被多个圣地通缉，逃了无数年，居然还敢露面。”

　　一个神王级太上长老咬牙说道。

　　“希望圣主他们能够抓回他们，若是抓回来，一定要把他们挫骨扬灰，让他们永世不得超生。”

　　另一位太上长老也诅咒起来。

　　他们对这种剧毒深感无力，同时也在暗暗庆幸，幸好他们没喝。

　　圣子大婚，他们都在忙事，无暇与众人碰面，所以到现在一杯酒都没喝。

　　若是连他们中毒了，那他们不敢想象下去了。

　　到时候极有可能会有一些激进的组织杀入天魔圣地，那时候什么都完了。

　　在他们出口诅咒的时候，巨殿之外突然传来脚步声。

　　他们将目光看了过去。

　　张元也是眼角的余光立刻扫了过去，神色微微一变，把头撇到一边，继续呻吟起来。

　　那位天魔圣子和老仆居然回来了！

　　他们先前追杀自己，被黑色乌鸦的一口黑雾挡在了后面，这数个时辰过去，他们必然早就冲出了黑雾，去其他地方搜过了。

　　现在过来，难道是怀疑那个毁灭大阵的人实际上藏在了这里？

　　张元不禁有些忐忑。

　　不过他知道越是这个时候，越不能慌张。

　　“圣子，你回来了，山谷中那边是什么情况？”

　　一个太上长老问道。

　　众人中毒，他们都在这里照看众人，山谷的情况到现在也不清楚。

　　王道一咬牙切齿的声音传了过来：“跨界大阵被毁，跨界阵石粉碎，我们半年多的努力功亏一篑，那几个贼人实力不高，现在必然还躲藏在我们天魔圣地。”

　　“什么？跨界阵石也被粉碎了？这怎么可能？”

　　一位太上长老惊声道。

　　跨界阵石无比罕见，是他们好不容易才得到，整个仙界独一无二。

　　这东西被大阵围住，除非是巨头动手，否则的话，谁也摧毁不了。

　　“那个贼人身上应该带了重宝，他是靠重宝才摧毁的阵石，我已经知道了他的身份。”

　　王道一森寒的声音传来。

　　“他是什么人？”

　　那位太上长老震怒问道。

　　“是那个人间过来的强者，我们看到了那只黑色乌鸦，在我们即将追到对方的时候，那只黑色乌鸦回过身来喷出了一团黑雾，挡住了我们。”

　　王道一冰寒的语气传来，道：“他一定是混入了我们天魔圣地，现在这个时候必然还躲在我天魔圣地的某个角落，之所以能摧毁阵石，一定是仰仗的九州圣器！”

　　他的眼神凌厉可怕，向着巨殿中瘫软的众人扫去，眼中如同蕴含着刀锋，透露着丝丝缕缕的可怕光芒。

　　他能猜出张元的身份，一点都不稀奇。

　　那只黑色乌鸦的来历巨大，稍微有点关注的人都知道。

　　黑色乌鸦在附近，那位人间过来的小辈也一定会在。

　　实际上，当初黑色乌鸦出手，张元就知道会暴露。

　　但也没办法。

　　不让黑色乌鸦出手，王道一和那群七阶强者肯定会追上自己。

　　他此刻躺在椅子上暗暗祈祷。

　　这下要完了，搞不好今日要交待在这里。

　　他思索着一切可能逃脱的手段。

　　“圣子打算怎么办？”

　　一位太上长老问道。

　　“我已经让人开启了大阵，封锁了全部出去的要道，不管他躲在那里，我都会把他揪出来，我现在怀疑，他是躲在了众人之中，不然的话，他是不可能混入我天魔圣地的。”

　　王道一可怕的眸子在众人的身上缓缓扫视，蕴涵着可怕的光芒。

　　三位太上长老均是点头。

　　“好，那我们就配合圣子，检查一下众人。”

　　齐长老说道。

　　他们当即从前排开始，一个个的开始检查起来。

　　张元的心中迅速翻滚。

　　不好，他们要开始检查众人了。

　　检查到自己身上的时候，自己肯定会被查出来。

　　因为他一点都没中毒，体内再正常不过了，一用真气试探，一下就可以试探出来。

　　“不行，快想办法。”

　　他冷汗涔涔。

　　“我还有大事，我要起来……让我走……大事，我有大事……”

　　公孙玉又恢复了几分清醒，挣扎着身躯，开口道。

　　张元心烦意乱，已经懒得理会他了。

　　虽然有让对方成为自己替罪羊的念头，可对方也中毒了，自己没中毒，这怎么都说不清。

　　在他暗暗着急的时候，忽然，外面传来一声惊天轰鸣。

　　轰隆！

　　像是山崩了一样。

　　张元眼皮一跳，眼角余光向外扫去，不远处冲起了一片璀璨霞光。

　　这是怎么回事？

　　巨殿内的三位太上长老和圣子王道一同时脸色一变，回头扫去。

　　“是武阁的方向，有人动了武阁！”

　　王道一震惊道。

　　他迅速冲了出去。

　　三位太上长老也是心中惊怒，想也不想，立刻跟了出去。

　　跨界大阵被破已经够他们疯狂的了，武阁也出现了动静。

　　武阁是他们天魔圣地绝对的重地，里面存在了历代圣主遗留下来的秘宝，还有很多从远古神迹中挖出来的宝贝。

　　武阁的重要性仅次于跨界大阵！

　　刚刚的这种轰鸣明显是武阁大阵被砸开产生的声音。

　　三位太上长老和圣子很快消失在了这里。

　　不过巨殿之中依然有不少七阶高手在看守。

　　这对张元来说，一样逃窜不掉。

　　此刻的他心中也生出狐疑。

　　武阁的方向是怎么回事？

　　除了自己，还有其他人也在想着对天魔圣地的动手？

　　难道真的是和公孙玉有关？

　　从自己一见到对方，对方就处处透着古怪，让人摸不清楚。

　　现在天魔圣地的武阁居然直接爆了。

　　这让他不得不怀疑对方。

　　在张元心中思索的时候，外界走来了一群天魔圣地的弟子，将先前的药方已经熬好，带了过来，他们进来后，立刻准备给众人一一灌下。

　　就在这时。

　　呼！

　　一片紫色狂风扫过，整个巨殿都狂抖起来，澎湃着一股浩瀚的能量波动，所有的天魔宗弟子都被卷的身躯晃动，纷纷倒退。

　　一道紫色人影出现在了大殿之内。

　　是一个身穿长袍的中年男子，眸光深邃，身躯高大，进来后立刻目光扫视。

　　一群天魔圣地的弟子脸色一变。

　　“你是什么人？”

　　连张元也是眼皮微跳，看向了对方。

　　轰隆！

　　中年男子大袖一摆，一股可怕的力量忽然爆发而出，整个巨殿内的空间像是发生了抖动，一群天魔圣地的弟子身躯当场炸开，化为一团血雾。

　　“玉儿，任务完成，还不走？”

　　中年男子低沉的道。

　　张元身边的公孙玉勉强保持一丝清醒，咬了咬舌尖，道：“我……我也中毒了。”

　　呼！

　　紫光一闪，中年男子出现在了公孙玉的近前，一把抓住他的肩膀，身躯一闪，再次消失不见。

　　张元露出惊色。

　　果然，这公孙玉不是什么好鸟。

　　先前武阁的动静绝对是和他有关的人制造出来的。

　　但他到底是什么来历？

　　张元很想大喊让对方也把他带走，但是念头一起立刻散去。

　　他都不知道对方什么来历，怎么可能跟他们走？

　　万一对自己有歹念，岂不是死都不知道是怎么死的。

　　不过眼下也是他逃走的大好时机。

　　对方居然把这里的天魔圣地弟子，一招就给全部灭杀了。

　　这是什么实力？

　　神王还是巨头？

　　张元不再多想，爬起身来，便向着殿外冲去。

　　刚一出了大殿，便听到了远空传来的轰鸣。

　　先前霞光冲起的地方，爆发出了惊天的大战，好几道人影在纵横，打得天穹崩裂，声音震耳，半边天空都是一片璀璨。

　　各个方向还有大量的天魔圣地强者不断冲出，向着大战的区域增援。

　　整个天魔圣地再次混乱。

　　张元把握住机会，将风神腿发挥到极致，如同一道金色光线，向着外面极速奔去。

　　他将灵觉运转到了最大程度，尽可能的避开一切敌人。

　　整个天魔圣地太过巨大了，重重殿宇矗立，还有一座座恢弘山脉横陈，处处都是白雾翻涌，仙霞弥漫，方圆也不知道有多大。

　　在张元有心的躲闪下，避开了好几拨冲过去的天魔圣地强者。

　　整个天魔圣地现在完全乱了，一些人在四处追查张元，一些人在去武阁援助。

　　他很快连续穿了好几座山，终于接近到了圣地大门的位置，躲在了一处矮山后方，向前观望。

　　“呱呱……”

　　半空中传来黑色乌鸦的声音。

　　张元眼皮一跳，回头看去。

　　只见黑色乌鸦和大黄牛从不远处在迅速向着自己这里奔来。

　　“小子，你是不是想抛弃我们独自逃走？”

　　大黄牛开口道。

　　“你们怎么在这里？”

　　张元问道。

　　“呱呱……整个圣地都被大阵封锁了，难以逃脱。”

　　黑色乌鸦说道。

　　这两货之前就偷偷的从异兽区跑了出来，想要趁机溜出天魔圣地。

　　不过跑到山门口的时候，才发现整个天魔圣地被一股强大的力量完全封锁住了，不仅是大门，四面八方的各个区域全都被封锁。

　　高空中像是有一个无形的大碗，扣住了整个天魔圣地。

　　许进不许出！

　　想要离开，只有一条路，就是杀出去。

　　张元的脸色无比难看。

　　他有一种不妙的感觉。

　　先前的中年男子是怎么离去的？

　　“大阵的威力如何？能否用雪饮刀劈开？”

　　张元问道。

　　“从阵门处可以劈出去，不过那里有数十位七阶高手在把守，还有两位七阶大成强者，你敢去劈吗？”

　　大黄牛道。

　　“妈的。”

　　张元忍不住爆粗口了。

　　他被困死了。

　　难道要窝在天魔圣地，捉迷藏？

　　可这不是长久之法，天魔圣主一回来，以他那通天的修为，绝对能轻而易举的找到他。

　　“呱呱……去放火，让这里彻底大乱。”

　　黑色乌鸦天生不怕事大，开口道。

　　张元也想到了这一点，眼睛中透露了丝丝凶狠。

　　大乱之中或许会真的有一线生机。

　　这是唯一的方法了。

　　“走。”

　　他咬牙道。

　　“去干什么去？”

　　大黄牛问道。

　　“放火。”

　　张元凶狠的道。

　　“狗日的，你们还真狠。”

　　大黄牛咋舌。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦兴奋地在半空叫了起来。

　　他们说干就干，一人两兽沿着山脉向远处冲去，在避开了几波天魔圣地弟子的搜查后，来到了远处的一处巨大建筑物中。

　　也不管这是什么建筑物，黑色乌鸦第一时间飞了过去。

　　建筑物中有不少天魔圣地的弟子在看守，一看到黑色乌鸦，顿时脸色一变。

　　“这是那头怪鸟，他出现在了这里！”

　　“快拿下它！”

　　他们腾身而起，立刻向着黑色乌鸦扑去。

　　轰！

　　一个巨大的金色手掌浮现而出，七八米方圆，像是一层金色云朵，打得空间都凹陷了，狠狠印在了他们身上。

　　几名六阶初期的弟子当场被轰的狂喷鲜血，骨骼崩裂，被狠狠印在了地面上，连带着地面也出现在了一个巨大的掌印。

　　“呱呱……着火了，要着火了。”

　　黑色乌鸦兴奋地在这里大叫，身上几根羽毛脱落了下来。

　　顿时整个连绵恢弘的殿宇开始熊熊燃烧起来。

　　张元也直接抽出火麟剑，大日霸天功运转，整个火麟剑上散发出了熊熊热浪，火光冲天，里面像是有一头洪荒火龙复活了一样，发出低沉咆哮，一股股盖世凶气弥漫八方。

　　火麟剑上突然出现的变化，张元暗吃一惊。

　　这口剑内难道还封印着什么绝强兽魂不成？

　　不过眼下不是多想的时候，他挥动火麟剑立刻开始四处横扫起来。

　　轰！轰！轰！

　　一道道恐怖的剑光爆发出来，火光滔天，处处都是恐怖的热浪。

　　火麟剑的威力被彻底的展露了出来。

　　这一刻，张元使用火麟剑有一种血肉相连的感觉，火麟剑中似乎蕴含了一股蓬勃可怕的生命波动，与自己体内的大日霸天真气相得益彰，自己的每一份真气似乎都被用到了最大程度。

　　以往使用火麟剑的时候，他从来没有产生过这种感觉。

　　恢弘的建筑物在崩塌，美轮美奂的房柱在炸裂，一切的有形之质在火麟剑的剑气下似乎都化为了泡影，被统统摧毁，然后燃起了滔天火光。

　　这里就像是火山爆发了一样。

　　很快彻底被熊熊火焰覆盖。

　　这不是普通火焰。

　　这是火麟剑的圣火与张元体内的大日神火相交融的结果。

　　更可怕的是还有黑色乌鸦的诅咒。

　　它诅咒产生的火焰也不知是什么，但肯定不会是一般货色。

　　“走，去他地方！”

　　张元呼喊。

　　一群胆大包天之徒，大呼小叫，向着远处冲去。

　　这里的冲天大火，几乎很快便被发现了。

　　远处一群天魔圣地的弟子在惊呼，向着这里冲来。

　　“着火了，这是什么人在放火！”

　　“快通知圣子和太上长老！”

　　很多人气的眼睛发红。

　　火焰冲天而起，让半个天空都一片刺目。

　　武阁方向，正在战斗的圣子王道一、紫霄圣女和其他几位太上长老脸色一变，回头看去，简直气的鼻子都歪了。

　　今日他天魔圣地到底发生了什么？

　　本该是他王道一的大喜之日，却接二连三的发生大事。

　　现在还有地方燃起了火焰。

　　“是养心阁，不好，那附近就是藏经阁，所有七阶高手全部过去，快！”

　　一位神王级太上长老开口厉喝。

　　他们天魔圣地的一切建筑物，都是用特殊材料铸造的，一般火焰根本烧不动，除非是神火，这种火焰烧这么大，明显是神火的一种。

　　他很想亲自杀过去，但是眼下还有大敌。

　　一群不知来历的强者袭击了他们武阁，抢出了大量的瑰宝，现在无论如何都不能让他们离去，他必须要在这里拦截他们。

　　圣子王道一纵声一啸，带领一群七阶强者，杀向了藏经阁那里。

　　紫霄圣女也是玉颜上布满煞气，化为紫光，如紫色闪电冲了过去。

　　……

　　张元他们一路冲出了那片区域后，并没有消停，见山烧山，见房烧房，并不固定在某一特别区域。

　　很快成片成片的火焰开始四处烧起，浓烟滚滚。

　　黑色乌鸦做起来这事，完全是轻车熟路。

　　这家伙和张元待在一起的时间内，单是放火就放了好几次。

　　玄界常家就被它放火烧过，方圆千百里一片赤地。

　　此刻它实力大增，烧起天魔圣地，更是烧的无比兴奋。

　　当然，这一路冲过，也遇到了不少天魔圣地的弟子，向他们杀来。

　　但这些弟子总归不是主力，只是守在附近的而已。

　　真正的主力都被调到其他地方去了，有的守大门，有的在围攻武阁的强敌，还有的在四处搜查先前毁坏阵石的人。

　　张元他们现在所遇到的都只是一些五阶、六阶初期的高手，对他们没有任何威胁。

　　他们一路轰过，但凡阻拦的人统统被轰飞了出去。

　　也有不少人惨死在了张元的火麟剑下，让他的功德值再次增加了1000点。

　　若不是担心七阶高手追来，张元真想一路杀过去，通通砍死。

　　但他现在身处险境，根本不敢恋战，只能以放火为主。

　　烧了一片区域，就要很快换另一区域，不然会容易就会被堵住。

　　“前方那是什么地方，好像是藏经阁。”

　　大黄牛开口道。

　　“呱呱……烧吧，烧吧，全都疯狂的烧掉吧。”

　　黑色乌鸦迅速冲过，几根羽毛掉落。

　　下方轰的一声燃起了滔天大祸，藏经阁像是化为了一片泡沫，迅速崩塌，熊熊燃烧起来。

　　张元感觉到了数十股恐怖的气息在袭来。

　　“快走，换地方。”

　　他开口低喝。

　　这明显是重地的一种，引来了大量强者。

　　“小子，带上老牛。”

　　大黄牛慌忙道。

　　它的速度现在远比不上张元，众人追来，肯定会被第一个抓住。

　　张元暗骂一声，扛起大黄牛，便向着远处逃去，化为一道金色流光，消失不见。

　　黑色乌鸦也意识到了情况紧急，烧了藏经阁后，迅速跟向了张元。

　　张元心头诅咒。

　　以往都是他骑大黄牛，现在该轮到大黄牛骑他了。

　　这他么什么世道！

　　他们迅速消失在了远处。

　　一阵阵厉啸声从身后传来，天魔圣子王道一、紫霄圣女和一群七阶弟子全都冲到了近前，看到藏经阁燃烧冲天大怒，他们个个气的仰天长啸。

　　“快，救火！”

　　王道一厉吼。

　　一群强者开始迅速去扑灭火焰。

　　藏经阁内遗留下的是历代强者收集的神功秘籍，每一本都无比珍贵，他们天魔圣地的天魔功就在里面。

　　放火的贼人，这是要照死的得罪天魔圣地，要断他们的传承。

　　一群人在这里疯狂救火。

　　期间还不断有大量弟子从远处赶来。

　　守大门的众弟子也都被惊动了，不少人向着这里冲来。

　　张元他们一路冲过。

　　黑色乌鸦无比兴奋。

　　大黄牛则是心惊肉跳。

　　这是名副其实的玩火，被抓的话，想死都会很难。

　　张元却不管不顾，冲到远处，再次开始放火，火麟剑到处劈斩，熊熊火光瞬间燃起。

　　黑色乌鸦也怪叫一声，一冲而过，诅咒落下，下方冒起了滔天大火。

　　这一次几个家伙学精了，烧了一个地方之后，立刻逃出数十里，再烧第二个地方。

　　完全没有任何规律与顺序。

　　这让那些天魔圣地的强者想堵他们都很难，各个气的几欲发狂，口吐鲜血。

　　因为完全不知道张元他们下一个地方会在哪烧。

　　天魔圣地太大了，一处地方起火之后，很多人都会被拖住，要去救火。

　　这样一波波烧下来，真正追向张元他们的人越来越少。

　　当然，若是在以往的话，张元他们根本不可能逃掉的，烧了第一个地方之后，很快就会被堵住。

　　可今日不同以往。

　　今日高手都被拖住了，根本没人能拦住他们。

　　武阁那里，一群不知来历的强者将天魔圣地的神王级高手都引了过去。

　　剩下的高手也都去追查先前破坏大阵的“人间强者”去了。

　　这才让张元几个人得手。

　　可以说，整个天魔圣地在今日直接遭遇到了千古未有的大破坏！

　　这在历史上从未发生过。

　　天魔圣地，在世人的眼中向来是冷酷、霸道、狠辣、无情的代表，什么人敢在老虎嘴上拔胡须？

　　这件事日后传出，也直接轰动了整个仙界。

　　无数人瞠目结舌。


第四百八十二章 远古道文

　　“呱呱……小子，前面有宝贝，老子感受到了宝贝的气息。”

　　黑色乌鸦怪叫几声，忽然向前飞了过去。

　　张元刚烧完一处恢弘的大殿，立刻追向了黑色乌鸦。

　　“狗日的，疯了，这真是疯了。”

　　大黄牛硬着头皮跟了过去。

　　他们速度飞快，穿过一片片区域，忽然飞到了前方一处巨大的废墟处。

　　张元顿时露出异色。

　　这是先前那处霞光冲起的地方！

　　是武阁！

　　天魔圣地的武阁！

　　不过现在的武阁，早已没有了大战，之前的一波未知强敌，一边战一边逃，早已经消失在了这里，天魔圣地的那些神王级强者，也追杀了过去。

　　现在的武阁是一片废墟，多处建筑物崩塌，惨不忍睹。

　　只有零星的一些弟子在这里收拾残局。

　　但这些零星的弟子实力也不弱，居然有一位六阶大成的强者。

　　张元心中暗凛。

　　六阶大成的强者施展天魔功的情况下，也会无比可怕，他还真不一定有胜算。

　　“死鸟，快撤。”

　　他低声呼喝。

　　但是黑色乌鸦早已第一时间飞了过去，叫道：“有宝贝，宝贝在这儿，老子来了！”

　　“什么人？”

　　“是那只怪鸟，快抓住他！”

　　武阁废墟上那些天魔圣地的弟子脸色一变，厉喝一声，瞬间冲了出去，抓向黑色乌鸦，也有其他人直接发现了张元，大喊起来。

　　“这里还有人！”

　　……

　　“该死。”

　　张元脸色难看，直接腾跳了出来。

　　大黄牛暗骂一声，也只得跟着冲出。

　　“你们全都别动，老道紫阳真人，今日自打劫，不杀人，通通给老道滚开！”

　　张元大喊。

　　“贼子受死！”

　　两位六阶初期的高手瞬间冲了过来，魔气滚滚，飞沙走石，带着狂暴的劲风，眼神狠戾，狠狠的向张元拍了过去。

　　张元挥动火麟剑，直接扫出了一道恐怖剑光，猩红刺目，像是殷红的血水一样，狠狠轰了过去。

　　砰！

　　他们拍出来的天魔气，一个照面就被张元劈碎了。

　　火麟剑的剑光横扫而出，无坚不摧，瞬间从他们的腰间斩过，噗噗两声，将他们的身躯全都劈开，化为熊熊火焰。

　　功德值+300

　　“狗日的，这小子的实力现在这般恐怖。”

　　大黄牛震惊道。

　　两位六阶初期的高手一个照面就被张元劈杀，简直难以想象。

　　张元也顾不得了，直接冲过去，开始挥动火麟剑乱劈，一片片猩红的火焰爆发而出，像是一条猩红火龙。

　　噗噗！

　　啊！

　　一位位五阶高手被劈地倒飞，身躯熊熊燃烧起来。

　　功德值+300

　　“呱呱……让雷电劈死你们吧。”

　　黑色乌鸦被一群人追杀，忽然开口怪叫了起来。

　　几根黑色翎羽落下，天空中毫无征兆浮现出了七八道粗大的雷电，紫光刺目，弥漫着毁灭气息，向着那几位追杀它的天魔圣地强者劈下。

　　包括那位六阶大成的强者也在攻击范围内。

　　他们纷纷纵声长啸。

　　“天魔金身！”

　　一片片魔气汇聚，他们的身躯迅速放大，很快魔气变成金光，每个人都变得霞光灿灿，像是黄金铸就。

　　轰！轰！轰！

　　可怕的雷电轰杀而下，紫光澎湃，像是苍龙，一个照面便打碎了他们的天魔金身，让很多弟子惨哼一声，直接砸落在地，浑身焦黑，冒着白烟。

　　就连那位六阶大成的强者也闷哼一声，金身一片黯淡，当场从半空跌落。

　　他嘴角溢血，目光森然，忽然抬起手掌，拍出一片恐怖的天魔气。

　　“天魔蚀魂！”

　　话音刚落，忽然间脸色一变。

　　他的胸口和肚子迅速鼓胀起来，像是充气了一般，喉结也在迅速消失，声音变得尖细，转眼间变成了一个大肚孕妇。

　　“怎么会这样？”

　　她惊骇的看着自己的肚子和胸口。

　　轰！

　　张元抓住机会，轮动火麟剑，直接劈出了一片恐怖剑光，熊熊燃烧，血光刺目，带着一阵苍龙般的低吼，向着那位六阶大成的弟子狠狠劈落。

　　那位六阶大成的弟子眼神悲愤，仰天长吼，浑身魔气爆发，浩荡出一片片恐怖的波动，回头拍出一片片恐怖的魔气，向着张元迎去。

　　咚！

　　一片恐怖的波动爆发而出，惊天动地，声音轰鸣，地面上的废墟被震得通通漂浮起来，哗啦啦，全部炸碎。

　　张元双臂一麻，虎口刺痛，身躯忍不住向后狂退了出去，浑身血气剧烈的翻涌着，心头震撼。

　　六阶大成的强者果然可怕！

　　功力深不可测。

　　不过那位弟子也不好受，他的天魔气被张元的火麟剑所克，被震得连连倒退，嘴角溢血，双手掌心一片炙热，像是被烙铁烫过。

　　“九州圣器！”

　　他口中森然厉喝。

　　“哞！”

　　大黄牛被几名五阶高手追着，到处乱跑，被拍过来拍过去，开口痛叫道：“狗日的，快帮老子！”

　　“死鸟，一起解决了他，不然引来其他人就麻烦了。”

　　张元也在着急大喝。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦迅速飞了过来，叫道：“雷来！”

　　噗噗！

　　它身上再次坠落了几根黑色羽毛，高空中毫无征兆的浮现出了七八道粗大的紫色雷光，恐怖莫测，弥漫着一股股毁灭性波动，向着那位六阶大成的强者直接落去。

　　那位六阶大成的强者脸色一变，浑身魔气爆发，整个地面都在剧烈晃动，天魔功疯狂运转，浑身都像是燃烧起了一片片恐怖的魔火。

　　他挥手拍出一团团强大的掌力，向着高空的雷电轰去。

　　但就在这时，张元大喝一声，挥动火麟剑，直接向着那位六阶大成的强者狠狠轰杀了下去。

　　双重攻击下，那位六阶大成的强者连连大吼，功力运转到了极致，一片片恐怖的魔气震得地面都在粉碎，他的掌力如排山倒海，疯狂拍出。

　　但还是没能幸免，被火麟剑的剑光狠狠轰飞出去，又接连遭遇雷电轰杀，狂喷鲜血，砸在远处。

　　“呱呱……老子去找宝贝了。”

　　黑色乌鸦怪叫一声，迅速冲入到了前方半崩塌的建筑物内。

　　张元直接冲向大黄牛那里，火麟剑挥动，一片片恐怖光芒扫过，将那几位围攻大黄牛的五阶弟子全都劈杀。

　　功德值+450

　　“走！”

　　张元大喝一声，向着武阁冲去，开始放火，火麟剑到处乱劈。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦冲向一片区域，抓碎了几个大箱子，从里面滚落了七八颗诡异的东西。

　　张元正在放火，忽然注意到了黑色乌鸦那里，脸色微微一变。

　　这是什么？

　　他看到了地面上布满了七八颗类似舍利一样的东西。

　　但好像又不是舍利，光芒玲珑，形状各异，有的呈圆形，有的呈四方形，闪烁梦幻般的光芒，不过这些东西都是残缺的，每一个上面都出现了缺口。

　　张元心头一震，想起了少林金色老僧说的话。

　　在仙界曾经挖出过不少类似舍利，却非舍利的东西。

　　当初按照他所说，就是这种形状。

　　“死鸟，留下一个。”

　　张元大喝。

　　但黑色乌鸦动作迅速，将这七八颗诡异的东西全都吞了下去，闻言看向张元，道：“呱呱……小子，你要干嘛？”

　　张元心头暗骂。

　　那到底是什么诡异东西！

　　他还没来得及细看，就被黑色乌鸦吞掉了。

　　“呱呱……烧吧，烧吧，烧起来吧。”

　　黑色乌鸦吃掉那些东西之后，能力似乎有提升了，开口怪叫，顿时火焰开始熊熊爆发。

　　大黄牛也开始四处搜寻宝贝。

　　这里是武阁，天魔圣地绝对的重地之一，里面收罗了历代天魔圣主收藏的宝物，若非先前被一群强敌攻破，他们绝对进不来。

　　此刻，趁着大乱，尽可能多的收集宝贝才是。

　　大黄牛也不管那么多了，看到一些宝贝后，直接学着死鸟，吞了下去。

　　能不能消化，先吞下去再说。

　　吞掉肚子里才是自己的，其他说什么都没用。

　　张元也是一边放火，一边搜集东西。

　　他想到了一件要事。

　　远古道文！

　　这里据说收藏了很多从远古神墟中挖出来的东西，极有可能存在远古道文。

　　残缺的大殿内，存在了一个又一个以秘法封禁的箱子，此刻张元挥动火麟剑，挨个将这些箱子劈开。

　　很多箱子里面都是存放了一件件残缺的武器，锈迹斑驳，稀奇古怪。

　　张元对这些东西看都不看，一路劈下去，在连劈了七个箱子之后，忽然从里面冲出两道乌光，瞬间钻入了他的体内。

　　张元身躯一震，露出异色。

　　一条黑色大腿、一条黑色右臂。

　　他简直不敢相信这一切。

　　这种诡异的东西又出现了！

　　一次性出现了两个。

　　此刻他胸口处的那个光形人影，再次被填充了两个部分，黑色大腿与以前的黑色小腿正好合在了一起。

　　整个右腿已经完全组成。

　　这到底是什么诡异东西？

　　“小子，不要发呆，外面很快就会有人过来。”

　　大黄牛一边吞噬东西，一边开口叫道。

　　张元反应过来，挥动火麟剑继续劈去。

　　砰砰！

　　又连续劈开了两个箱子，终于在一个箱子的里面发现大量的玉简，古朴神秘，弥漫着沧桑气息。

　　张元一把抓出玉简，迅速展开，眼中精光一闪。

　　果然让他猜对了！

　　远古道文！


第四百八十三章 震惊天界

　　这些玉简都是对一些远古道文的注解与猜测，相当于一种古前的字典。

　　每一个神秘文字的后方，都以小篆做出了专门的注解。

　　小篆的使用，在万年前就有。

　　从这个来推测，这个玉简应该是万年前的一些强者们所注解的。

　　这是万年前的强者对于远古道文的研究与感悟。

　　绝对会比今人的研究要更接近真实。

　　张元迅速抓起这些玉简，向着怀中塞去。

　　总共有四副玉简，全都被他装下。

　　他迅速劈开其他几个箱子，可惜再也没有遇到其他玉简，都是一些破破烂烂的青铜器。

　　这时，熊熊大火已经烧得到处都是。

　　整个建筑物都成为了一片火海，一片透亮。

　　“快走！”

　　张元低喝。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦放够了火，迅速跟了身后。

　　大黄牛也吞的一肚子鼓胀。

　　乱七八糟的东西被它吞掉了不少，当然，全都是它自我以为比较重要的宝贝。

　　一群胆大包天之徒迅速离开了这里。

　　外面一片大乱，各地都在救火。

　　其他的人也在疯狂搜寻张元他们的踪迹，众多天魔圣地的弟子全都被气疯了，个个眼睛通红，开口长啸。

　　不过他们无论如何也没想到，张元他们这般胆大，居然会跑到武阁去放火。

　　此刻在张元他们冲出之后，熊熊火焰烧起，终于引起了一些弟子的注意，那些弟子各个震骇的瞪大了眼睛。

　　“他们在武阁在那里，武阁失火了！”

　　“快去武阁救火！”

　　一群天魔圣地的弟子开口大吼。

　　每个人都气的浑身发抖，差点昏厥。

　　天魔圣子王道一得到消息后，直接忍不住长啸起来，滚滚魔气爆发，整个天地都在晃动，心中的戾气恨不得撕开苍苍穹。

　　守护大门的众多弟子很快也得知了这一切，脸色一变，再次分出了一批强者，向着武阁冲去。

　　大乱之中，张元他们小心翼翼的再次摸进了大门的不远处，躲在了一片矮山之中。

　　他们谨慎的向着前方的出口看去。

　　出口位置，原本密密麻麻的守护，此刻已经变得疏散了很多。

　　大量的强者已经冲过去救火了。

　　张元悄悄观测片刻。

　　大门处还有数十个六阶初期到六阶中期的高手，并没有发现七阶强者的影子。

　　当然，也有可能是他没发现。

　　总之，现在的守卫看起来确实比之前要少出太多了。

　　他眼神闪动，忽然醒悟一事。

　　“先前大闹武阁的那群人呢？他们难道逃掉了？”

　　张元向着四处扫射起来。

　　不久前还能看到武阁上空爆发着惨烈的大战，但他放了一圈火之后，就发现那群人消失了，不仅如此，一群天魔圣地的神王级强者也都随着一同消失了。

　　张元也不知道他们是怎么离开的。

　　“小子，冲出去吧。”

　　大黄牛开口道。

　　它能看得出来，现在的守卫极为稀少。

　　但是若再等一会，天知道会不会再次增多。

　　眼下或许是绝好机会。

　　“呱呱……冲出去！”

　　黑色乌鸦怪叫一声，率先向着大门的位置冲了过去，速度如电，带起一片诡异的黑气。

　　张元脸色一变。

　　“妈的。”

　　他还想与黑色乌鸦合计合计，商量一下具体步骤呢，结果对方直接冲了过去。

　　当下也不再犹豫，挥动火麟剑，直接冲了过去。

　　“杀，砍他妈的！”

　　“哞……”

　　大黄牛怪叫一声，也奋动四肢，疯狂的前冲。

　　大门处，一群正在守护这里的天魔圣地弟子，看到一只怪鸟、一个道人、一个四不像的异兽冲来，顿时震惊的瞪大眼睛。

　　“卧槽，快叫人，这是那几个毁坏大阵的人！”

　　“我认识那头怪鸟，人间过来的，快来人啊！”

　　他们一边大喊，一边向着大阵之中退去。

　　“呱呱……全部变成大肚婆吧。”

　　黑色乌鸦率先冲来，开口怪叫起来。

　　噗噗！

　　几个羽毛落下，那些正在倒退的弟子忽然间惊恐地大叫了起来，肚子和胸口在迅速鼓胀，如同充气了一般，很快变得高高一团。

　　轰隆！

　　张元一冲而来，一言不发，大日霸天功全力运转，火麟剑光芒璀璨，狠狠向着前方的阵门处劈斩了过去。

　　一声惊天动地的轰鸣，整个大阵都在剧烈颤抖。

　　阵门处的几处关键阵石，在火麟剑的锋芒下根本不堪一击，砰地一声被劈地龟裂开来，笼罩在四面八方的大阵猛然间一颤，像是遭遇到了巨大的冲击一样。

　　这一刻，整个天魔圣地的人都可以感受到头顶大阵的变化。

　　他们眼神愤怒，瞬间明白了怎么回事。

　　那个该死的、歹毒的贼人到处放火的目的，就是为了能冲出天魔圣地。

　　现在大阵出现波动，绝对是那几个贼人在撼动大阵！

　　阵门外，那些变成大肚子的弟子各个脸色悲愤，一方面看着自己忽然变形的身躯，一方面尖声大叫，疯狂运转天魔功向着张元他们杀去。

　　“呱呱……让雷电来的更猛烈吧。”

　　黑色乌鸦叫了一声，一冲而过，天空中出现了大量的紫色雷电，光芒滚滚，向着那些扑过来的弟子直接轰落了下去。

　　张元也是大喝一声，疯狂运转真气，挥动火麟剑，发出低沉震耳的咆哮，向着众人劈下。

　　轰！

　　一声惊天动地的轰鸣，光芒爆发，无比可怕。

　　那些弟子各个吐血横飞，衣衫碎裂，一身焦黑，鲜血飞洒，狠狠砸在了远处。

　　张元也是被一股可怕的力量震得再次倒飞了出去，手臂酸麻，经脉都一阵刺痛。

　　但他很快稳住身躯，深吸口气，再次向着阵门冲了过来。

　　“给我开！”

　　他以火麟剑向着阵石狠狠轰去。

　　咚的一声，阵石再也没能扛得住，一片片恐怖的光芒爆发而出，噗地一声直接炸开。

　　拦在前方的光幕直接消散了，露出了通往外界的通道。

　　“快走！”

　　张元大喊。

　　一人一牛、一只乌鸦迅速的冲了出去。

　　外面大好山河就在眼前，一旦冲出，将海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　但就在这时。

　　身后忽然有一股恐怖的气息爆发而出，如同惊涛骇浪，极速奔来，张元寒毛一竖，回头看去，一团炽烈的紫光冲来。

　　其内是一个中年男子，手中还抓着一个青年，公孙玉！

　　张元心头一惊。

　　这个中年是先前闯入大殿，带走公孙玉的那人？

　　对方一直都没有冲出天魔圣地。

　　直到他劈开大阵后，对方才忽然出现？

　　轰隆！

　　忽然，遥远处爆发出了一片惊天动地的打斗，几个人影从虚空中直接杀了出来，打的山河崩碎，一边打一边向着这里冲来。

　　张元更惊。

　　这是先前在武阁之外大战的人。

　　他们也没有逃走，只是杀到了其他地方。

　　“不好。”

　　他生出了不妙之感，加速逃走。

　　这群老阴比！

　　应该早就知道他浑了进来，在等着他用圣器破禁。

　　“等等牛爷。”

　　大黄牛也寒毛倒竖，跟向张元。

　　嗖！

　　中年男子的身躯一闪而过，快到极致，如同紫色闪电，忽然一把抓住了张元的肩膀，向着远处极速冲去。

　　与此同时，还有一股紫色真气冲出，瞬间卷住了大黄牛和黑色乌鸦，一同消失在了天边。

　　后方的大战也更加激烈，一群人直接杀出了天魔圣地，向着远处冲去。

　　几位天魔圣地的神王级强者气歪了鼻子，一边联系他们的圣主，一边疯狂追杀过去。

　　更后方则是大量的天魔圣地弟子在喊杀，密密麻麻，如潮水一样向着大门处杀来，只不过等他们赶来的时候，早已经没了张元他们的丝毫踪迹。

　　今天发生的事情对于整个天魔圣地来说，绝对是莫大的打击。

　　这是天魔圣地建宗以来，所遇到的最可怕的劫难。

　　当然，也是最不可思议的劫难！

　　因为这一切都是一个来自人间的小辈做出来的。

　　那群来历不明的强者虽然闯入了武阁，企图盗取瑰宝，但总归被拦了下来，并没有得逞。

　　可那个人间的小辈却一路放火，四处破坏，让他们天魔圣地数万年基业几乎毁于一旦。

　　藏经阁被烧、跨界大阵被毁、各处建筑物和山脉统统焚为白地、连武阁也被洗劫，燃起了滔天大火。

　　天魔圣地今日的损失简直难以想象。

　　这本该是他们圣子的大婚之日，天界不知道多少势力派来了代表前来参加。

　　可是大喜之日，却直接变成了大丧之日。

　　天魔圣地注定沦为整个仙界的笑柄。

　　从今以后，天魔圣地的名声彻底完了。

　　当然，也有一些对天魔圣地有想法的巨头露出了丝丝惋惜，惋惜的是，他们得知消息后已经太迟了，不然的话，也会趁机洗劫一波。

　　天魔圣地在天界强势惯了，得罪了不知多少人。

　　大家明面上没人敢发怒，实际上暗地里早就不满。

　　张元的所作所为，也为一些巨头大大的出了一口气。

　　他的事迹也在一日之间彻底传遍了整个仙界。

　　对于他的来历，很多人都开始猜测起来。

　　九州被封印的情况下，很难会有人能达到飞升的条件，更何况是如此年轻的强者，很多人都猜测张元的背后必然存在了一个无比庞大的势力。

　　再不济也会有闸血老怪在撑腰。

　　不然的话，一个年纪轻轻的小辈，想要靠着自己苦修飞升天界，这是不可能的事情。

　　就算天赋再强，也得好几百年的苦修，除非是九州彻底解封。

　　一时之间，天界到处都是议论纷纷，猜测他的来历。


第四百八十四章 张元扬名

　　三日之后。

　　天魔圣主、紫霄圣主和其他一些追向大和尚、老道士的巨头已经统统返回。

　　轰！

　　一群可怕的人影降临到了天魔圣地之内，恐怖的气息撼动了日月，整个大地都在摇晃。

　　一众天魔圣地的长老、弟子各个脸色悲愤，跪倒在了地面上，主动请罪。

　　看着一片狼藉，处处被烧得漆黑的天魔圣地，天魔圣主的眼神中直接露出了无比可怕的杀机，密布森森血丝。

　　他的身上再也压制不住，轰的一声，爆发出了一股难以想象的气息，如同潮水骇浪，惊天动地。

　　这片天空直接黯淡了下去，伸手不见五指，像是黑夜骤然降临，狂风呼啸，飞沙走石，天地间弥漫着浓郁的不详气息。

　　“吼！”

　　他直接仰天魔啸起来。

　　轰隆！

　　天穹都崩塌了，不知道多少被烧得发黑的山脉在崩碎，四面八方的众多废墟，也开始纷纷炸开。

　　众多弟子更是震得纷纷惨哼，口吐鲜血，东倒西歪。

　　其他的一些巨头也都是各个眼神惊撼，看着一片狼藉的天魔圣地。

　　还真是够狠！

　　这到底是什么人做的？

　　他们离开后的这段时间这里发生了什么？

　　“说，一五一十，从实道来。”

　　天魔圣主停止了魔啸，语气森然，注视着一位长老。

　　那位长老顿时将所有的事情统统说了一遍，不敢有丝毫隐瞒。

　　当得知一个中年道人、一头四不像异兽，一个黑色乌鸦在四处放火时，天魔圣主的脸色顿时阴寒了下去。

　　“人间小辈。”

　　他语气阴森。

　　很容易便能联想到张元。

　　跨界阵石的结实程度不是一般武器所能摧毁的，况且还有黑色乌鸦在身边，再加上他们天魔圣地处处弥漫着一股特有的火焰气息。

　　这股火焰别人不知道，但是他们这些巨头，还是很容易便感知到了。

　　这是九州圣器，火麟剑！

　　所以，做下这一切的绝对是那个人间过来的小辈。

　　他拳头死死攥在了一起，身上迸发出了一股阴森浓郁的杀机，头顶处直接降下了一道道可怕的雷电，咔嚓嚓作响，毁灭性气息弥漫。

　　当初张元飞升的时候，他专门向张元出过手，但当时探出来的黑色大手第一时间便被空间通道的力量所震碎了，所以没能擒住张元。

　　他没想到那个小辈这般记仇，居然混入了他天魔圣地，将他整个天魔圣地几乎毁于一旦。

　　若是被其他圣地进攻，落到了如此模样，他也认了。

　　可那只是一个刚刚飞升的小辈。

　　相对于他们这种数万年底蕴的圣地来说，那就是蝼蚁。

　　一个蝼蚁能把他整个天魔圣地害成这样，这简直是不可想象的事情。

　　“给我搜，搜遍整个仙界也要把他给我揪出来，谁敢收留他，谁就是我天魔圣地最大的敌人，去搜！”

　　天魔圣主语气森然的断吼。

　　轰隆！

　　最后几个字落下，整个天地都猛然一颤，一道道雷电浮现，恐怖莫测。

　　“是，圣主。”

　　一群长老、弟子骇然点头，迅速冲了过去。

　　天魔圣主忽然反应过来，向着武阁冲去。

　　剩下的巨头则是向着那些中毒的众人掠了过去。

　　一波波巨头很快降临到了那里。

　　众人的剧毒依然没有解掉，连续过去了三天，很多人还是脑海眩晕，时而清醒时而混乱，薛神医开出的药方根本没用。

　　不过让这些巨头稍松口气是，总归没有性命之忧。

　　那个人间过来的小辈并没有大开杀戒，把这些人也全部杀掉。

　　想想也是，除非那个人间小辈疯了，才会杀掉众人。

　　现在他大闹天魔圣地，只是得罪一个天魔圣地。

　　但若是杀掉这么多前来参加宴席的宾客，那就是得罪整个仙界。

　　稍微有点脑子的人都不会去做的。

　　这些巨头走到各自的门人那里，开始为他们运功疗伤。

　　……

　　消息传出，整个仙界沸腾了。

　　无数人哗然不已。

　　各种议论统统响起。

　　张元无疑成为了仙界名头最盛的人，直追十大青年高手，一时间无数人都知道了他。

　　这时，又有人放出了猛料。

　　“那个来自人间的小辈，真名叫做张元，掌握了两口圣器，分别是火麟剑和雪饮刀，同时身负绝世武艺【降龙十八掌】”

　　这则消息第一时间传扬了出去，无数老辈人物惊愕。

　　“两口圣器？这怎么可能？”

　　“火麟剑，他居然掌有火麟剑，难怪会放火，天魔圣地的火焰都是火麟剑烧出来的？”

　　“居然还有降龙十八掌，这是盖世武学，是九州的至刚传承，曾经有多位强者下界，想要囊括降龙十八掌，都被灭杀了，他居然学会了这门神功！”

　　……

　　消息是轰动性的。

　　无论是九州圣器还是【降龙十八掌】神功对于一些老辈的仙界强者来说，都是不可思议的东西，任何一个都足以让他们激动。

　　因为他们都曾经历过秦川大帝封印天地前的岁月。

　　那个时候黑暗年代尚未结束，他们下过凡，知道九州圣器和【降龙十八掌】绝学的恐怖。

　　尤其是九州圣器，号称永远不会离开九州。

　　曾经有多少仙界巨头打过九州圣器的主意，但都失败了。

　　降龙十八掌同样如此，这是人间的一个盖世传承，至刚至阳，天下无双，曾经有人间至强者以此劈杀巨头，轰动一时。

　　众多老辈人物没有还能保持平静的。

　　只有那些仙界的后起之辈才会不了解人间的可怕，不了解九州圣器和降龙十八掌的可怕。

　　他们这些老辈人物从不会轻视人间的任何东西。

　　对于老辈人物来说，人间比之仙界更危险、更神秘！

　　“老爷子，有那么夸张吗？九州圣器充其量也不过是凡器而已吧，最多锋利一些，还能有什么？”

　　有些年轻人道。

　　“不，你们不了解，九州圣器蕴含了巨大的机密，可以镇封万族，若是能得到九州圣器加成，修为突飞猛进根本不是难事，而且今后天下大乱，也能以圣器号召群雄，即便在黑暗动乱中，也能称王称霸。”

　　一位老辈人物告诫子孙。

　　其他的老辈强者也大都流传出了类似的说法。

　　张元的名声彻底震动了仙界。

　　而这时，又有更猛的消息传来。

　　上次跨界下凡的古荒、拓原两位巨头，他们的陨落与这个张元有千丝万缕的联系。

　　消息传出，无数人为之轰动。

　　“你不是说笑吧？古荒、拓原两位巨头的消失，也与这个张元有关系？”

　　“这怎么可能？这个青年身上到底隐藏了什么机密？”

　　“那可是巨头，不是说他们去办事了吗？怎么会消失？这个世上有什么力量可以让巨头消失？”

　　“消息是麒麟道长和赤血魔君传出来的，他们数月前和古荒、拓原两位巨头亲自跨界，只有他们回来了，赤血魔君已经发出通缉令，谁能提供张元的消息，赏仙精十万。”

　　……

　　整个仙界再次轰动。

　　巨头陨落，这在整个仙界近万年也没有发生过一次。

　　但凡巨头，都是修为通天彻地之辈，天难灭，地难葬，任何手段都杀不死。

　　怎么会在人间消失？

　　而且还和那个张元有关？

　　一些中小型势力都感觉到了惊心动魄。

　　这种情况不难猜测，必然是张元的身后存在了某位难以想象的超级人物。

　　只有这样，才能让巨头都消失。

　　不过这也从一定程度上让人间笼罩上了一层更神秘的面纱。

　　各方势力不得不要慎重一些了。

　　……

　　此刻。

　　作为此次事件绝对的主角，张元过得却并不是很顺心，被中年男子抓着肩膀，在空中一窜就是一天。

　　一天后，他被带到了一处神秘的大教之内，处处都是仙雾飘渺，老药飘香，天地间弥漫着一股郁郁清香。

　　不过带进去之后，却没有任何人理会他。

　　中年男子将他丢到一处山头，就好像消失了一样，再也没有出现过。

　　张元、大黄牛、黑色乌鸦在这里足足呆了三天，除了每日里有专门的人送饭，其他时间没有任何人过来。

　　他们就好像被软禁了一样。

　　这让三货心中生出了无数的不爽。

　　“狗日的，这到底是什么地方？那个老小子想干什么？要杀要剐，给句话，这么下去也不是事。”

　　大黄牛说道。

　　张元也摸了摸下巴，陷入思索。

　　他也搞不懂对方到底是敌是友，按理说把自己掳来，该审就审，不审就把自己放回去，可现在软禁自己是几个意思？

　　三天的时间，三货也曾想着要逃走。

　　可山下有专门的强者看守，每次三货出现在山脚下的时候，都会被一股狂风卷过来。

　　张元唯一可以确定的是，对方不想杀他。

　　不然的话，他们绝对早就死了不知多少次了。

　　“呱呱……怎么办？继续放火？”

　　黑色乌鸦叫道。

　　张元脸色一阵精彩。

　　要是真被逼急了，他还真想再次放火。

　　谁会吃饱撑的，让别人软禁自己。

　　这时，又有人过来送饭了，还是一位七阶的强者。

　　“喂，小子，这里到底是什么地方，你们把我们掳来想干什么？”

　　大黄牛叫道。

　　那位七阶强者深深地看了看大黄牛，露出古怪之色，没有搭理它，将饭菜放下之后，便离开了。

　　“朋友，我们到底哪地方得罪你们了？”

　　张元忽然拦在对方面前。

　　“我只是送饭的，有事问教主。”

　　那位七阶强者摇头道。

　　“教主？这里是什么地方？”

　　张元问道。

　　“天道圣教。”

　　那位七阶强者开口道。

　　张元眉头微皱。

　　没听过。

　　但对方到底什么意思？

　　“你们教主在哪？”

　　他开口问道。

　　“我也不知道，你们好好等着便是。”

　　那位七阶强者身躯一闪，从张元的眼前消失不见，身法快到极致，如一阵光，出现在了他的身后，向着山下走去。

　　“问候你爷爷。”

　　张元暗骂起来。

　　换做是谁，被人突然软禁，也会不好受。


第四百八十五章 可怕的猜测

　　被软禁了三天，哪都不能去，张元他们自然也没闲着。

　　他怀中的三枚仙精全都还给了大黄牛，大黄牛三天的时间，已经炼化了仙精，实力突飞猛进，再加上在武阁吞掉了不少乱七八糟的东西，现在起码相当于六阶初期的高手，直追张元。

　　当然，黑色乌鸦更是深不可测。

　　这家伙吞掉的仙精起码十几块，在武阁的时候也没闲着，和大黄牛一起吞掉了不少东西。

　　这两货现在至少都是六阶实力。

　　而张元更是将仅剩的1200点功德值，全都怼在了大日霸天神功上。

　　大日霸天功变成了粗通皮毛（1931/20000）

　　力量和速度倒是没有明显的增加。

　　越到后期，力量提升越难，1200点功德值只增加了0.1龙的力量。

　　总体力量变成了4.3龙之力。

　　这点功德值就和塞牙缝没什么区别。

　　这也在他的预料之中。

　　三天的时间，他将怀中得到的那四份卷轴，全都取了出来，一一对照与研究。

　　同时将自己从九州带过来的卷轴，也平铺了起来。

　　经过仔细的对照与翻译之后，终于可以断定。

　　那份神秘的八九……和他猜测的一样。

　　八九玄功！

　　当翻译出这样的字迹时，张元忍不住连连咋舌，感到惊心动魄。

　　猜测到一回事，但是真正见到又是一回事。

　　这可是传说中的东西。

　　同时他心中再次思索了起来。

　　那个可怕的文明到底是怎么了？

　　为什么会淹没在岁月之中？

　　更关键的是，整个仙界好像没有什么人了解过那个文明。

　　这让他有种感觉，就好像他们不在同一个纪元。

　　不错。

　　很有可能是上一个纪元毁掉后，才出现的现在这个文明。

　　而且可以肯定，上一个纪元的人一定全部死光光了，一个也没剩下。

　　所以现在这个纪元的修炼体系才与上一个文明截然不同。

　　可是，那个文明被毁掉的原因是什么？

　　圣人呢？

　　圣人号称不死不灭，他们也陨落了吗？

　　这个文明会不会也被摧毁，到最后什么都不剩。

　　他感觉到了一种无形的压力。

　　忽然眼角瞥了瞥大黄牛脖子上的红葫芦。

　　红葫芦上面有一个神秘的小孔。

　　这是什么原因？

　　这可是老君的宝物。

　　能将老君的宝物毁出一个小孔，这种力量不可想象。

　　起码巨头是绝对做不到的。

　　因为这破损的红葫芦内就关押了两个巨头，每日里都在凄厉惨嚎。

　　光是破损的葫芦，他们都毁不了，更何况是完整的葫芦？

　　所以，如果面对那个毁掉上一个文明的强者，这些巨头什么的，恐怕都会像蝼蚁一样吧？

　　张元越想越是感觉到了惊悸。

　　这个世界真是笼罩了层层迷雾。

　　他甚至感觉到了一丝难言的恐惧。

　　就好像暗中有一个无形的巨手在操控着一切。

　　不知什么时候，巨手就会压下来，毁掉所有。

　　而对于这一个巨手，现在却没有任何人知晓。

　　若非他是穿越者，他也绝对想不到这一点。

　　“世界越来越乱了。”

　　张元低叹。

　　将来仙界坠毁、九州解封，就已经是一场无比可怕的黑暗了。

　　可谁能想到，这种黑暗的背后，还隐藏着更可怕的东西……

　　所谓的巨头、神王或许都只是活在梦里边。

　　他想到此处，忍不住打了个冷颤。

　　说实在的，张元有一种接触到什么巨大阴谋的感觉。

　　偏偏这种阴谋，除了他自己，整个世界没有一个人知道。

　　他很想找人分享，但是不知从何说起，就算说出了，有谁会去相信？

　　而且万一说出来了，会不会被幕后的黑手觉察？

　　那个幕后黑手连圣人都能毁掉，这个世上有什么是他不知道的？

　　张元的心中再次沉入了谷底。

　　会不会自己的穿越，也和那个幕后黑手有关？

　　自己为什么会来到这个世界？

　　功德值难道是对方安排的？

　　自己会不会只是一个棋子？

　　他脑海中各种想法不受控制的冒出来。

　　当然，这一切他都只是猜测。

　　想要得知真相，只有等自己有了足够的实力才可以。

　　张元脸色阴晴不定，徐徐的叹出了口气。

　　“小子，你怎么了？”

　　大黄牛问道。

　　“没。”

　　张元轻轻摇头，看向大黄牛，道：“老黄，你当年所处的那个年代，有没有遇到什么诡异的事情？”

　　“什么诡异的事情？老子在泰岳之巅，一睡上万年，脑子里的事情忘掉了一半，什么大事都想不起来了，狗日的，一想起来老子就烦。”

　　大黄牛说道。

　　零星琐事的小事，它还能记住不少。

　　但是其他什么大事，一点也没印象，甚至都不知道自己为什么醒来后会在泰岳？

　　这让它无比郁闷。

　　张元再次皱起了眉头。

　　本来他还想通过大黄牛了解一下久远的事情。

　　虽然大黄牛所处的年代也不是上一个文明的年代，但总归距离上一个文明比较近不是。

　　或许还能遇到一些诡异的事。

　　但现在看来，他这个想法落空了。

　　关于一些隐秘、重要的事，大黄牛完全没有了丝毫印象。

　　不过让张元狐疑的是，那个对大黄牛动手脚的人，为什么没有杀了大黄牛，只是把它封印？

　　他思索了一会，没有任何头绪，到最后索性不再多想。

　　管他那么多干嘛？

　　天塌了，大家一起死，又不是他一个人死。

　　怕什么？

　　张元开始对照玉简上的字体，一点点的翻译手中的这份八九玄功。

　　不过这一路翻译下来，也很快出了其他问题。

　　那就是玉简上的注解不足。

　　这些注解都是关于一些简单的字体，稍微复杂一点的字体，都没有记录。

　　他翻译下来，需要不断地跳过一些字体。

　　一句话中，只能翻译出三两个文字。

　　八九玄功这一张玉简，起码存在了数万个小字。

　　而真正能翻译出来的，只有几百个字体不到，而且还不是连贯的，时常要跳着翻译。

　　这就很郁闷了。

　　这说明他想修炼八九玄功，暂时是不可能的了。

　　无奈之下，他只能去翻译那卷【法天象地】。

　　很快也出现了同样的问题。

　　法天象地之中，存在的偏字、冷字更多，一篇翻译下来，只翻译出了一百个字体不到，同样无法连贯。

　　“喵了个咪的，入宝山而空回，这种感觉真是不爽啊。”

　　张元自语。

　　明明两大旷世神功就在眼前，可是却偏偏无法修炼。

　　这不管是谁，都会很难受。

　　他只能将这些卷轴，暂时先收下。

　　接下来他们又在这里呆了一天。

　　张元实在坐不住了。

　　仙界马上将要崩塌，他还要想着会人间报信，可现在被软禁了什么情况？

　　“呱呱……张元，老子发现了一个大阵裂缝。”

　　黑色乌鸦忽然从远处飞来。

　　张元眼睛一亮，抬头道：“在什么地方？”

　　“就在不远处。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　“走！”

　　张元低喊一声，跟向了黑色乌鸦。

　　大黄牛也立刻悄悄跟了过去。

　　他们无声无息一片林子，来到了一处山石所在的区域。

　　黑色乌鸦在这片徘徊，道：“就在这里。”

　　张元轻轻感受起来，很快眼神一闪。

　　确实存在了一个裂纹，属于大阵的残破区域，可以直通外界。

　　他深吸口气，道：“你们都闪开，我要劈开这处裂纹。”

　　他抽出火麟剑，运转大日霸天真气，一团团刺目的光芒散发而出，熊熊燃烧，断喝一声，直接一剑立劈了下去。

　　轰隆！

　　空间晃动，爆发出一片片可怕的波动。

　　眼前的裂缝终于被他劈开了，出现了一角通道。

　　他立刻冲了过去。

　　大黄牛和黑色乌鸦紧跟其后。

　　只不过当张元他们冲出那处大阵裂缝的时候，忽然脸色一愕，身躯停了下来。

　　一个身穿青袍，肩背魁梧的老人，早已等待多时。

　　对方的气质很是飘渺，神秘莫测，像是一团云雾，难以捕捉。

　　似乎料定他们会从这里冲出来一样，老人微微一笑，道：“小友，不知要往何处去？”

　　张元默默感受一下老人的气息。

　　惹不起。

　　这老头惹不起。

　　“前辈是何人？为何要把在下软禁在这山上？”

　　张元收了火麟剑，开口问道。

　　对方要真有恶意，那他也顾不得什么了。

　　先问清名字再说。

　　一会直接叫名字。

　　“老道纯阳真人。”

　　老人微微笑道：“至于软禁小友，那也是属于无奈，是为了保护小友而已，小友可知，你们已经闯下了泼天大祸，现如今整个仙界都在通缉你们，几天里天魔圣地来了三次，若非老道将小友藏在山上，小友只怕早已经被抓了。”

　　张元眼神狐疑。

　　他怎么有点不大相信呢？

　　这什么天道圣教真的那么怕天魔圣地？被他们几天里搜了三次？

　　可若是怕天魔圣地，为什么又会把他们藏起来？

　　他心中思索一下，还是拱手道：“多谢前辈，那晚辈现在可以离去了吗？”

　　老人微笑道：“现在整个仙界有十七处圣地在通缉你们，小友觉得外面安全，还是这里安全？”

　　张元脸色一黑。

　　尼玛，哪都不安全？

　　不过为什么一下多出了那么多圣地？

　　先前也只是八处圣地而已。

　　怎么一下冒出了十七处？


第四百八十六章 消失的强者

　　“他们为什么要通缉我？”

　　张元问道。

　　天魔圣地通缉他，他能理解。

　　那其他圣地呢？

　　闲着蛋疼？

　　“小友出自人间，又身怀九洲圣器与无上神功，自然会被通缉，将来仙界坠毁，九州解封，天下群魔乱舞，谁若执掌九州圣器，定能号令一方，试问，谁会不心动？”

　　纯阳真人微微笑道。

　　张元脸色难看。

　　所以，自己现在成了香饽饽？

　　“九州圣器有那么大的号召力吗？”

　　他口中喃喃。

　　那些圣地可都是仙界的巨头，再怎么着也不能贪图人间的东西吧？

　　他们的尊严何在？

　　他声音虽小，但纯阳真人依然能够听得到，微微笑道：“传闻九州圣器中隐藏了巨大的机密，若是集齐所有的九州圣器，将会发生不可思议的事情。”

　　“隐藏了机密？”

　　张元露出异色。

　　还是头一次听到这种说法。

　　什么机密？

　　他疑惑的看向了纯阳真人。

　　纯阳真人微笑道：“不要问老道，老道也不知道什么机密，自古及今，没有人集齐过所有的九州圣器，圣器有灵，一柄只认一主，一主死掉，圣器就会消失一段时间，想要集齐九州圣器，是一件几乎不可能的事。”

　　张元眉头微皱。

　　那可不一定。

　　“前辈为何要帮助我们？”

　　张元狐疑的道。

　　大黄牛也是眼神警惕的注视着老道，道：“老杂毛，你也是没怀好意吧？”

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦也在半空中徘徊起来，道：“老杂毛，想不想变成大肚婆？”

　　纯阳真人眼角跳动，颇为忌惮的看了看黑色乌鸦，随后又深深地看了一眼大黄牛，叹息一声，道：“老道与小友有一种莫大缘分，小友信不信？”

　　“不信。”

　　张元果断道。

　　你可别忽悠我。

　　咱现在的智商是3.0。

　　纯阳真人忽然一笑，道：“小友跟我来一下就知道了。”

　　他转身向着远处走去。

　　张元眉头微皱。

　　大黄牛也是狐疑的看向张元，道：“要不要跟过去？”

　　“不跟过去能逃得掉吗？这老道就算不是巨头，也不远了。”

　　张元低语道。

　　“狗日的。”

　　大黄牛低骂一声。

　　他们只能跟了过去。

　　穿过一片恢弘浩瀚的山脉，白雾缭绕，仙禽飞舞，天地间缭绕紫霞，弥漫着一种说不出的净土气息。

　　一处处白雾与紫霞之中，坐落着亭台楼阁，鳞次栉比，美轮美奂。

　　还有隐隐箫声与琴瑟声音袅袅传来，让人心神前所未有的宁静。

　　张元运转目力，向着远处看去。

　　依稀能够见到一条条朦胧的人影在演练武技，光芒纵横，匹练飞舞。

　　他们的武技也都无比玄妙，蕴涵着莫大的力量，让张元一看就知道非凡。

　　“老道还要多谢一下小友，若非小友几日前在天魔圣地下毒，我们的一些事情也难以进行。”

　　纯阳真人的微笑从前方传来。

　　“什么事情？”

　　张元问道。

　　纯阳真人微微一笑，没有解释。

　　张元暗暗撇嘴。

　　故意卖关子。

　　不过他也懒得多管。

　　一路走过，遇到的人影越来越少，他们来到了一处宏伟的后山之中，山脉连绵，郁郁葱葱，仙雾缭绕，两侧弥漫芬芳，生长了许多神果。

　　黑色乌鸦叫了几声，立刻冲了过去。

　　大黄牛也是眼神吃惊。

　　“阴阳果。”

　　它看的直流口水。

　　但是不敢像黑色乌鸦那样乱来。

　　它可没有黑色乌鸦那么硬的命。

　　纯阳真人也注意到了黑色乌鸦冲了过去，但终究是忍住了，苦笑一声，不去理会。

　　当年黑暗年代的邪祖，他也是素有耳闻。

　　连续经历过好几次黑暗动乱都未能死掉，谁敢惹它？

　　传闻在黑暗年代，巨头都被它克死过不少。

　　纯阳真人推开了一扇厚重的朱红色大门，一股古朴神秘的气息从大门之中传荡了出来，张元眼神好奇，不知道对方带他来这种地方干什么。

　　他的眼睛向着里面扫去。

　　发现大门之内，也没什么特殊的。

　　这似乎是一个大殿，殿中间放了一口古鼎，上面插了几根粗大的檀香，似乎在供奉什么人。

　　再往前看去，厚重的墙壁上，挂了一幅古画。

　　画中的内容，很是古怪。

　　四头巨兽。

　　一个黑色巨猿、一个黄色巨牛，一头五爪神龙、一只浑身翎羽绚烂的神禽。

　　这四头巨兽各个一副骄傲不训的样子，眼神望天，唯我独尊，仿佛天老大，我老二，世间万物都不放在眼里。

　　张元看到画中的黄色巨牛后，顿时呆了呆。

　　这是……

　　大黄牛？

　　这怎么可能？

　　他回头看向大黄牛。

　　大黄牛也直接懵了，很快反应过来，吸了口凉气，瞪圆眼睛道：“这是牛爷的画像，狗日的，这是我那三个朋友，这画像哪来的？”

　　它猛然看向纯阳真人，道：“你怎么会有这幅画像？”

　　纯阳道人复杂的看向大黄牛，微微叹息。

　　虽然大黄牛身上披了一层狮子皮，做了伪装，但他是何等的修为？依然一眼便看穿了大黄牛的真面目。

　　只是刚一开始的时候，他还不大相信，所以才将大黄牛他们囚禁在了那处山头上。

　　现在带他们过来，果然大黄牛亲口承认了，画像上的就是它。

　　其他三个分别是它的朋友。

　　纯阳真人叹息一声，道：“这是我教开教祖师所留。”

　　“你们的开教祖师？”

　　大黄牛更为吃惊，回头再次看向那副巨大的画像，画像的旁边，还有一幅画。那张画上是单独的，里面画的是一个中年男子，五官方正，身躯魁梧，眼神桀骜，睥睨寰宇，穿着一股黄金战甲，盖世无双。

　　“这是苍龙，苍龙是你们的开教祖师？”

　　大黄牛瞪大了眼睛，咬牙道：“狗日的，苍龙在哪？让它来见老子！”

　　它似乎无比激动，呼吸都变得急促了起来。

　　“前辈还请口下留情，毕竟是我教祖师。”

　　纯阳真人劝道。

　　“狗日的，老子骂它管你鸟事，让它快点给老子滚出来，老子现在落难，要让它尽快来帮老子一把。”

　　大黄牛怒叫道。

　　当年它被人暗算，迫切想知道到底发生了什么。

　　想不到它的一位结义兄弟居然还在仙界开创了不朽大教，这下应该知道当初到底是怎么回事了。

　　而且还可以让苍龙为它灌顶，让它恢复一些实力。

　　张元也是连连称奇。

　　虽然大黄牛说过，它有几位朋友在仙界，但他也没想到，这个天道圣教就是它那个朋友开创出来的。

　　这下好了。

　　在仙界又多一个靠山。

　　而且还是一整个大教，起码有数千人马吧？

　　纯阳真人叹息一声，道：“祖师已经消失八千多年了。”

　　“消失了？”

　　大黄牛瞪圆牛眼，道：“怎么会这样？狗日的，你不会骗我吧？从实说来。”

　　纯阳真人对于它满口脏言，也只能报以苦笑。

　　虽然大黄牛现在的实力不高，但总归是自己祖师的朋友。

　　这也是他的前辈。

　　他能怎么办？只能听着。

　　张元也疑惑的看向了纯阳真人。

　　纯阳真人问道：“前辈难道不知道吗？”

　　“老子在下界一睡上万年，知道个鬼？”

　　大黄牛怒叫道。

　　“前辈一直在沉睡？”

　　纯阳真人眼神吃惊，开口叹道：“我以为前辈会知道呢，祖师的消失一直都是个谜，事前没有任何的征兆，事实上，这数万年来，不止祖师一个人消失，仙界消失的强者，确实不少……只要修为达到了某种程度，就会突然遭遇厄难。”

　　“遭遇厄难？”

　　张元问道。

　　纯阳真人缓缓点头，道：“整个仙界，最强的只有巨头一类的强者，至今未曾听闻过有谁迈出巨头进入下一个境界的，就好像暗中有一个无比可怕的存在，在窥视着仙界，一旦有人修为达到了某种界限，很快就会蒸发。”

　　张元暗吃一惊。

　　“既然如此？他们为什么不回到人间？”

　　“回到人间也没用，该蒸发的还是要蒸发。”

　　纯阳真人开口道。

　　张元心头翻滚。

　　这和他之前的猜测何其相似。

　　头顶有一个可怕的黑手在操控着一切。

　　和他猜测不同的是，那个可怕的黑手只对一些极个别的强者动手。

　　不超过巨头的界限，是不会引起他的注意的。

　　“前辈，这件事其他圣地知道吗？”

　　张元问道。

　　“但凡万古圣地，谁能不知？”

　　纯阳真人叹息一声，道；“表面看着巨头执掌一教，天下独尊，可谁能知道，成为巨头的可怕，每一位风光的巨头都是在颤颤兢兢的过日子，不知道哪一天，消失的就是他们……当然，这种消失也许是好事，但即便再好的事情，充满了未知，一样令人不安。”

　　张元眉头紧皱。

　　好事？

　　怕是不见得。

　　“狗日的，怎么会这样？那其他两个呢？”

　　大黄牛问道。

　　“祖师的另外两位朋友，我们也没见过，不知道情况如何。”

　　纯阳真人摇头，看向大黄牛，道：“原本见到前辈，晚辈以为前辈会知晓一些事情的。”

　　他见大黄牛修为尽失，以为大黄牛是经历过惨烈的大战才逃脱的。

　　但现在看来，似乎大黄牛对于这种事情竟一点也不了解。

　　这就很诡异了。


第四百八十七章 浑天宝鉴

　　接下来，纯阳真人将张元一行引出了大殿。

　　有了大黄牛这一层关系，他也不敢继续囚禁张元他们。

　　“小友，你现在还不恢复本来面貌吗？”

　　纯阳真人说道。

　　张元露出尴尬，将脸上的面具摘下，露出了原本面貌。

　　大黄牛也是身躯晃了晃，一层神光爆发而出，原本的狮子皮坠落在地。

　　“前辈，仙界将要崩塌，为何不见你们做准备？”

　　张元问道。

　　“我教已经准备好了，将和其他几处关系要好的大教共同应付劫难，到时仙界崩塌的刹那，会产生一抹契机，我们会以古宝震碎空间，将各自的门人带下去。”

　　纯阳真人说道。

　　“难道现在不能离去吗？”

　　张元问道。

　　“天地被一种强大力量隔绝了，谁也无法离去，只有在仙界崩塌的刹那，会产生一股契机，可以破碎虚空，但那股契机也是稍纵即逝，无比短暂。”

　　纯阳真人说道。

　　“我以圣器也无法破开虚空吗？”

　　张元吃惊道。

　　“只要等到那股契机产生的时候，才可以破碎虚空，其他情况下都不行。”

　　纯阳真人说道。

　　张元的心头顿时微微一沉。

　　这下麻烦了。

　　消息无法传到下界。

　　上次“上得来”老道和“下不去”和尚还和他说过这事，但是那种契机，连他们也没推测到，张元还抱了很大希望。

　　想不到纯阳真人现在直接一盆冷水浇了下来。

　　不过人间那么多闸血老怪，应该会有人能捕捉到异常吧……

　　张元只能这么安慰自己了。

　　“小友，你不如就在这我天道圣教暂时修行吧，今后天地大变的时候，随着我教一同下去。”

　　纯阳真人说道。

　　大黄牛好歹是他们祖师的朋友，真要论辈分，他必须要行晚辈之礼。

　　所以对待张元一行，也算是客客气气。

　　张元一阵头疼，现在还能怎么办？

　　只能先答应下来了。

　　“多谢前辈。”

　　张元拱手。

　　“小友客气了。”

　　纯阳真人微笑。

　　“对了，前辈，晚辈还有一件事情想要请教。”

　　张元赶忙取出了一份玉简出来。

　　随后询问了一下天道圣教有没有这样的玉简。

　　按理说天魔圣地有，天道圣教应该多少也会存在。

　　果然，如他所料，纯阳真人看了一眼后，便缓缓点头道：“这种远古神迹中挖出来的东西，我教中确实存在，不过很难翻译齐全，这种古老文字我们研究了上万年，也无法研究透彻，稍后我安排你过去看吧。”

　　他引着张元他们向着远处行去，准备先为他安排住所。

　　张元再三称谢，将黑色乌鸦直接唤了回来。

　　对方愿意暂时收留他们，还让他观看玉简，这怎么都是一份大恩，他再让黑色乌鸦祸害对方，就显得没有礼貌了。

　　一路穿过一些建筑物，开始遇到了不少弟子。

　　……

　　这些弟子有强有弱，五阶、六阶都有，三五成群，拥簇在一起，在对着张元指指点点。

　　张元心头狐疑，将灵觉发挥到最大，侧耳悄悄倾听了过去。

　　“就是那个家伙下的毒？害的公孙师妹差点失禁，简直可恶透顶。”

　　“就是，这个家伙居然还敢大摇大摆的走在我们天道圣教，一定要给他一点颜色看看。”

　　“据说他是来自人间，身怀九州圣器和人间至高绝学【降龙十八掌】。”

　　“那又能怎样？我们天道圣教的【浑天宝鉴】同样是无上宝典之一，不会弱于【降龙十八掌】。”

　　“对，一定要教训教训他，这个可恶的家伙，害的公孙师妹颜面尽失，现在还躲在房间里，以泪洗面……”

　　“话说公孙师妹真的失禁了吗？是小便失禁？”

　　“好像是的，据说浑身都湿了，也不知中了什么奇毒，总之看起来很爽……”

　　一些弟子说着说着就开始八卦起来。

　　周围的弟子全都凑过来，开始好奇的偷听。

　　咳咳……

　　张元咳嗽几声，忽然心中疑惑。

　　公孙师妹？

　　难道是那货？

　　那货是女的？

　　他的脸上一阵精彩，不过这小便失禁又是几个意思？

　　爽的？

　　张元的脑海中开始翻滚起来。

　　很快他就摒弃了所有的想法，暗暗警惕起来。

　　那群家伙居然想要对付自己？

　　不怕他们来明的，就怕他们来暗的啊。

　　不过他们的绝学也着实让自己暗吃一惊。

　　居然是【浑天宝鉴】。

　　这是与【如来神掌】同一逼格的武学吧？

　　张元一路跟着纯阳老道向前走去，半途中的时候，遇到了一个身躯挺拔，一身白衣的青年男子，气质阳光，五官英美，嘴角带着魅力十足的笑容，修为更是深不可测。

　　起码张元看不透。

　　他估摸着应该有七阶的实力吧……

　　“见过掌教。”

　　白衣青年恭敬地拱手。

　　“哦，是凤泉啊。”

　　纯阳真人道了一句，点点头。

　　白衣青年问道：“敢问掌教，这人是？”

　　他看向张元，明知故问。

　　“这是张元，从今以后是我天道圣教的贵客，不可怠慢了他。”

　　纯阳真人说道。

　　“是，掌教。”

　　凤泉恭敬道。

　　纯阳真人点了点头，继续向前走去。

　　张元抬脚准备跟着纯阳真人，却在这时，凤泉走到他的面前，脸上露出灿烂的阳光笑容，手掌轻轻搭在张元的肩膀。

　　“张兄弟，今后我们好好亲近亲近。”

　　哧！

　　他掌心吐出几缕细小的劲力，像是钢针一样，钻入张元的体内，让张元顿时感觉到肩膀刺痛，像是被针扎了一样。

　　张元闷哼一声，真气运转，那种被针一样的感觉顿时消失了。

　　他心中一惊。

　　这厮没怀好意！

　　这是下马威！

　　“问候你爷爷的，给老子等着。”

　　张元暗骂。

　　“张兄弟，你觉得如何？”

　　凤泉微笑道。

　　“好啊，我会和你好好亲近亲近的。”

　　张元笑道，劲力猛然爆发。

　　砰的一声将凤泉的手掌震退了出去。

　　但凤泉见机也极快，几乎在张元劲力迸发的刹那，手掌便收了回去，所以与其说是张元将他手掌震出去的，不如说是他自己抽回去的。

　　张元心中郁闷，想拔刀砍了这货。

　　“张兄弟好好保重保重身子。”

　　凤泉微笑，离开了这里。

　　“狗日的，这小杂碎没怀好意。”

　　大黄牛低语。

　　“呱呱……小子，要不要老子让他变身？”

　　黑色乌鸦叫道。

　　“不必了，初来乍到，少惹事。”

　　张元说道，向前走去。

　　凤泉向自己暗中动手，以纯阳老道的修为不可能没有觉察到，但纯阳老道什么也没说，那这可就耐人寻味了。

　　不过他张巨侠也不是任人欺凌的主儿，这事他先记下了，若是对方再来惹麻烦，那他就把剩下的那瓶剧毒，倒在了他们水井里，让他们全都爽一爽。

　　张元跟向了纯阳真人。

　　一路走过，纯阳真人将他们带入了一处僻静的院子中。

　　环境优美，灵草丛生，旁边还有飞湍瀑流，各种灵花灵草长满门前，空气中弥漫着一股碧玉清香，起码风景是不错。

　　张元看了一圈，颇为满意。

　　“小友就在这里安歇一段时间，这段时间若是什么时候想离开，随时都可以。”

　　纯阳老道说道。

　　张元再三称谢。

　　“无妨，我带你去看看那些玉简吧。”

　　纯阳老道说道。

　　那些玉简有不少还是他们开派祖师留下来的，上面的注解与研究也都是开派祖师在一手掌管，所以给张元看也没什么。

　　谁让张元旁边的大黄牛，来历巨大呢。

　　就算祖师回来，也不可能追究的。

　　他现在先卖一份面子给张元吧。

　　他们一路走过，再次遇到了不少弟子，指指点点。

　　“掌教真的让那个家伙留在我们居住吗？他居然成了我们的贵客？”

　　“不可思议，掌教为什么不对他出手？他身上藏了那么多瑰宝，把那些瑰宝直接留下多好。”

　　“就是。”

　　很多人议论纷纷，感到不解。

　　张元再次侧耳倾听，心中升起一股莫大警惕。

　　看来这天道圣教中对他有敌意的人不少。

　　嗯，一方面是因为身怀重宝，另一方面也是因为那个公孙玉吧？

　　他在天魔圣地下毒，公孙玉也不小心中了大招，颜面尽失，现在看来公孙玉这厮的身份也不简单。

　　不多时他们进入到了一处巨大的宝塔形建筑物的前方。

　　纯阳老道将张元他们引了进去，来到了第二层，里面密密麻麻放满了各种东西，弥漫着一股岁月的沧桑。

　　张元目光看去，只见一排排的架子上，放了不少锈迹斑驳的青铜器，还有一些稀奇古怪，说不来里的东西。

　　甚至他看到了一座巨大的石碑，黑森森的一片，像是能吸收光线一样，耸立在这片区域的最前方，上面扭扭曲曲刻着几个甲骨文，弥漫着一股难言的压抑。

　　张元暗暗惊叹。

　　这些都是从远古神迹中挖出来的？

　　“小友想看的话，就在这里观看即可，但是第三层的东西还请不要去动。”

　　纯阳真人说道。

　　“是，前辈。”

　　张元老实道。

　　纯阳真人又吩咐了几句，转身离开这里。

　　张元开始在这里寻找起来，一排排的架子上，大部分都是残破的青铜器。

　　有一些青铜器上，甚至还弥漫着淡淡的能量波动。

　　他挨个的扫了一眼，发现没有什么特别值得注意的东西，很快在其他的架子上发现了一些玉简，将其展开。

　　果然，也都是布满了注释，是前人对远古道文的研究。

　　张元心中暗喜，立刻开始继续翻译起来。


第四百八十八章 烈性春药

　　三天过去。

　　张元一直呆在二楼，研究那些玉简。

　　纯阳真人对他们确实不错，三天的时间里，一直有人过来送饭。

　　当然，黑色乌鸦和大黄牛也没闲着。

　　自从知道天道圣教是老友所留的传承之后，大黄牛也就不客气了，之前的忌惮、畏缩什么的统统消失不见。

　　这货和黑色乌鸦一起在天道圣教的灵果园里出没，各种灵果尽情地采摘和享用，让众多天道圣教的弟子各个恨得咬牙切齿。

　　三天之内，不知多少弟子去告状。

　　但都被纯阳真人压了下来。

　　看着被祸害的惨不忍睹的灵果圆，这位掌教真人也是不由得面皮抽搐，心中叹息。

　　他倒是想对大黄牛出手。

　　但今后祖师万一回来了呢？

　　这可是祖师的结义弟兄，是他师叔祖级别的存在，他能怎么办？

　　他只能忍着心中剧痛，强装看不见。

　　但他装看不见，众多弟子可不干了。

　　这是他们天道圣教好不容易培育的灵果，任何一枚都价值巨大，一般的入门弟子都没机会享用，怎么能让两头异兽吃掉。

　　三天时间内，很多弟子前去声讨大黄牛和黑色乌鸦。

　　但大黄牛现在的实力早已今非昔比。

　　原本就已经达到了六阶初期，此刻又吃了那么多灵果，实力更是暴涨到了六阶中期地步，一身牛皮更厚，血气熊熊，横冲直撞，很多弟子被他顶的吐血倒飞，一片哀嚎。

　　而那些惹到黑色乌鸦则更惨了。

　　男的各个捂着个大肚子哭嚎，女的各个一脸羞愤，说要自杀……

　　整个天道圣教瞬间鸡飞狗跳，一片混乱。

　　纯阳真人再次被惊动出来，看着一位位阴阳颠倒，身躯变形的弟子，他满脸苦笑，亲自出手，为他们炼化体内的邪异。

　　好不容易才把他们身上的异变统统压制下去。

　　纯阳真人告诫那些弟子，让他们不要再去管那头异兽。

　　当然，也同时告诫了大黄牛和黑色乌鸦，让他们不要太过无礼。

　　他的话语说的虽然委婉，但大黄牛还是听出了丝丝警告的意味。

　　它心中暗骂，倒也不敢继续胡来。

　　虽然自己的辈分比这老道高，可是自己现在实力不济啊。

　　而且它的那位兄弟，也不知道今后能不能回来，所以它也不敢真正惹毛了这老道。

　　至于黑色乌鸦，压根没把这老道的话语听到耳中。

　　老道说他的，黑色乌鸦依然我行我素，根本不鸟他。

　　纯阳真人一阵头疼，但也不敢真的把大黄牛它们怎么办。

　　他只能委婉的警告，真让他动手，他肯定也不敢。

　　这老道心中隐隐开始悔恨。

　　早知如此，当日就不该答应要收留张元他们。

　　这不是给自己惹麻烦嘛？

　　三个山头的灵果圆，已经被祸害了一个半了。

　　再这样下去，肯定一个都不能留。

　　他一阵心烦意乱。

　　就在他万般无奈的时候，忽然发生了一件大事。

　　天道圣教掌管的一处神墟又挖出了了不得东西，现场死掉了不少人。

　　纯阳真人和一众长老第一时间便赶过去了。

　　不过老道虽然过去了，但是众多门人可还在。

　　他们不敢对大黄牛和黑色乌鸦出手，全都把愤恨堆在了张元身上，每个人都恨得咬牙切齿，眸喷怒火，天天有人蹲在宝塔形建筑的外面，等待张元。

　　宝塔形建筑，是他们天道圣教的重地，没有教主允许，任何人不准入内。

　　所以他们只能在外面干等着。

　　一开始张元还不知道发生了什么。

　　翻译玉简的时候，偶然顺着窗户向外面看了两眼，发现窗户外这几天里，不断有弟子在这里蹲守。

　　而且看起来越来越多，每个弟子都是一副副咬牙切齿的模样。

　　这让他心中多少嘀咕了起来，猜测多半是大黄牛和黑色乌鸦又惹事了。

　　不过眼下他也没时间多问，看那些弟子不敢进来，他也懒得管，继续闷头翻译玉简。

　　但第二天中午的时候，还是出事了。

　　送过来的午餐中，被人放了一些烈性的药……

　　当然，这不是毒药。

　　是春药。

　　而且是那种霸裂无敌的类型……

　　张元当时就飙鼻血了，脑海中全都是果体大姑娘在乱跑，浑身血液不受控制的向某个地方聚集。

　　他当时就嚎叫了起来。

　　不过好在他自制力惊人，没有犯下大错，而且大日霸天功有逼毒效果，真气在体内一遍遍的运转之后，那种霸裂的毒性被他从毛孔中逼了出来。

　　血液再次倒流了回来，燥热的身躯很快恢复了平静。

　　但即便如此，他也是咬牙切齿。

　　是可忍，孰不可忍。

　　居然对他下春药！

　　他做错了什么，要这么对他？

　　然而他并没有第一时间杀出去，因为眼下的玉简还需要继续翻译……

　　外面蹲守的弟子，听到了里面的嚎叫之后，纷纷露出一幅幅大快人心的感觉。

　　每个弟子的脸上都感到无比畅快，恨不得仰天长啸。

　　“凤师兄这招真是高啊！”

　　“就是，让他敢在我们天道圣教乱来，活该憋死他，中了春毒，却没地方发泄，哈哈，有意思。”

　　“嘿嘿，今后咱们每天都给他下药，看他出不出来。”

　　“就是，他以为躲在禁地里面我们就没办法了吗？掌教和长老都出去了，我们随随便便一点小手段就能收拾他了。”

　　一些弟子痛快的议论。

　　二楼之中的张元暗暗咬牙，清晰地听到了他们的谈话。

　　还来？

　　准备天天下药？

　　这把他当什么了？

　　不过他也得到了一件无比重要的信息。

　　那就是纯阳老道和一干长老都不在。

　　“喵了个咪的，既然如此，别怪我了。”

　　张元暗暗咬牙。

　　天黑之时，黑色乌鸦回来了一趟。

　　张元将上次剩下的一小瓶毒液交给了黑色乌鸦，悄悄吩咐了它一句，让它找个没人的地方，投放在水井之中。

　　“呱呱……小子，你真是太邪恶了。”

　　黑色乌鸦怪叫道。

　　张元撇了撇嘴。

　　谁邪恶了？

　　他也是被逼的。

　　这叫以彼之道还施彼身。

　　那些弟子想给他下春药，那他就让他们尝尝什么才是真正的春药。

　　黑色乌鸦飞了出去，将那瓶毒液在天道圣地的好几处井水中全都投放了一遍。

　　像天道圣地这样的大教，存在的古井肯定不止一处。

　　但是就算再多，也瞒不过黑色乌鸦的眼睛，每一处井水中都撒了十几滴下去。

　　半瓶毒液全部撒完，它呱呱怪叫，消失在了黑夜中。

　　深夜。

　　一群弟子进了凤泉的房间，开始密谋起来，不时地发出一阵阵嘿嘿的猥琐笑声，显然又有什么新的玩法被他们研究了出来。

　　一处偏僻的住所内。

　　公孙玉已经换成了女儿装，容颜苍白，稍显虚弱，一身白色长裙，肤如凝玉，眸若点星，一头如黑如墨的长发垂散肩头，高挑的身躯本该风华绝代，却又因为数日前身中剧毒的原因，看起来有些弱柳扶风……

　　她幽幽叹息，一想到前几日的窘态，有一种即将抓狂的感觉。

　　在她二十年的生涯中，从来没有遇到过这般丢人的事情。

　　她都想一头撞死算了。

　　黄昏时分，意外得知了一件消息。

　　那个在天魔圣地下毒，害得自己也中招的人，居然来了他们天道圣教。

　　公孙玉脑海中顿时浮现出了一个脸色蜡黄的猥琐中年老道形象，恨得咬牙切齿，粉拳紧紧地攥到了一起。

　　“小姐，您已经四天没吃过东西了，要不要先吃点？”

　　一个侍女问道。

　　“不必了，明天早上再做吧。”

　　公孙玉冷冷道，“对了，那个进入我们天道圣教的张元，现在在哪儿？”

　　“他在禁地之中。”

　　小侍女答道。

　　“禁地？”

　　公孙玉一双凤眸冷了下来，冷冷一声，回访歇息去了。

　　只要张元还在他们天道圣教就好，她早晚要讨回场子。

　　宝塔二楼。

　　张元的面前摆放了一堆玉简，头发乱糟糟的，脸色憔悴，眸子中布满血丝。

　　还是不行。

　　翻了这么多个玉简，还是无法将八九玄功翻译出来。

　　他感觉到了深深的无力，有种精疲力竭的感觉。

　　“喵了个咪的，也太难了吧。”

　　张元喃喃。

　　身前堆了一大堆玉简，八九玄功也才只是翻译了一半左右，而且都是跳句、断句，难以连贯，就算想修炼，也修炼不起来。

　　法天象地更是如此。

　　这让他有点想抓狂的感觉。

　　浪费这么多天，岂不是什么也没得到。

　　张元叹息一声，将八九玄功和法天象地的玉简重新收好。

　　想想也是，这东西数万年都没几个人能翻译对，若是真的几天就被他搞明白了，那其他人还要不要活了。

　　他敢肯定，其他巨头的手中也绝对掌握了很多神秘的玉简，涉及到了远古的功法，但到现在好像没见哪个巨头会那些功法的。

　　再说了，他们若是学会了那些远古功法，怎么可能不去传授门人？

　　这是壮大门楣，扩张势力的大好时机，谁会敝帚自珍？

　　到现在没人会，只能说明从来没人翻译出来过。

　　张元想通之后，一阵头疼。

　　他忽然看向了前方的那块巨大黑色石碑。

　　黑色的碑体厚重沉凝，像是能吞噬光线一样，蕴含了一股神秘莫测的力量，周围的空间都因为黑碑的存在变得模糊一片。

　　整个黑碑让人一眼看过去就能觉察到非凡。

　　张元心中一动，将地上的玉简拿起，对着黑色石碑上的字体，开始一一对照起来。

　　“我……把……希望……洒在……九州！”

　　他忽然倒吸了一口冷气。

　　什么意思？


第四百八十九章 录制果体

　　黑色石碑上的一排甲骨文，被完整地翻译了出来。

　　但是翻译后的一行字，却让张元大吃一惊。

　　【我把希望洒在九州】

　　短短一句话，却似乎蕴含了莫大的信息。

　　这段话是什么人留下来的？

　　【希望洒在九州】又是什么意思？

　　这块石碑不是仙界出土的吗？为何会提到九州？

　　难道无数岁月前，就有人知道仙界将崩，所以留下了这一道石碑？

　　眼前的东西，完全超出了张元的预料。

　　他本是一时好奇才去翻译上面文字的。

　　张元深深地思索了起来。

　　文字是用远古道文写的，说明这几个字必然也是无比机密，不愿让人看到的。

　　张元现在对于上一个文明的文字已经多少了解一些。

　　上一个文明的文字有两种，一种是小篆，另一种便是远古道文。

　　像大黄牛脖子上的葫芦、通州城外的番天印，这些都是小篆。

　　只有一些机密之事才会用远古道文记载。

　　比如说八九玄功、法天象地，都是远古道文。

　　可眼前的这段话为什么也要用远古道文记载？

　　留下这段话的人，是在防备什么人吗？

　　张元脑海翻涌，忽然出现了一个可怕的猜测。

　　会不会是某个可怕的强者做了什么重要的事情之后，马上将死，所以才留下了一块石碑，用来告诉后世的人。

　　可是他说的【希望】是什么？

　　为什么要洒在九州？

　　张元满脑子充满了疑问。

　　……

　　清晨到来。

　　天道圣教内开始日常的生火做饭，一份份早饭被送到了各个弟子那里。

　　公孙玉也确实饿了，洗漱之后，开始享用着厨房送来的美餐。

　　凤泉和一群师兄弟们，也在一起用餐。

　　一边吃着，一边露出会心的笑容，商讨着昨天晚上定下的计策。

　　越是商讨，他们脸上的笑容也是浓郁，不时地发出一阵阵猥琐的笑容。

　　不过笑着笑着，忽然有人惨哼一声，一下捂住了肚子，接着痛叫一声，蜷缩在了地上，来回打滚。

　　“怎么回事？”

　　凤泉大吃一惊。

　　很快他的腹中也传来了阵阵不适，浑身像是瞬间脱力，闷哼一声，直接扑倒在地。

　　不仅他们，整个天道圣教所有用了早餐的弟子，全都痛苦的闷哼起来，一时间整个教内鸡飞狗跳，处处都是呻吟。

　　但是这种痛苦没持续多久，很快一波波的爽感开始降临。

　　原本痛到浑身乏力的弟子，身躯忽然开始抽搐，一波波汗液从浑身上下的毛孔中溢出，脸色痴呆，一会清醒一会迷离，脸上带着陶醉的笑容。

　　他们完全陷入到了当初公孙玉的体验之中。

　　一时间莺莺燕燕的呻吟声回荡在了整个天道圣教之内。

　　房间内。

　　公孙玉只是吃了一小口，就觉察到味道不对，但还是见机晚了，几日前那种奇怪的感觉很快再次袭来，体内的真气好像消失了，经脉酸软，血肉无力，一下瘫倒了下去，身躯不由得开始抽搐起来，一波波爽感如潮水般将她淹没。

　　她眼神迷离，勉强保持清醒，狠狠地咬了咬自己的舌尖，几欲抓狂。

　　又是那种剧毒！

　　那个该死的张元又一次给她下了毒。

　　她很想开口大叫，但是此刻浑身上下一点力气都没有，一波波奇妙的感觉袭来，让她越来越迷离，开始呻吟起来……

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦在半空中划过，像是巡视着自己领地的雄鹰，看到所有弟子全都中招之后，露出了一阵阵会心的大笑。

　　大黄牛也是从一处灵果圆中钻了出来，听着漫山遍野的呻吟声，连连咋舌。

　　“妈的，这小子完全不怕事大，这下有乐子了。”

　　它向着另一处的灵果圆中摸了过去。

　　张元从那处宝塔形建筑物中走了出来，眉头紧皱，依然在思索着那块石碑上的字体。

　　当然，他也希望是自己多想了。

　　在向着住所走回的过程中，张元耳聪目明，很快听到了成片成片弟子的呻吟，不由得露出了阵阵笑容。

　　看来黑色乌鸦果然得手了。

　　把这件事交给它干，比自己亲自去做还要麻利。

　　张元心中一动，专门去了一趟这些弟子的住所，挨个院子，向里面看了过去。

　　一位位弟子躺在地上不断抽搐，口中舒爽的呻吟，和那天天魔圣地的情况简直一模一杨，画面要多诡异有多诡异。

　　可惜他不会那种用玉佩记录画面的手段。若是有的话，肯定会把这一幕全部记录下来。

　　话说那种用玉佩记录画面的手段到底是什么？

　　他曾见过不止一个人施展，让他颇为羡慕。

　　张元一个个院子走过，向里面扫去。

　　很快寻到了凤泉他们的住所。

　　一群弟子全都躺在地上，时而清醒，时而迷离。

　　凤泉更是脸色通红，想要勉强的挣扎起来，但挣着挣着又突然间再次躺倒在地，继续舒爽起来，浑身传来一波波的怪异感觉，脑海中也开始陷入混沌……

　　“凤兄弟，你怎么了？要不要亲近亲近？”

　　张元凑着一张大脸来到凤泉的面前，带着丝丝笑容，俯视着他。

　　“你……张元，你敢对我们下毒？”

　　凤泉眼神迷离，摇着舌尖，强自清醒，开口道。

　　“喂，说话可要讲究证据，你凭什么说我下毒？不能因为你是天道圣教的弟子，你就冤枉一个好人。”

　　张元警告道。

　　“你……我呸，你也是好人，别……别以为我不知道这种剧毒，那天天魔圣地的情况就和我们一样……你……你跑不掉，一定是你下的毒。”

　　凤泉艰难的道。

　　张元眼神向四周瞟了瞟，发现其他弟子大多数陷入迷离，脸色一狠，咬牙道：“凤泉，你既然知道了，那就别怪我杀人灭口了。”

　　他大步上前。

　　凤泉脸色一骇，道：“你……你想干什么？你不能……不能杀我？你杀了我会闯大祸的。”

　　“反正没人知道，杀了你老子就跑路，谁能知道？这是你自己找死。”

　　张元威胁。

　　“不要，不要杀我。”

　　凤泉清醒了不少，连忙大呼。

　　“想要活命也可以，告诉我，怎么用玉佩录制画面？不然我就一掌拍死你，远走高飞，反正仙界马上要崩塌了，今后有人想报复也找不到我。”

　　张元说道。

　　凤泉脸色都绿了。

　　他问那种玉佩录制画面的手段干什么？

　　这是想把他们都录下来？

　　凤泉心中憋屈。

　　“快点说，我要拍你了。”

　　张元呲牙道。

　　“别……别动手，我说，我说。”

　　凤泉屈辱的道。

　　原来那种用录制画面的玉佩，并非是一般玉佩，那是一种太古神玉，具有留音、留影的作用，一般大教之中都会给弟子配备这种东西。

　　这就相当于张元在另一个世界使用的手机一样。

　　凤泉的身上就有此物。

　　张元当即从他身上将玉佩摸了出来，询问了他具体用法，心中一动，将凤泉的模样录了下来。

　　果然，一切顺利。

　　但张元并没有立刻罢休，而是走过去，将凤泉的衣服直接扒了，变得赤条条的一片。

　　“你要干什么？”

　　凤泉屈辱地叫道。

　　可怜他身上一点力气也没用，只能任由张元乱来。

　　张元将他摆成了一个大字型，催动玉佩，将他的果体露在了玉佩之内。

　　“嘿嘿，凤兄弟，从今以后，最好还是乖乖配合好，不然的话，你可就出名了。”

　　张元晃了晃那枚古玉，开口笑道。

　　“你……”

　　凤泉眼前一黑，差点一口鲜血喷出来。

　　他很想穿上衣服，但现在一丝力气也没有，只能继续摆着这个大字型。

　　张元哈哈一笑，转身离去，心中颇为畅快。

　　谁让他们给自己下春药来着。

　　况且凤泉也不是什么好货，第一天的时候就给了他一个下马威，若不是他这几天一直呆在禁地，恐怕还会被凤泉继续找麻烦。

　　现在好了，抓到把柄了。

　　对方今后绝对不敢再过来了。

　　至于为什么不杀了他？

　　杀个毛啊。

　　又没有什么生死大仇，他张少侠也不是滥杀之人，就因为一点小事就杀人？

　　天道圣教对他也算是极为客气了。

　　让他去无辜杀天道圣教的弟子，那他跟魔头有什么两样？

　　在张元向着住所走去的时候，远处无声无息出现了两道苍老的人影。

　　一个穿着古朴的老妪，一个头发花白的老头。

　　两人深深地看了一眼张元，见到张元没有乱来后，老妪摇了摇头，道：“走吧，那小子也只是一时玩心，不会出什么乱子。”

　　“小家伙心挺黑的，别人给他上了一点春药，他倒好，把我们整个圣教都给毒翻了，这若是突然遭遇强敌，岂不是要玩。”

　　老头说道。

　　“死老头子不要乱讲，有我们看着能出什么事情。”

　　老妪瞪了他一眼。

　　老头远远地看了一眼，脸色狐疑道：“那小子去的方向，好像经过玉儿那里，妈的，玉儿不会又中毒了吗？别便宜这小子了。”

　　“放心，那小子心里有数，年轻人的事瞎掺和着什么，走吧。”

　　老妪催促一下，消失在了这里。

　　老头也是嘀咕一声，再次看了一眼张元，忽然消失。


第四百九十章 挖出的水晶棺

　　张元行走在山道上，正往住处走的时候，忽然没来由的出现了一抹警惕，就好像暗中有什么人在窥视着他一眼。

　　他脚步一顿，狐疑的回头看了一眼。

　　远处山脉起伏，云烟缭绕，空荡荡的，没有一个人影。

　　他眉头微皱。

　　刚刚那种感觉绝非错觉。

　　他能感受到，那道目光好像还狠狠瞪了他一下。

　　“喵了个咪的，不会还有太上长老没走吧？”

　　张元心中嘀咕。

　　他觉得很有可能。

　　不然的话要是上层全都走了，那这天道圣教岂不是一下就被人趁虚而入了。

　　绝对还有坐镇的人物隐藏在暗处。

　　刚刚的那道目光恐怕就是坐镇的人物在警告自己。

　　他静静观察了一会，没有发现异常后，转过身来，继续向住所走去。

　　幸好自己刚刚没杀人，不然的话，绝对找死。

　　不过话说自己给凤泉录制果体像的时候，对方咋没拦住他？

　　难道只要不出人命，对方就不会管？

　　他觉得大有可能。

　　但即便如此，也不敢继续乱来，还是先住所索再说吧。

　　经过一片精美楼阁的时候，忽然间二楼处传来一道虚弱的呻吟声音。

　　“张元，我要杀了你……”

　　张元抬头看去。

　　只见一个白衣长裙，乌发如墨的精致少女从二楼栏杆一下摔落了下来，向着自己狠狠砸去……

　　张元一脸懵逼。

　　什么情况？

　　这是要砸死自己？

　　他下意识的伸出双手，砰地一声，一个柔软娇躯砸在了他的怀中。

　　眉目如画，双颊红晕，嘴唇微咬，乌发凌乱，眼神时而迷离，时而清醒，极尽魅惑。

　　当看清自己落入一个凌风少年的怀中时，公孙玉玉颜更红，连忙挣扎，但是浑身上下使不出丝毫力气，只能娇喘吁吁，轻声呻吟，再次陷入迷离。

　　张元一下看清了这张面孔是谁。

　　公孙玉！

　　这货果然是女的。

　　话说她刚刚要干嘛？要杀自己？

　　不行！

　　自己哪能陪她纠缠？

　　张元抱着公孙玉，迅速上楼，来到了二楼的一处房间，将她放在地上，想了想，给她摆了几个难堪的姿势，将她录了下来，以免这小妞事后来找她麻。

　　现在有把柄在手，今后小妞来找麻烦的时候，他也不怕。

　　至于为什么张元没有对他起色心，那很简单。

　　暗中多半还有老不死继续窥视。

　　他要是敢把公孙玉怎么样，那绝对也是找死。

　　所以张元只给她摆了几个难堪的姿势，录一下就行了。

　　一招狗熊抱树。

　　公孙玉玉颜微红，长发披散，四肢软趴趴的抱着殿内的一个柱子，眼神迷离。

　　一招野狗撒尿。

　　咳，这个就更难堪了。

　　一招倒挂金钩。

　　还有一招屁股朝天平沙落雁式……

　　总之要多难堪有多难堪。

　　期间公孙玉还清醒了几次，看到自己被摆的姿势，羞愤的差点自尽，但很快又再一次失去意识……

　　张元一一录下，心满意足的离开了这里。

　　一直回到住所，那种窥视的目光都没有再出现过。

　　下午时分。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，几道可怕的流光降临到了天道圣教之内，带着一股浓烈的血腥气息，即便离得很远都可以感知到。

　　张元脸色微变，向着那几道流光降落的区域赶了过去。

　　一处恢弘的大殿之前，四具染血的身躯出现在了这里，一身袍子全都变了暗红，每一个人都面色煞白，头发凌乱，身躯摇摇晃晃，像是经历过惨战一般。

　　这是天道圣教的长老们！

　　张元刚一赶来，便猜出了他们的身份。

　　他们经历了什么？

　　此刻，这四位长老全都盘坐在地上，运功疗伤。

　　一个老妪、一个老头不知何时出现在了这里，出手迅速，向着他们的后背拍去，一股股强大的真气不断地向着这四位长老的体内涌去。

　　“两位前辈，晚辈也愿意来帮忙。”

　　张元拱手。

　　“不用。小兄弟一旁歇着就行。”

　　老妪说道。

　　轰！

　　她与那老头的实力深不可测，一股股真气如同海潮一样，向着四人的体内冲去，同时爆发出一股无形的罡风，将张元的身躯逼退了出去。

　　张元即便想上去帮忙，也很难过去，只能暗暗可惜。

　　不过这老头和老妪疗伤的速度也是快的惊人，一波波真气涌出，霞光弥漫，半个时辰左右，这四位长老的伤势便被压制了下来。

　　“多谢太上长老。”

　　四位长老起身拜道。

　　“情况如何？”

　　那个老头沉吟问道。

　　“不太好。”

　　一位长老脸色苦涩，摇头道：“有弟子在下面挖出了尸骨，刚开始还一切正常，但是挖到下面的时候，却忽然冒出了鲜血，一口插着神剑的水晶棺冲了出来，之后那里便爆发了诡异，掌教真人和其他长老还都在那里，我们不慎受伤，这才提前返回。”

　　“老夫马上过去。”

　　那个老头低沉道。

　　“有劳李长老。”

　　四位长老抱拳道。

　　李长老当即向着远处迈去。

　　张元心中一动，开口道：“前辈，可否将晚辈也带过去。”

　　“小兄弟，那不是一般地方，你实力太弱，去了很容易出事，留在这里了吧。”

　　李长老的声音落下，身躯瞬间消失不见。

　　张元眉头微皱，回头看向了四位长老，道：“四位前辈，你们是从远古神墟返回的？”

　　“不错。”

　　一位长老点头。

　　“小兄弟，那里太危险了，你还是不要关注为好。”

　　老妪告诫道。

　　张元心中闪动，拱手道：“是，前辈。”

　　他还是想去看看。

　　不去看的话，哪里去积攒功德值？

　　劈柴吗？那太慢了。

　　天下马上就要大乱了，尽可能强大自身才是王道。

　　老妪离开了这里。

　　四位长老也准备各自去调息去。

　　“前辈，那处远古神墟在什么地方？”

　　张元问道。

　　“小兄弟，还是不要多问了，那里危险无比，已经发生了诡异，七阶高手去了也有毁灭的危险。”

　　一位长老摇头道。

　　“晚辈不是想去，只是想好奇问一下。”

　　张元说道。

　　“那是我圣教掌管下的一处废墟，已经挖掘了一千多年了还没有挖完，就在我圣教东南处的位置。”

　　那位长老说道：“小兄弟，我再三告诫你，不要过去为妙。”

　　“多谢前辈。”

　　张元拱手。

　　那位长老向着远处走去了。

　　他能劝的已经劝了，张元还是要去的话，那他也没办法了。

　　就算他不告诉张元那处禁地在哪，张元也能从其他人那得知，所以他说不说，影响不大。

　　看到四位长老全都消失在远处，张元摸着下巴，开始思索起来。

　　去不去？

　　富贵险中求，在这里窝着也不是办法。

　　嗯，就在外面蹭蹭不进去，应该没事吧？

　　一旦有危险再缩回来就是。

　　张元很快拿下注意。

　　他又跑去凤泉那里，找凤泉问了一下具体地址，而后便准备出发了，将“上得来”老道给他的面具再次套在了脸上，又找了个面纱罩住了头颅，向着那处神墟飞去。

　　刚一出天道圣教不远，便听到了种种关于他的消息。

　　果然和纯阳真人说的一样，整个仙界都在通缉他。

　　不仅将他原有的画像公告了整个仙界，连带着他易容成【紫阳真人】的画像也被扩散了开来。

　　现在他成为了仙界名副其实的风云人物。

　　到处都是要抓他的声音。

　　张元暗暗撇嘴，一路上避开了好几拨嚷嚷要抓他的人。

　　这些人大部分都是六阶高手。

　　七阶高手很少。

　　一般七阶高手都很有风度，就算要抓他，也是直接动手，根本不会瞎比比。

　　数个时辰后，张元来到了一处浩大的废墟前方。

　　他小心翼翼的接近此处。

　　废墟的外面早就围满了武者，密密麻麻，也不知道多少。

　　和前段时间出事的那处古城几乎差不多。

　　大部分人都是过来瞧热闹的，各种议论的声音纷杂响起，嗡嗡震耳。

　　也有不少人是从废墟中逃出来，属于天道圣教的弟子。

　　但这些弟子此刻个个都是一脸煞白，浑身鲜血，瘫坐在了地上，充满惊悸。

　　他们被一群武者，围着问这问那，各种问题不断传来。

　　张元先是向着废墟的前方看了过去。

　　整个废墟中红雾滚滚，遮天蔽日，飞沙走石，无比可怕。

　　有不少六阶大成的高手在红雾的边缘试探，拍出一道道强大的掌力，企图驱散红雾，但是收效甚微。

　　也有一些胆子更大的人，腰间缠了锁链，另一端被同伴扯着，自己则深入红雾，向里面探索而去。

　　不过探着探着，他的同伴一扯锁链，只剩下了半截。

　　那个腰间缠着锁链的武者，不知何时已经消失了，连句惨叫都没发出来。

　　他的同伴顿时抓着半截锁链，伏地大哭，声音凄厉。

　　还有不少人在边缘试探几下，便主动的进了红雾，像是中邪了一样，谁叫都没用，很快消失在了里面。

　　张元看的暗暗皱眉。

　　好可怕的区域。

　　“我们挖出了一个血池，里面冒出了水晶棺，葬了一副枯骨，身上插着神剑，死掉无数岁月还能动弹，我教的一个长老在开馆的时候，一个照面便被抓碎了心脏，死于非命。”

　　一个天道圣教的弟子惊骇的道。


第四百九十一章 出事了？

　　废墟的外围聚满了人群，密密麻麻，一眼看不到尽头，全都在议论。

　　张元在观察了片刻之后，心中开始犹豫了。

　　这片区域太诡异了。

　　刚刚很多在外围试探的人，居然说消失就消失了。

　　他虽然有圣器护身，可总归实力有限，若是强穿的话，多半也会遇到危机。

　　而且看着那一个个在生死边缘试探的武者，他就算是想搭把手救一救他们，也不可能。

　　因为这些人失踪的太快了。

　　前一刻还在红雾边缘晃悠，下一刻就忽然消失。

　　根本没有任何出手的时机。

　　在他心中思索的时候，忽然高空中划过一道流光，恐怖的气息横空而过，所有人都抬起了头来。

　　一团紫光如同浩瀚的潮水从半空卷过，里面一道高大的背影，模模糊糊，冲向了禁地深处。

　　“是紫霄圣地的强者，不会是紫霄圣主吧？”

　　“好可怕的气息，这是一位巨头。”

　　“紫霄圣主居然来了？”

　　众人吃惊的议论。

　　这里是属于天道圣教掌管废墟，居然连紫霄圣主也被惊动了。

　　难道里面真的发生了无比可怕的事情。

　　轰！

　　忽然，天空暗淡下来，四面八方变得一片墨黑，魔云遮住了太阳。

　　滚滚魔云如同墨浪一般，压满天地间，让人感到惊心动魄。

　　很多人都不由自主的向四周狂退，纷纷骇然的抬起头来。

　　滚滚魔云之中存在了一道盖世人影，同样冲入到了废墟深处。

　　“这是天魔圣主，连天魔圣主也被惊动了？”

　　……

　　消息是震撼的。

　　连续两处不朽大教的巨头赶来。

　　超乎了所有人意料。

　　以往发生诡异的时候，从没有像这样过，基本上都是各自的教内就解决了。

　　可现在紫霄圣主、天魔圣主全部赶来了。

　　轰！

　　忽然，又是一片恐怖的气息爆发而出，高空中一团青色长河流淌而过，浩浩荡荡，直通向了那处红雾之内。

　　里面一道模糊人影，脚踏青色长河，横空而过。

　　“这是乾坤圣地的强者！”

　　“是乾坤圣主！”

　　众人吃惊。

　　在乾坤圣主进去后，又接连有可怕的光芒爆发，气息浩荡，遮住天穹，向着那片废墟深处涌去。

　　下方的众人皆是感知到了心头颤栗。

　　毫无疑问，这都是巨头。

　　“天武圣地、血月圣地！”

　　“那是雷音寺，雷音寺的人也来了？”

　　很多人哗然。

　　高空中一团佛光绽放，卍字型标记金光刺目，横空而过，弥漫着一股祥和悠远的气息，让所有人的心中都忽然生出一股念头，想要忍不住皈依我佛。

　　不过好在这种气息很快消失。

　　那团佛光也进入到了这处远古神墟的深处。

　　众人面面相觑。

　　情况太诡异了。

　　里面到底发生了什么，把这么多巨头都引来了，连一向清净寡欲的雷音寺也被惊动了，这明显不正常。

　　很多七阶的高手眉头微皱，心头开始挣扎，有心也想进入看一看。

　　夺宝什么的肯定不会去想。

　　但是能一看里面到底发生了什么，也算不错。

　　此地再次陷入了嘈杂的议论。

　　各路强者都在猜测里面的情况。

　　各种各样的声音纷纷发出。

　　张元也陷入了思索，狐疑的向着滚滚红雾之内看去。

　　可惜……

　　要是黑色乌鸦在就好了。

　　以那货的脾性，绝对敢深入进去看看情况。

　　在众人嘈杂的议论之时，不远处忽然飞来了一群黑袍武者，为首一人是七阶初期的实力，手中抓着一张通缉令，开口大喝：“有谁见过这个人的？”

　　张元的目光顿时扫了过去，眼角微跳。

　　天魔圣地！

　　这些人的服装全都是天魔圣地的。

　　他瞥了瞥通缉令上的画卷，果然，画卷上画出的人影就是他。

　　他的两个身份都被画出来了。

　　一左一右，出现在一张画卷上。

　　天魔圣地通缉他居然通缉到了这里？

　　张元主动撇过身躯，不去看他们。

　　人群一片嘈杂，纷纷向四周看去，很多人都摇头说没看到。

　　就在这时，一道声音忽然在张元的耳边响起。

　　“这位朋友，你干嘛戴着头罩，你的头罩下是不是隐藏着什么？”

　　一个青年武者在他身边疑惑道。

　　隐藏你妹。

　　张元心中暗骂，不说话你会死啊。

　　他声音沙哑的道：“老夫容颜丑陋，不想见人，怎么？你能奈何老夫？”

　　“不是，我只是好奇问一下。”

　　青年武者声音老实，随后忽然举手，大声道：“天魔圣地的朋友，这里有一个疑犯。”

　　张元差点吐血。

　　就在他准备要走的时候，忽然人群散开，十几股强大的气息降临而下，浩荡着一片可怕的魔气，将他堵在了这里。

　　为首的正是那位七阶初期的强者。

　　他一身黑袍，长发披散，眼神冷漠，在张元的身上扫来扫去，道：“朋友，干嘛要戴面罩？把你的面罩摘下来。”

　　四面八方的众人全都在向他看来，眼神警惕。

　　人群中还隐藏了好几位七阶的高手，也在暗中以无形的气机锁定了张元。

　　现在可不止天魔圣地一家通缉张元。

　　十七处圣地都在通缉他。

　　想擒拿他的人多了去了。

　　张元感受着暗中的无形气机，心中顿时一凛。

　　喵了个咪的，难道真要被堵在这里？

　　他心头思索，知道越是这个时候，越是不能慌，当即放开了心神。

　　“笑话，老夫爱戴面罩就戴面罩，你管得着老夫？”

　　张元声音阴冷沙哑的道。

　　“前辈爱做什么，我们确实管不着，但为了免伤和气，还请前辈把面罩拿下。”

　　那位七阶初期的天魔圣地高手冷漠道。

　　“小娃娃，不要找死。”

　　张元阴森的道。

　　“前辈不愿意拿的话，那晚辈就不客气了。”

　　那位七阶初期的高手语气一沉，忽然间出掌一劈。

　　呼！

　　一股黑色掌风扫过，企图震碎张元头上的面罩。

　　但张元见机极快，瞬间飘退。

　　但他刚刚飘退，人群中传来冷哼，两道人影从两个方向迅速向他冲来，一路上气息翻滚，真气澎湃，将很多人都给掀飞了出去。

　　两人的身躯像是两道可怕光电，分别向着张元的身躯抓去。

　　张元再也顾不得装了，身躯猛然旋转，一招【神风怒号】瞬间发出，金色罡风如同刀刃一样，以他为中心向着四周卷去。

　　轰隆！

　　这里像是出现了一个金色龙卷风，霞光炽烈，地动山摇。

　　很多离得近的人纷纷被震得倒飞了出去。

　　“风神腿！”

　　人群传来惊色。

　　但那两道人影抓向他的人影也都无比强大，乃六阶大成实力，有绝学傍身。

　　在他施展【神风怒号】的时候，其中一人大喝一声，身上绽放出一片璀璨的青光，身后浮现出了一轮青色八卦图。

　　他迅速出掌，满天都是青色掌影，铺天盖地，向着张元淹没而去。

　　还有一人冲天而起，浑身真气澎湃，忽然间幻化出一个巨大的紫色手印，弥漫着可怕的能量波动，直接向金色龙卷风抓了过去。

　　轰！

　　金色龙卷风与这两人的攻击瞬间撞到一起，半空中传来滚滚轰鸣，天摇地晃，一大片恐怖的罡风爆发而出，将很多人卷的东倒西歪。

　　那两人拍出的青色掌影和紫色手印全都被震溃了。

　　张元化为的金色龙卷风，也直接散开了。

　　这两人的内力深不可测，修炼的绝学也都无比罕见，起码是上品武学。

　　张元能以六阶中后期的实力，震散这两人的攻击，也是归咎于大日霸天神功和易筋经神功的玄妙。

　　若非修炼了这两门顶级神功，一个照面就要震伤身躯。

　　但即便如此，他脸上的面罩还是被震开了，身躯被一股强大力量推着，迅速落在远处。

　　那两人同样也不好受，被一股庞然大力瞬间掀飞了出去，血气翻涌，脸色潮红。

　　无数人的目光瞬间看过去。

　　发现到了张元的面孔之后，顿时一片惊呼之声响起。

　　“果然是他，是那个张元！”

　　“不要让他走了！”

　　“抓住他！”

　　也不知谁呼喊了一声，原本的人群瞬间汹涌起来，全都向着张元扑去。

　　那群天魔圣地的弟子，更是忍不住纵声一啸，各个身上爆发出了恐怖的魔气，向着张元呼啸了过去。

　　张元被震碎面罩，认出面孔后，直接大笑了起来，酣畅淋漓。

　　“哈哈哈……我自飞扬临天下，痛快痛快，今日张某就大会仙界豪雄，谁能吃我一刀？”

　　轰！

　　他身后爆发出一片恐怖的光芒，寒气冲霄，像是一条白色冰龙冲天而起，雪饮刀自动出鞘，散发出雪亮神光，被他一把抓在手中，轮动起来，浑身散发出无比璀璨的耀眼光芒，像是体内有一轮刺目大日升腾而起。

　　寒光与日光交相映衬，照耀当空！

　　“傲寒六诀！”

　　轰隆！

　　恐怖的刀罡狠狠压下，惊天动地，大地摇晃，带着无比恐怖的气息，像是一条冰龙横扫而过，威力难以想象。

　　噗噗噗！

　　率先扑过来的一些六阶高手纷纷惨叫一声，狂喷鲜血，被轰的当场倒飞了出去。

　　冲在最前面的几名六阶初期高手更是瞬间炸开了身躯，化为血雾。

　　张元现在的力量难以想象，配合圣器加成、傲寒六诀加成，全力一击劈出来的刀罡，无比恐怖，六阶初期高手根本挡不住。

　　轰！

　　眼前的空间瞬间被清理了出来。

　　功德值+600

　　但四周依然有强者在大喝，浑身真气爆发，向着他这里杀来。


第四百九十二章 迷路

　　周围的强者太多了，并非是一处圣地对他出手。

　　明面上的是十七处圣地，暗中肯定还会有。

　　此刻他忽然被人认出真身，周围的诸多强者没有一个还能坐的住的。

　　那群天魔圣地的强者更是连连纵啸，气息恐怖，瞬间冲来。

　　轰！

　　他们联手拍出了一团恐怖的天魔气，天空瞬间黯淡了，化为乌黑，处处都是恐怖的能量波动，如怒海般向四周席卷。

　　张元留下一道残影，如同金色闪电，向着人群钻去。

　　他的风神腿施展到极致，快到看不清。

　　众人拍出来的黑色魔气，直接冲入到了远处人群。

　　顿时人群大乱，不知道多少人被震得吐血横飞。

　　但即便如此，还是不断有人冲来，向张元杀去。

　　天魔圣地的那位七阶高手更是第一时间锁定张元，身躯同样快到极致，如同突破了空间阻挡，几个闪烁，忽然出现在张元身后。

　　“死！”

　　那位七阶高手厉喝，幻化出一个巨大的黑色魔爪，向着张元的身躯扫去。

　　张元感知到了浓郁的危机，大喝一声，忽然间回身倒劈。

　　轰！

　　又是一招恐怖的刀罡浮现而出，雪亮刺目，弥漫着滚滚寒气，与对方的黑色魔爪狠狠轰在一起，两者间顿时爆发出了难以想象的恐怖波动。

　　整个空间都颤抖了起来，受到了巨大的冲击，像是纸糊的一样，哗啦啦作响。

　　两人全都被一股可怕的能量波动掀的倒飞了出去。

　　这里更加混乱。

　　张元倒飞出去后，周围再次有强者大喝一声，浩荡出可怕的波动，向着张元杀来。

　　当然，也有不少强者意识到了周围人群的混乱，知晓这些人留在这里都是累赘。

　　“吼！”

　　忽然，有人暴吼起来，地动山摇，回荡方圆近百里，满地沙尘都在狂舞。

　　“六阶大成以下，速速退开，如不退开，统统格杀！”

　　一位乾坤圣地的七阶中期高手大吼，声音震荡整个区域。

　　很多人被他震得口吐鲜血，脸色发白，慌忙向后退去。

　　但依然有想捡便宜的人，企图上前。

　　那位乾坤圣地的强者眼神一寒，忽然间运转玄功，浑身真气如海，浩浩荡荡，向着四面八方席卷。

　　轰的一声，像是一片青色大海卷了出去，那些冲上来的强者纷纷被震得倒飞出去，狂喷鲜血，有一些人更是当场炸开了身躯。

　　剩下的人脸色煞白，再也不敢上前。

　　周围顿时被腾出了一片巨大的空间。

　　张元被一群六阶大成、七阶的高手追杀，傲寒六诀催动到极致，与他们连连轰杀，不断发出一片片轰鸣。

　　但是对方的实力本就比他高，再加上一群强者在出手，他根本很难有什么作为。

　　接连的轰杀之中，他的内腑已经被震出了伤势，嘴角溢血。

　　轰！

　　他将火麟剑也抽出了出来，一片猩红刺目，火光滔天，轮动起来，散发出洪荒野兽般的惨烈煞气，向着一位七阶高手扫了过去。

　　砰！

　　结结实实的大碰撞，空间都扭曲了。

　　一层肉眼可见的能力气息向着四周席卷，整个天地在不断炸开。

　　“给我死！”

　　又有人出手，拍出排山倒海般的大力，向着张元的后背轰去。

　　即便张元第一时间躲闪，依然被恐怖的掌力余波擦中，狂喷鲜血，轰的一声，横飞了出去。

　　“问候你爷爷的。”

　　他脸色煞白，砸在远处，爬起来便向着远处逃去。

　　身后众强皆在追杀而来。

　　他们的功力远比张元要深厚，速度自然也不会弱于张元。

　　张元想要从这里逃走，根本是不可能的事情。

　　他很快也意识到了自己目前的局面，牙关一咬，陡然转向，向着那片红雾滚滚的禁地中奔了过去。

　　他有圣器他怕毛？

　　那些人若是敢追来，大不了一起死！

　　轰！

　　忽然有人劈出了盖世一刀，紫光璀璨，里面蕴含了雷电的气息，杀伐冲天。

　　张元的寒毛都倒竖了起来。

　　他大喝一声，仓促回身，火麟剑和雪饮刀同时挥动起来，向着身后迎去。

　　咚！

　　一声恐怖的轰鸣，能量席卷，处处都是风雷之声。

　　张元的身躯当场被震得倒飞了出去，砸入到了红雾之内。

　　他大口吐血，进了红雾之后，顿时感觉到了四面八方多出了一股难言的阴冷力量，处处都充斥着不详。

　　他赶忙爬起身来，向远处逃去。

　　与此同时，外面那些追杀的人，也纷纷脸色一变。

　　“该死，你怎么将他劈入禁地之中了？”

　　一个武者震怒道。

　　那位刚刚劈出一刀的武者也是脸色一寒，开口道：“他中了我的紫雷刀法，必死无疑。”

　　“就算必死无疑，谁敢进去拿他？”

　　那位武者怒声道。

　　“混账，杀进去，将他擒拿！”

　　向前那位天魔圣地的七阶高手开口厉喝，率先带人冲了过去。

　　里面巨头众多，只要小心一些，不会出什么事情。

　　看到那位天魔圣地的七阶高手带人冲了进去，其他人皆是心头翻滚，一咬牙，冲了进去。

　　两口圣器的诱惑实在太大了。

　　近在咫尺！

　　他们无论如何也不愿看到天魔圣地得到。

　　反正里面还有众多巨头和神王在，怕什么？

　　真正遇到危险，也可以呼救。

　　他们都是七阶高手，不至于像之前的那些五阶、六阶的人一样，说消失就消失。

　　就算遇到危险，他们也可以抵挡一二。

　　红雾之中。

　　张元向着远处逃奔，浑身剧痛，嘴中再次吐出了一口鲜血，胸前的衣襟都被震碎了，里面焦黑一片，弥漫着电光。

　　以伤口为中心的数尺范围内，全都是一副被电灼伤的样子。

　　刚刚的一刀极为可怕，差点将他活劈了。

　　且有一股可怕的雷电钻入他的体内，让他的四肢百骸都一阵酸痛。

　　若非他以雪饮刀和火麟剑挡了一下，恐怕当场就要被劈杀。

　　这些七阶的强者个个都有一身非凡的手段。

　　不管他们掌握的绝学，还是修炼的内功，大都是上品或者极品，不弱于降龙十八掌和如来神掌，天生就比人间的强者有优势。

　　他们的这些绝学都是前几次黑暗动乱，仙界的巨头下去掠夺的。

　　能有几个是差的？

　　张元正在逃奔，忽然觉察到红雾边缘，人影晃动，数十股强大的气息涌了过来，他脸色一变，将刚刚得到的600点功德值全部加点。

　　大日霸天功顿时变成了粗通皮毛（2531/20000）

　　他身上的伤势顿时恢复了八九成。

　　但却并没有彻底痊愈。

　　胸口和经脉处依然有疼痛传来。

　　这让他心中一惊。

　　以往以为只要加点，就会让伤势全部恢复，现在看来是错了。

　　这绝对也是有限制的。

　　但具体是什么限制，他无法搞清楚。

　　起码现在600点功德值，没有让他立刻恢复巅峰。

　　看到人影晃动，向这里冲来，他继续向着深处奔去。

　　跟吧跟吧，有种就跟过来。

　　“他在那里！”

　　“追！”

　　人影晃动，有人发现了张元，向着前方冲来。

　　张元一路奔逃，心中也在警惕着四周的动静。

　　他的火麟剑和雪饮刀时刻催动着，绽放着一白一红两股光芒，圣器的气息不断外露，用来震慑可能存在的诡异。

　　红雾滚滚，越往前冲，周围的阴冷与不详就越是浓烈。

　　但他现在已经管不了那么多了。

　　幸好以他现在的目力能够勉强前面的一些情况，穿透方圆百米是不成问题的。

　　他将速度发挥到极致，一路向前逃奔。

　　后方的众人纷纷大喝，成群结队追杀而来。

　　敢于追入红雾中的，最弱都是六阶大成，没有一个是软柿子。

　　张元想捏都不知道该捏哪一个。

　　不过这群人一路追过来的时候，却并没有那般顺利。

　　红雾太过浓郁了，越往深处，越是可怕。

　　这些六阶大成的高手刚开始还能看透方圆五六百米左右，但追出一段距离，视线的压制便越来越大，到最后只能看清数十米左右。

　　连那些七阶高手，也遇到了麻烦。

　　他们的目力同样局限在了方圆三百米之内。

　　到处都是红雾翻滚，阴风呼啸。

　　他们直接失去了张元的踪迹。

　　来到这里就好像是进入了一片红色的世界，天上地下，处处都是诡异的红雾。

　　“该死，不能再深入了，各位，我们要尽快回去。”

　　一位七阶高手咬牙道。

　　处在这里，就算是七阶高手，也感到了不安。

　　他们对张元简直恨到无以复加。

　　妈的，这兔崽子真能跑。

　　现在好了，完全消失了。

　　他们也迷路了。

　　众人向着四周扫去，完全分不清任何方向。

　　他么的，该怎么回去？

　　处处都是红雾，谁知道哪是哪？

　　本以为在边缘就能抓到张元，可没想到被他越带越深，现在他们自己都不知道自己处在哪个方向。

　　“该死的张元，滚出来！”

　　一位六阶大成高手在这里厉喝。

　　旁边一群七阶高手脸色大变。

　　“闭嘴！”

　　“噤声，在这里不能喧哗！”

　　他们低斥。

　　若是在外围也就罢了，就算遇到了诡异的东西，也能逃掉或者出手。

　　可这已经是深处了。

　　充满了不详。

　　一旦引来什么诡异的生灵，那必然是万分恐怖的。

　　呜呜呜……

　　似乎真的是因为先前那人的厉喝引发了什么，一阵阵刺耳的风啸声从四面八方响起，红雾翻滚，飞沙走石。

　　阴冷的气息更为沉重了。


第四百九十三章 主动勾引

　　浓雾之中，张元还在一个劲的向前奔去。

　　他自然也发现了越往深入奔，视力越是模糊，可是他能有什么办法？

　　后方一群人在追着他跑，他不奔，肯定死路一条。

　　但奔着奔着，问题来了。

　　视线更模糊了。

　　现在能看到的范围，居然只剩下了方圆十米左右。

　　十米之外一片模糊，什么都看不清。

　　除此之外，后方那群嚷嚷着要抓自己的人，也全都没了动静。

　　张元陡然间停下身躯，目视着四面八方茫茫翻涌的红雾，心中没来由的出现了一抹恐慌。

　　喵了个咪的，怎么感觉不对？

　　这种淡淡的恐慌是什么情况？

　　他眼神警惕，竭力的向四面八方看去，同时真气一遍遍的运转，向着雪饮刀和火麟剑中涌去，一刀一剑散发着熊熊光芒，属于圣器专有的气息不断向四周扩散。

　　到现在可以确定一点。

　　那就是他迷路了。

　　这下完犊子了。

　　不过好在红雾之中到现在都没出现过什么诡异生灵。

　　看来是出自圣器的震慑。

　　张元忽然运功双耳，侧着耳朵向着四面八方听去。

　　果然，什么也听不到。

　　红雾中蕴含了诡异的力量，不仅隔绝了视力，听力同样被隔绝。

　　张元露出思索。

　　接下来是继续往前奔，还是原路返回。

　　往前奔的话，谁知道会遇到什么？

　　原路返回，也不一定能回的去了。

　　因为完全迷路了。

　　他这就有些纠结了。

　　“对了，挖地道，从地底挖出去，应该没问题吧。”

　　他说干就干，一刀劈开了地面，出现一个十几米深的大坑，而后向着奔来的路途挖去。

　　当然，处在地底中的时候，肯定也分不出方向。

　　但他只要一条线的挖，迟早能挖出去吧。

　　就算遇到了先前的那群人，他们也断然想不到，自己会从他们脚底挖出去。

　　张元觉得自己很机智。

　　当即以雪饮刀和火麟剑在地底开路，身躯旋转，刀剑向前，像是化为了一个毒龙钻，一路上速度飞快。

　　土层就像是豆腐一样被迅速破开。

　　但他挖着挖着，因为速度太快，一条很难发现的问题出现了。

　　那就是越挖越往下。

　　原本是一条线往回挖，但是挖出一段距离后，便开始慢慢地偏移，逐渐往下去。

　　趋势一旦错了，那他只会越来越错。

　　也不知道挖了多深，忽然咔嚓一声，他感觉到好像挖到了什么地方，去势猛然一停，脸色狐疑，当即停了下来，向着前方看去。

　　这是……一块黑色石头。

　　还被自己挖碎了。

　　等等，里面怎么还冒着血水？

　　张元很快脸色一变。

　　“卧槽！”

　　他当即以一种无比可怕的速度向着上面冲去，黑色石头一下被血水冲碎了，轰的一声，如同潮水决提。

　　红色的血浪瞬间冲了出来，幸好张元见机早。

　　他刚一冲出，滚滚血水便爆发而出，如同火山喷发，整个地面都在抖动。

　　一层阴森可怕的气息席卷四野，地面上很快形成了一个血红色的小湖泊，弥漫着森森杀机，无比阴寒。

　　张元连连咋舌。

　　这片大地下面到底埋了什么？

　　简直恐怖！

　　比九州还要可怕。

　　他迅速离开这里，飞出一段距离后，方向更是混乱了。

　　现在完全不知道自己是在哪里。

　　转悠了大半个时辰后，正在倒退的时候，忽然间砰地一声，感觉到后背像是撞到了什么东西。

　　身后也传来了一声闷哼。

　　一道声音愤怒的响起，道：“眼瞎了？没看到我吗？”

　　张元心中疑惑，缓缓的回头。

　　那人也心中咯噔一下，疑惑而警惕的回头。

　　两张面孔相对。

　　四目相视，轻轻眨了眨。

　　“是你，张元！”

　　那人很快惊呼起来。

　　张元也认出了对方。

　　是那群追杀自己的武者之一！

　　就是这货劈出了那可怕的一刀，把自己劈进了这片禁地之中。

　　张元反应奇快，火麟剑抬手一剑，噗地一声，捅入到了对方的胸口之中，对方护体罡气、内衬宝甲统统失去了作用。

　　被火麟剑当场捅了个对穿。

　　啊！

　　一声痛苦的大叫后，对方的身躯当场就熊熊燃烧了起来，像是化为了一个火人，浑身血液瞬间就被蒸干了。

　　但他到底是七阶高手，临死前的刹那，爆发出的功力也是难以想象，手掌上一片刺目的紫色光芒爆发，雷电滚滚，恐怖的力量让空间都颤抖了起来。

　　张元脸色一变，抽出火麟剑赶忙倒退。

　　但还是慢了半拍。

　　砰地一声，被对方狂暴的功力轰中身躯，狂喷鲜血，当场倒飞了出去，狠狠砸在远处。

　　他感觉到自己的肩胛骨都好像要碎了。

　　“在那里！”

　　“是张元，该死的，杀了他！”

　　一群怒喝之声响起，剩下的人都在奋力向他冲来。

　　张元忍着剧痛，爬起来便向着远处逃去。

　　很快身躯再次被滚滚红雾所覆盖。

　　一群人没能第一时间追上他，很快再次失去了他的踪迹。

　　这让他们简直抓狂。

　　倒不是他们速度不快，只是现在的视力全都收到了影响。

　　就算七阶高手的可视范围，现在也只剩下了五十米多左右。

　　可张元刚刚被那一掌打出的距离就有五十多米，转身跑几步就会立刻消失。

　　哪怕是七阶高手也反应不过来。

　　况且进了如此诡异之地，这些七阶高手也不敢独自去张元。

　　因为一旦追不上，就会与大部队走散。

　　到时候若是只剩下了一个人，那将更可怕。

　　“混账！”

　　有人恨得暗暗咬牙，差点吐血。

　　功德值+240

　　张元冲到了远处，眼前一道青光很快划过。

　　他心头暗喜。

　　总归是被自己干掉了。

　　七阶高手又能如何？

　　还是要死。

　　他当即开始加点，大日霸天功再次改变，化为了粗通皮毛（2771/20000）

　　但伤势依然没有痊愈。

　　先前好了九成，结果又被打伤，现在加点之后，也只是好了七成。

　　但即便七成，也不影响他的动作。

　　就是与人大战的时候，恐怕会受到一丝影响。

　　张元觉得这样下去不行。

　　他要赶紧找到一些邪祟来击杀。

　　只有灭杀邪祟，得到的功德值才是大功德。

　　对他来说才是真正的有帮助。

　　不过眼下处处都是红雾，他根本看不到任何邪祟的影子，况且他一直在催动着两口圣器的威力，也没有任何邪祟敢于靠近。

　　所以他要改变一下策略才行。

　　想到此处，他将真气收回，两口圣器全都内敛了气息，归入鞘内。

　　从外表看，像是化为了普通的一刀一剑一样。

　　“这下行了吧，主动勾引你们，不信你们不出来。”

　　张元心中低语。

　　雪饮刀已经背到了身后，唯独火麟剑死死攥在了手中，准备时刻应付着突发情况。


第四百九十四章 前辈是否姓申

　　红雾滚滚，张元死死攥住火麟剑，眼神警惕，向着四面八方看去，同时他体内的真气也在悄悄运转，准备随时爆发。

　　事实证明，他的这种【张氏钓鱼法】很有用。

　　在静静等待了盏茶的功夫左右，一股阴冷的气息忽然从他身侧不远划过，可怕的危机让他的寒毛当即竖了起来。

　　这是强者对于危险的本能感应。

　　他急忙回头，但却什么都没看到。

　　“来吧来吧，让我看看你是什么玩意……”

　　他心中低语，警惕性提高到了极致。

　　同时身躯向着一侧缓缓的退去，企图找到什么东西能够背靠一下。

　　这样起码后背是安全的。

　　但退着退着，忽然一股莫大的危机从后背袭来，恐怖的力量像是涛涛江河，让他灵魂都有一种颤栗，他想也不想，火麟剑出鞘，直接一剑劈了过去。

　　砰！

　　一声闷响，他的胸前像是被大山给撞了，当场倒飞而出。

　　胸口处出现血淋淋的一道爪印，又痛又麻，像是中了剧毒，连溢出来的鲜血都变成了黑色。

　　当然，他这一剑也并非是什么效果都没有。

　　一大片黑色血肉被他劈下，飞出的刹那便直接燃烧了起来。

　　一阵尖叫声响起，可怕的影子如一道黑色闪电，向着张元继续扑来。

　　张元大喝一声，翻身而起，大日霸天玄功运转到极致，浑身散发出炽烈刺目的光芒，直接一剑迎了过去。

　　噗！

　　像是切萝卜，一片火光爆裂而出，那道黑色影子当场被劈地横飞，身躯上出现一道无比可怕的裂纹，差点被活劈了，一层炽烈的火光熊熊燃烧。

　　那道怪异的黑色影子尖叫一声，爬起身来便准备逃走。

　　张元也被震退了两三步，但他化为一道金色闪电，迅速追了过来，挥动火麟剑，像是轮动着一片小型血海，向着那道黑色影子狠狠劈下。

　　直到这时，他才发现这个黑色影子的真面目。

　　和先前见到的都不一样，这是一个人型生物，身上布满黑毛，左臂消失不见，似乎早已断掉，右肩膀处缺失了一大块，应该是刚刚被他劈掉的。

　　此刻，他以火麟剑狠狠劈下，那道黑影立刻回头抵挡，右手五指如同可怕的魔爪，铛的一声，与火麟剑碰撞到一起。

　　但火麟剑无坚不摧，带着猩红与暴戾之光，噗地一声，将他的整个右臂直接劈落。

　　张元大喝一声，火麟剑再次劈下，狠狠轰在了对方的肩膀处。

　　噗！

　　这道诡异的影子当场被从肩膀处斜斜的劈开了，两半身躯横飞出去，被熊熊火光覆盖，瞬间燃烧起来。

　　功德值+700

　　张元大喜。

　　果然，还是邪祟的功德值来的更快。

　　比同等境界的人族要高出太多。

　　他毫不犹豫，立刻将这700点功德值加入到了大日霸天玄功上。

　　大日霸天功顿时变成了粗通皮毛（2631/20000）。

　　与此同时，他身上的伤势也终于通通愈合。

　　至于刚刚被那道黑色影子抓出来的伤势，最多只能算外伤，并不算严重，此刻也开始愈合。

　　他看向力量一栏。

　　力量一栏，再次增加了0.1龙之力，达到了4.4龙之力。

　　先前他接连加了几次，虽没有增加力量，但是也应该快达到了力量提升的标准了。

　　所以这次加700，才直接提升了0.1龙之力。

　　不过速度还是没变。

　　依然是气境一重。

　　张元再次将火麟剑归鞘，眼神警惕，迅速换了一个地方，开始继续钓鱼。

　　红雾翻滚，周围的阴风越来越盛。

　　就这样，张元开始了【张氏钓鱼法】。

　　这里也没有个时间，他也不知道到底在这里过了多久。

　　反正地方换了十几个，杀掉的邪祟也达到了十二个。

　　在圣器的锋芒下，没什么邪祟能扛得住。

　　它们无坚不摧的身躯，在火麟剑下就像是豆腐一样，而且面对圣器的气息，它们根本不敢抵挡。

　　这里对于张元来说，简直像是天堂。

　　他有一种如鱼得水的感觉，甚至都不舍得离开这里。

　　先前的恐慌、不安，全都消失，被一种淡淡的兴奋所取代。

　　好像禁地也没什么可怕的。

　　他现在的力量直接出现了翻天覆地的变化。

　　达到了4.9龙之力。

　　速度：气境二重。

　　大日霸天玄功也直接变成了粗通皮毛（11731/20000）

　　他的实力现在至少达到了六阶大成。

　　甚至是七阶！

　　这让他看到了一条迅速变强的途径。

　　张元收了火麟剑，再次向着滚滚红雾中钻去，又一次换地方。

　　随着功力的增强，他的目力也开始加强。

　　可视范围已经变成了方圆三十多米，比之前强出了数倍。

　　不过接下来，倒再也没有遇到什么邪祟了

　　似乎周围的邪祟都被他杀光了，又好像是那些邪祟知道了他的阴谋，反正再也没有任何东西对他出手。

　　他在红雾深处又徘徊了一段时间，忽然听到了一丝丝细微的动静，回头看去，只见一侧的红雾中模模糊糊，多出了一道黑色影子，看不清晰。

　　张元眼睛一闪，缓缓的抽出火麟剑，悄悄的摸了过去。

　　他为了能一击致命，专门绕了一个圈子，绕到了对方的身后。

　　对方像是没有丝毫觉察一样，依然在摇摇晃晃的向前走去，嘴中还发出一阵阵稀奇古怪的声音，听不清楚。

　　张元陡然暴起，瞬间冲过，火麟剑催动起来，圣威弥漫，散发出一片猩红的光芒，从对方的勃颈处狠狠扫过。

　　噗！

　　大好头颅冲天而起，被一股大力带着，砰地一声，滚落到一边。

　　对方的身躯也陡然停下。

　　不过却没有着火。

　　火麟剑的神火似乎并没有烧到对方一样，只是将他的头颅砍了下来。

　　这让他张元暗暗疑惑。

　　啥情况？

　　为何没有功德值？

　　他挥动火麟剑，准备再劈出一记。

　　但就在这时，一道笑声忽然响起，道：“嘻嘻嘻，小家伙，你在干嘛？为什么要砍老道？快把老道的头捡起来。”

　　张元吓了一跳，下意识的再次劈出了一剑。

　　火麟剑的威力催动到最大，火光熊熊，狠狠的劈在了这具尸体的上面。

　　铛！

　　一片火星迸溅，这具尸体当场被他劈飞出去，但依然没有着火，也没有被劈碎什么的。

　　整个尸体像是金刚不坏，将火麟剑的攻击通通挡在了外面，震得他双手都发麻了。

　　张元彻底惊涑了。

　　这什么怪物？

　　他迅速倒退，向着声音传来的方向看去。

　　地面上一颗乱糟糟，脏兮兮的头颅，正在一脸嬉笑的看着他，笑道：“小家伙，你劈够了吗，快点把老道的头接回去。”

　　“是你！”

　　张元失声道。

　　他简直不敢相信！

　　这是那个神秘道士。

　　“上得来”和“下不去”的师尊！

　　这老道居然在这里？

　　等等，这一招【飞头术】什么情况？

　　张元心中怦怦狂跳。

　　这不会真的是那位狠人吧？

　　他口干舌燥，想了想，将火麟剑迅速收下，走向了对方的头颅，好奇的蹲下身来，目视着对方，试探道：“前辈，您是否姓申？”

　　“什么姓申，老道哪知道自己姓什么？别人都喊老道叫邋遢道人，小家伙，快把老道的头接回去，快，老道还要吃鸡腿呢。”

　　邋遢老道笑嘻嘻的道。

　　张元脸色狐疑。

　　“前辈你自己不会飞回去吗？”

　　“怎么飞？”

　　邋遢老道露出茫然。

　　这让张元彻底疑惑了。

　　到底是不是那位？

　　为啥头砍掉了，还能活着？

　　这不应该是飞头术吗？

　　怎么飞还要问自己？

　　“前辈，您就别隐藏了，我知道您一定能飞回去。”

　　张元说道。

　　“飞回去？咋飞？”

　　邋遢老道露出深深地茫然，随后五官挤动，似乎想要跳起来，但挤了半边也没有丝毫效果，不禁一阵颓然，道：“小家伙，别闹了，快点把老道接回去。”

　　张元心中纳闷，最终只得将邋遢老道的头颅抓了下来。

　　他脸色一动，向着对方的头颅下方看去。

　　没有血。

　　一片暗红，像是被一层红蜡封住了一样。

　　嗯，他更加肯定。

　　飞头术！

　　绝对是传说中的飞头术。

　　他抓着老道的头颅，向着前方被劈飞的那具尸体走去，试探道：“前辈，您来这里干什么？您这招飞头能不能教教我？”

　　“嘻嘻，你也想拜我为师？妙妙妙，赶紧跪下磕头，拜师礼就用十个鸡腿，一个也不能少。”

　　老道士笑道。

　　“您真的肯教我？”

　　张元眼睛一亮。

　　“老道向来说一不二，快点拜师。”

　　邋遢老道笑道。

　　张元心中大喜。

　　能学到飞头术，就算对方真的是那位衰神，他也认了。

　　张元很快走到了对方的尸体前方。

　　无头的尸体趴在地上，身上穿着破旧布满油污的道袍，左边手里还抓了一个刚啃掉一半的鸡腿。

　　张元狐疑的向着对方的后背看去。

　　他刚刚劈出来的那一剑，威力绝对不弱。

　　可为啥劈下去，对方一点事都没有。

　　难道对方还会金刚不坏？

　　他没有着急把对方的头接过去，而是用手掌轻轻按了按对方的后背。

　　连道袍也没有任何损伤。

　　“这件衣服……”

　　张元眼中光芒闪动，道：“前辈，要不咱俩换衣服穿吧？”


第四百九十五章 神秘巨剑

　　他声音落下，也不管老道同不同意，将老道的头颅放到一边，随后开始脱掉自己身上的蓝色长衫。

　　上次【上得来】老道交给他的破旧道袍，早在天道圣教的时候就被他扔了，其实就是一件普通衣服。

　　可这邋遢老道身上的衣服绝不普通。

　　他能感受出来，触手温润，极为舒服，摸起来像是一团温水。

　　当然，更关键的是，火麟剑劈下去居然一点伤痕都没有。

　　这说什么也得换一下了。

　　“前辈，你这件衣服太旧了，作为徒弟哪能让师傅穿这么旧的衣服，我这身衣服新，上等的布料所做，您老人家穿我这身。”

　　张元脸不红气不喘的道。

　　他将老道身上的道袍直接扒了下来，将蓝色长衫套在了对方的身上，随后将老道的道袍穿在了自己身上。

　　道袍看起来虽然油污污的，但是穿起来，确实极为舒服。

　　张元心中大喜。

　　绝对是捡到宝了。

　　当然，他心中也是有点小小愧疚的。

　　伸手将老道的头颅抓起，轻轻地放在了对方的勃颈处。

　　他看的极为清楚，头颅帖先上去的刹那，就有一层神光发出，瞬间愈合，看起来一丝伤痕都没有。

　　他连连咋舌。

　　恐怖如斯！

　　“嘻嘻，果然又接回来了，不错，真不错。”

　　邋遢老道摇了摇脖子，从地上爬起，将手中的鸡腿拍了拍，放在嘴边啃了起来，看向张元，笑道：“小家伙，拜师，快点拜师。”

　　张元纳头便拜。

　　“徒儿张元拜见师尊。”

　　“不错不错，鸡腿呢？”

　　邋遢老道笑道。

　　“呃，徒儿今日出来的仓促，没有带鸡腿在身上，等到出去后，一定给师尊补上，师尊爱吃多少就吃多少。”

　　张元说道。

　　“好，这是你说的。”

　　老道士笑道。

　　“对，我说的，师尊，可否把刚刚的飞头术教给徒儿？”

　　张元笑道。

　　“什么飞头术？不就是把头砍掉吗，这有何难，把你的剑给我，老道来砍你一剑，就行了。”

　　邋遢老道伸出手掌，笑道。

　　张元懵了。

　　“等等，师尊，把头砍下来人会死的，你要先教给我法决才行。”

　　他赶忙道。

　　“法决？什么法决？老道没有发决，把头砍下来人会死吗？老道为什么没死？”

　　邋遢老道露出茫然，抓了抓乱糟糟的头发，开口笑道：“你放心，把头砍下来，人死不了，老道刚刚不就没死？”

　　张元差点吐血。

　　这老道是真疯还是假疯？

　　他赶忙再次解释一遍。

　　可惜这老道根本听不下去，就是要砍他的头。

　　张元慌了，再三解释后，直接不学了。

　　这老道深不可测，真要被他砍一剑，肯定死无葬身之地。

　　他说出不学了之后，老道还不罢休，硬要缠着他，给他砍头，在张元好说歹说下，才不再坚持。

　　这让张元暗松了口气，忽然心中一动。

　　“师尊，您来这里做什么？”

　　“做什么？”

　　邋遢老道揪了揪头发，疑惑道：“我哪知道我来做什么？走着走着就走到了这里。”

　　张元无语。

　　他真的一点都看不透这老道。

　　这他么的到底是不是智障？

　　“师尊，徒儿在这里迷路了，您能不能带我出去？”

　　张元问道。

　　“你是老道的徒弟，老道哪能看到你迷路，走吧，老道带你出去。”

　　邋遢老道嬉皮笑脸，一边啃着鸡腿，一边向前走去。

　　张元大喜，立刻跟了过去。

　　不过沿途中，他又发现了一件诡异的事。

　　那就是老道士手中的鸡腿，怎么啃也啃不完。

　　明明已经啃光了，手掌一抓，又出现一个鸡腿，也不知道是从哪来的。

　　张元一直盯着老道瞄，没有戒指、也没有手镯，也没有往腰带上摸，就好像凭空出现的一样。

　　“师尊，你的这鸡腿从哪来的？”

　　张元忍不住了，出口问道。

　　“嘻嘻，你也想吃？”

　　老道士笑道。

　　“不是，你这招取鸡腿的方法能不能教给我？”

　　张元问道。

　　“什么取鸡腿的方法？老道从来没有取过鸡腿。”

　　邋遢老道笑道。

　　张元再次无语。

　　这真是智障？

　　不，他觉得自己才像个智障。

　　跟着邋遢老道一路往前走，过不多时，忽然前方传来了一声轰鸣，咚的一下，像是大地震一样，一股可怕的气息爆发而出。

　　前方的红雾散开了，出现了一大片空旷的区域，大地呈现赤红血色，十几道强大的人影聚集在这里。

　　张元眼神一惊，立刻认出了这些人影。

　　这是先前进来的那些巨头们。

　　除此之外，还有天道圣教的太上长老、教主和其他长老。

　　他跟着邋遢老道，不仅没走出去，还越走越深，来到了最深处。

　　“不好，师尊，快走。”

　　张元低语。

　　在场的众多巨头，想弄死他的多得是。

　　面对这些巨头，他肯定一招都抵挡不了。

　　“走？为啥要走？奇快，我不是往外走的吗？怎么来到这里了？”

　　邋遢老道疑惑的抓了抓头发。

　　张元赶忙向后退了几步，眼神惊疑，向前看去。

　　那群巨头好像并没有发现他，一群人在围着一口巨大的石剑看。

　　那口石剑长达数千米，像是一座耸立的山峰，直插天宇，上面布满了暗红，周围都是血水、尸骸，像是刚刚被人从地底震出来的一样。

　　即便离得很远，张元都能感受得到石剑上弥漫得一股难言的惊天气机。

　　杀气动霄汉！

　　斩尽天下仙！

　　单是上面的杀气，就让他有一种呼吸不畅的感觉。

　　好像面临着一尊无上的盖世凶神，气息令人惊心动魄！

　　不仅是他，那些在场的巨头，也全都沉默了下来。

　　一个个屹立在石剑的外围十丈之外，没有靠近。

　　“好大的剑，老道好像在哪儿见过。”

　　老道士忽然自语。

　　他声音发出，张元差点忍不住想跑路。

　　尼玛，这是生怕那些巨头不知道他们在这里。

　　不过让他疑惑的是，那些巨头并没有转身，似乎是没听见，又好像是心神全都被那口巨大的石剑所吸引到了。

　　张元见到这群巨头没有回身，也是大着胆子向着那口巨大的石剑上看去。

　　功力聚于双目，努力观望。

　　但是目光靠近石剑，却感到双目一阵刺痛，好像被针扎了一样，直流眼泪。

　　他心中吃惊，立刻散去功力。

　　这口石剑太可怕了。

　　只能远看，不能近观。

　　“古怪，古怪。”

　　这时，前方的天魔圣主发出自语，忽然身上散发出一团黑色魔光，龙行虎步，向着那口石剑走去。

　　石剑周围的杀气，被他以盖世功力生生突破。

　　轰！

　　靠近石剑十米的时候，他忽然探出一只黑色大手，铺天盖地，像是黑色的云朵，向着石剑抓去，企图收走石剑。

　　但石剑上忽然散发出了一股恐怖光芒，整个天宇都好像摇晃了起来，盖世杀机如同海潮，震碎了天地，扰乱了乾坤。

　　噗！

　　天魔圣主抓出来的黑色大手当场被震溃了，一股无上杀机如同潮水一般，向着他的身躯汹涌而去。

　　天魔圣主向后倒退，脚步落下，整个地面都在抖动，那股杀机继续向他覆盖而来。

　　他退到了十丈之后，忽然开口断喝。

　　“破！”

　　轰！

　　抬手一点，天魔四蚀运转起来，身前像是存在了一个可怕的空间漩涡，将那股恐怖的杀机尽皆消融，统统化为无形。

　　其他巨头皆是露出无比凝重之色。

　　张元也是连连吃惊。

　　连巨头都不能收走？

　　被上面的气息直接震了回来？

　　忽然，他眼神一动，注意到了不远处的一处水晶棺。

　　水晶棺牢牢闭合，看样子已经被重新封印，里面插着一口黑色长剑。

　　整个棺椁之内弥漫着森红的血水，将半个水晶棺都染的一片暗红。

　　他很快明白了。

　　这就是那口被挖出来的水晶棺？

　　不过看样子应该没有威胁了。

　　“怪哉怪哉，越来越熟悉了，这口大剑老道得摸过来看看。”

　　邋遢老道自语。

　　他正准备出手。

　　就在这时，前方的七八个巨头同时上前，每个人身上都绽放出一片璀璨耀眼的光芒，气息惊天动地，强行逼开石剑周围的杀气。

　　轰！

　　他们探出八只巨大的手掌，向着石剑抓下，准备同时炼化石剑。

　　石剑忽然间剧烈抖动起来，爆发出了一片片恐怖的光芒，如同潮水一样，向着高空席卷，空间都在成片成片的扭曲。

　　八位巨头同时出手，场面是难以想象的。

　　石剑上的气息似乎有一种被压制的感觉。

　　甚至整个石剑的剑体都在剧烈的颤动，地面簌簌狂抖，无数小石块被卷的四处飞舞，下面的血浪更是在咕嘟嘟作响，如似沸腾。

　　一股股浑厚的真气源源不断涌入到了石剑之内，忽然，石剑之中发出一阵刺耳的声音，猛然一震，杀气冲天。

　　轰隆！

　　八位巨头探出来的手掌当成被震溃了，恐怖的杀气席卷而出，八位巨头脸色一变，同时向后飞退。

　　虚空在爆炸，混乱的杀机摧毁一切。

　　整个巨剑周围，方圆三十丈瞬间毁灭，一片漆黑。

　　下方的血水更被可怕的杀机当场蒸干。

　　嗡！

　　杀气动万古，天穹在摇撼！

　　整个剑体上有一种灼灼红光。

　　猩红刺眼。


第四百九十六章 盖世大杀器

　　杀机如同潮水，向着四面八方席卷，众多巨头、神王全都在飞退。

　　张元更是在杀机爆发的刹那，扯着邋遢老道转身狂奔。

　　炽烈的血光在爆发，半边天空都忽然间变成了赤红色，像是一片血海浮现了出来一样。

　　“奇怪奇怪，老道怎么有一种心悸的感觉？”

　　邋遢老道被张元扯着，一边走，一边疑惑的自语。

　　轰！

　　那口可怕的巨剑，像是苏醒了一般，忽然间剧烈晃动起来，整个天地都在动荡，一片片盖世杀机向着四周不断横扫。

　　陡然间，整个巨剑拔地而起，冲出地面，所有的血光统统收敛，直接向着张元他们这里冲了过来。

　　空间成片成片的粉碎，一股难以想象的压迫性气息碾压而来，像是无数座山岳一同压下，让人有一种大难临头的感觉。

　　张元回头看下，差点魂飞魄散。

　　正在倒退的各方巨头、神王也纷纷脸色一变，目力扫来。

　　“是那个人间小辈！”

　　……

　　“追来了追来了，怎么追着我们跑？”

　　邋遢老道回头看着巨大的石剑冲来，口中惊骇的大叫。

　　张元更是毛骨悚然，全力逃奔。

　　为什么追着我们跑？

　　我哪知道？

　　肯定是你的问题！

　　他很想大叫，但很快巨大的石剑直接追上了他的身躯。

　　他咬牙切齿，大叫一声，轮动火麟剑直接回身劈了下去。

　　铛！

　　一声脆响，火光爆溅。

　　他被震得双手都麻了，虎口裂痛，向着后方倒退。

　　出乎预料的，巨大石剑没有贯穿他的身躯，而是直接停在了他的面前。

　　随着他向后倒退，巨大石剑也在迅速靠近。

　　他脸色震撼。

　　这是什么情况？

　　他再次转身狂奔，但石剑依然在迅速追来，跟在他屁股后面，一路气息滚滚，空间崩塌，始终没有将他贯穿。

　　与他之间的距离一直保持在三尺左右。

　　张元一边狂奔，一边能感受到身后气息的恐怖。

　　他心中更骇，回头看去。

　　这口巨剑跟上自己了？

　　不是冲着邋遢老道去的？

　　这怎么可能？

　　自己身上有什么东西是值得对方跟随的？

　　“跟过来了跟过来了。”

　　邋遢老道怪声叫道。

　　张元几乎吐血，还用你说。

　　妈的，“下不去”和尚说的果然对，跟着这老道，肯定会倒血霉！

　　这下完了，一口巨剑跟在他的屁股后面，走到哪里都会招摇过市。

　　身后的那些巨头更不会放过他。

　　想要此处，他更拼命地逃走。

　　“该死！”

　　天魔圣主森寒的诅咒，忽然化为一道魔光，追向张元。

　　其他各路巨头也全都是不约而同的瞬间追出。

　　纯阳真人的脸色当即变了。

　　“不好。”

　　他低呼一声：“这小子要完。”

　　他迅速跟了过去。

　　剩下的太上长老和神王脸色变幻，停留了下来。

　　“将这口水晶棺带回去吧。”

　　李长老叹道。

　　一众神王级强者皆是点头。

　　李长老看了看张元消失的方向，犹豫片刻，终究没有追过去。

　　……

　　滚滚红雾中，张元扯着邋遢老道，不分方向的往前狂奔，速度发挥到极致，当真将吃奶的力气都用了出来，但相对于巨头，他的这点速度根本不算什么。

　　况且对于巨头来说，这里的红雾根本就相当于没用一样。

　　他们的目力不受任何影响。

　　很快一群可怕的人物便追到了近前。

　　“师尊，快想办法。”

　　张元大叫。

　　邋遢老道被张元扯着，一边惊疑，一边回头，看到众人追来后，忽然开口道：“道友请留步！”

　　轰！

　　一股无形的力量扩散而出。

　　正在杀来的天魔圣主、紫霄圣主、乾坤圣主、绝情圣主、雷音寺的主人等各路巨头全都脸色一变，感觉到了一股神秘的力量作用到了他们的身上。

　　他们的身躯像是在原地迈步一般，任由真气如何催动、步法如何玄妙，始终都停在原地。

　　这样一幕简直无比滑稽！

　　一群圣主级人物在飞快迈步，身上爆发霞光，可是身躯却偏偏不动。

　　后方正在追来的纯阳真人脸色一愕。

　　“各位，怎么了？”

　　“该死的，给我破！”

　　天魔圣主发出大吼。

　　轰隆！

　　他天魔功全力运转，身上爆发出一股如海般的恐怖波动，整个天地都在摇晃，四面八方的红雾全都在剧烈晃动，一片片黑色的魔气不断浩荡。

　　这片天空都忽然黯淡了，无边的力量从他体内爆发。

　　终于，施加在他身上的诡异力量被他生生震溃了。

　　他怒啸一声，身躯再次追杀了过去。

　　与此同时，其他七位巨头也全都震碎了身上的诡异力量，带着无比恐怖的气息，再次追向张元。

　　纯阳真人也是一咬牙，迅速跟了过去。

　　张元继续不分方向的向前狂奔，也不知道奔到了什么方向，忽然前方的红雾中再次出现了人影，爆发着可怕的大战。

　　他顿时发现了，这正是向前那群追入红雾中，想要擒拿自己的那群人。

　　那群人被一头诡异的邪祟缠住，一群人在围着邪祟进攻。

　　张元从红雾深处直接冲来。

　　那群纷纷脸色一变，感觉到了一股无比狂暴的气息，就好像红雾深处有一度大山正在压来，纷纷回头看去。

　　“是他，那个张元！”

　　“拿住他，不要让他走了！”

　　很多人舍弃邪祟，直接向着张元扑了过去。

　　轰！

　　他们上来就是狂暴一击，掌力如同涛涛江海，连绵在一起，向着张元碾压而来。

　　“统统给我死开！”

　　张元大喝一声，全力催动满火麟剑，爆发出一片刺目红光，狠狠劈了下去。

　　众人狂暴的掌力一个照面就被他当场劈开。

　　火麟剑发出的波动无比可怕，将众人的身躯全都震得倒退出去。

　　张元速度不减，被震得手掌发麻，如同金色闪电，拉着邋遢老道从这里穿过。

　　身后的巨大古剑紧紧跟随。

　　剩下的人纷纷厉喝，继续向张元扑来。

　　但张元身后的巨大石剑一撞而过，简直恐怖无比。

　　砰砰砰！

　　石剑扫过，方圆数百米的距离全都遭遇到了毁灭之灾，这些刚刚腾起身来的武者一个照面便被石剑直接撞碎，惨哼一声，化为一片片血雾。

　　先前被张元震飞出去的人，也都没有幸免，同样处在了石剑的碾压下，被轻轻一划，统统炸开。

　　连带着那头邪祟，也直接崩溃，死的不能再死。

　　整个石剑实在太大了，数千米长短，简直像是一座巨大的山峰，任何拦在前面的东西，都将难以幸免。

　　再加上张元冲过去的速度又极为可怕，周围红雾笼罩，遮住了石剑，其他的人根本没看到石剑。

　　他们连死都不知道是怎么死的。

　　功德值+3000

　　张元脸色震撼，看着眼前忽然飘起的数字，心中翻江倒海。

　　这口巨剑简直无法想象！

　　大杀器！

　　这是盖世大杀器！

　　刚刚那群人没有一个是弱者，若论单打独斗，自己有些胜算，可对方众人若是蜂拥而上，他肯定要转身逃命。

　　结果那么一群人被他身后的巨剑一撞而过，全都炸开。

　　这是什么威力？

　　“吼！”

　　忽然，身后传来惊天动地的大吼，天地都要碎裂了。

　　可怕的音波震得张元耳膜刺痛，几欲吐血。

　　脚下的大地都在狂抖，张元有一种身躯不稳，想要扑倒的冲动。

　　“师尊，他们又追来了！”

　　张元忍住痛苦，开口大叫。

　　邋遢老道向着后面看去，再次喊道：“道友请留步！”

　　轰！

　　神秘的力量再次扩散。

　　正在含怒追来的天魔圣主、紫霄圣主、乾坤圣主、绝情圣主等人几欲吐血，身躯再次遭遇到了神秘力量的影响，停在了原地。

　　他们几乎抓狂，每个人身上都散发着一片片炽烈的光芒，真气催动到极致，连连大吼，震得天穹翻滚，地面摇晃。

　　后方追来的纯阳真人再次呆住了。

　　他这次看清楚了。

　　是前方的那个老道！

　　那个老道喊了一句，这群巨头居然全都被禁锢在了原地。

　　这是什么情况？

　　……

　　张元拉着邋遢老道，一边亡命飞奔，一边将刚刚得到的3000点功德值统统加点。

　　很快大日霸天功变成了粗通皮毛（14731/20000）

　　力量：5.1龙之力

　　速度：气境二重

　　“师尊，路在哪里，快，快找出路！”

　　张元大叫。

　　邋遢老道脸色惊奇的看着张元。

　　刚刚张元身上好像发生了什么？

　　但又好像什么都没发生。

　　他扯了扯乱糟糟的头发，开口道：“往前，往前，继续往前！”

　　张元真气运转，身躯熊熊燃烧，继续往前全力飞奔。

　　轰！

　　身后的巨大石剑紧紧跟随，一路崩塌空间，粉碎一切，简直像是一堵无坚不摧的太古神岳，拦在他前方的任何东西被轻轻一撞，统统爆开。

　　这一路冲来，不知道多少废墟被直接撞碎。

　　终于，在继续冲出了一段距离后，前方的浓雾开始变淡。

　　以张元的目力已经能穿透那些变淡的红雾，清晰地看到外面的场景。

　　他心中大喜，当即全力前冲。

　　红雾边缘依然有一些胆大的在冒险试探，影影绰绰。

　　张元直接暴吼起来。

　　“不想死的，统统滚开！”

　　轰隆！

　　声音浩荡，化为金色大浪席卷，这片空间似乎都在摇晃。

　　那些红雾边缘的人，被他一声大吼，震得双耳失踪，血气翻涌，心中大骇，纷纷转身逃走，当然，也有一些当场就被震懵了的，被各自的同伴迅速拉回。

　　红雾之外，剩下的七阶高手纷纷脸色一变。

　　“狮吼功，是那个张元！”

　　“拦住他！”

　　他们一冲而过，迅速扑向红雾。

　　张元的身躯直接从红雾中冲出，快到极致，面对众人的攻击，看都不看，直接撞过……

　　众人的一股股狂暴掌力打在他的身上，统统被他身上的道袍自动的消融下去，虽然依然有些疼痛，但根本伤不到内腑。

　　随着他冲过，巨大石剑紧跟着撞过。

　　砰砰砰砰！

　　这些六阶、七阶高手简直像是鸡蛋一样，惨叫一声，纷纷爆碎开来，化为一片片血雾。


第四百九十七章 来踢场子

　　场面无比惨烈！

　　处处都是血光飞舞，残肢断体到处乱溅。

　　数千米的巨剑撞击而过，这些扑上来的六阶、七阶高手如同西瓜般，统统炸开，化为血雾，一道道青色数字从他们的身躯上不断飘出。

　　一个照面就被撞死了数十位强者。

　　功德值+3500

　　当然，张元也注意到了，有一些人完全是被巨剑波及而死的，死掉之后，并没有功德值。

　　这样一幕，顿时让他更加肯定了自己心中一个猜测。

　　想要靠滥杀无辜积累功德值，是根本不可能的。

　　没对自己出过手或者对自己没有恶意的【人】，杀掉之后没有任何功德。

　　这让他想到了佛家的一个说法。

　　因果。

　　任何与他直接或间接产生了因果的人，都将会被囊括在功德值的范围之内。

　　当然，邪祟、妖族除外。

　　这些并非属于【人】，随便杀都没事，一旦死掉都会有功德。

　　不过具体是否真的如此，他还要等待日后去验证。

　　青色面板太过古怪，无法靠一两个猜测就能去断定。

　　他需要好好琢磨。

　　“统统滚开，我不想滥杀无辜！”

　　张元大吼。

　　轰隆！

　　他的身躯迅速冲过，数千米的巨剑如闪电般跟在身后，一路崩塌虚空，摧毁天地，气息惨烈，恐怖莫测，任何东西被撞上了，都会顷刻间化为齑粉。

　　前方拥簇的人群纷纷惊骇的散开。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　刚刚那一群六阶、七阶高手扑上前去，一个照面便被统统震碎身躯，这是什么手段？

　　很快他们也都注意到了张元身后跟着的巨大石剑，简直如太古魔岳一样，布满暗红之色，散发着惨烈恐怖的气息，迅速跟向张元。

　　“快闪！”

　　很多人大喊。

　　轰轰轰！

　　虚空在不断崩塌，巨剑还未撞来，惨烈的气息就让人呼吸不畅，浑身欲裂，地面在成片成片的炸开，所有人都已惊骇的散开。

　　“放肆！”

　　人群中传来怒喝，一位七阶中期高手腾身而起，向着张元的卤顶狠狠一掌盖下，狂暴的真气让空间都颤抖了起来。

　　张元将刚刚得到3500点功德值瞬间加点。

　　力量达到5.3龙之力，凝聚浑身功力，一招【亢龙有悔】直接迎了过去。

　　轰！

　　半空中一声巨响，像是火山爆发了一样，天摇地晃，惨烈的龙啸震耳欲聋，两人的掌力狠狠轰到了一起，一金一紫两色光芒猛然间横扫。

　　前方很多人被震得吐血横飞，一些巨石什么的统统炸开。

　　那位七阶高手脸色一红，怒喝一声，身躯当场不受控制的倒飞了出去。

　　张元也是感到掌骨欲裂，血气翻腾，忍不住直接向着后方倒退出去，但他真气一转，很快恢复如常，抓着邋遢老道，猛然变向，向着其他方向逃去。

　　他这边一变向，身后的巨大石剑也跟着一起变向。

　　石剑何其巨大，一转向，直接囊括了数千米的范围，气息惨烈，摧枯拉朽，像是一座山脉扫过，空间发出隆隆的轰鸣，远处的小山直接炸开了。

　　刚刚那位被张元一掌轰飞出去的七阶中期高手，还未落地，便脸色一变，直接处在了巨剑的横扫范围下。

　　恐怖古老的石剑，布满暗红，一扫而过，整个天空都似乎黯淡了，让他有一种灵魂碎裂的感觉。

　　他大吼一声，运转起一门盖世奇学，浑身真气不要命的涌出，双掌狠狠地推向石剑，企图震碎这口石剑。

　　但石剑何其恐怖，八位巨头联手都无法收走，更何况是他。

　　砰地一声，石剑从他的身上狠狠扫过。

　　真气崩溃，身躯炸开，惨不忍睹。

　　石剑带着一片猩红血雾，继续追向了张元。

　　功德值+300

　　张元抓着邋遢老道，迅速向远处继续逃奔。

　　人群一片惊恐，每个人脸上都布满了煞白，骇然地看着张元扬长而去的身躯。

　　天地间血雾弥漫，地面上碎肉散落。

　　死掉的全都是高手！

　　一群六阶、七阶的高手像是鸡蛋一样，统统爆碎。

　　人群忽然喧哗起来，如似沸腾，无数人开始向各自的门派传递消息。

　　“吼！”

　　就在这时，滚滚红雾中传来一声惊天动地的咆哮，无数人被震得东倒西歪，狂喷鲜血。

　　轰隆！

　　八道可怕的人影从红雾中冲了出来，各个气息燃烧，恐怖无比，像是八尊古老的战神，崩毁了空间。

　　他们冲出之后，眼神中射出骇人恐怖的光芒，洞穿虚空，向着远处看去，瞬间追向了张元。

　　“是那些圣主！”

　　“他们追杀张元去了！”

　　很多人惊声大叫。

　　纯阳老道的身躯也从红雾中冲出，迅速跟了过去。

　　“完蛋了完蛋了，这小子可真是能惹事。”

　　纯阳真人连连叹息。

　　……

　　张元一路向着远处冲去，很快发现身后的八位圣主再次追了过来。

　　“师尊，他们又来了！”

　　张元叫道。

　　“道友请留步！”

　　邋遢道人大喊。

　　轰！

　　正在冲来的天魔圣主、紫霄圣主等人再次被禁锢了身躯，一个个几欲抓狂，憋屈的想要吐血。

　　这到底是什么诡异的手段！

　　言出法随！

　　但却又偏偏没有什么威力，只是将他们禁锢在了原地。

　　“吼！”

　　一群圣主大吼，恐怖的真气爆发而出，如同汪洋大海般在浩荡，下方的群山都晃动了起来，不知道多少飞禽走兽在惊恐逃窜。

　　砰！砰！砰！

　　很快，他们再次震碎了身上的禁锢之力，继续向着张元追去。

　　张元发足狂奔。

　　刚刚加了3500点功德值，不仅力量提升，速度也达到了气境三重，比之先前起码快了一倍。

　　但是一倍的速度，和那些巨头比起来，依然算不得什么。

　　“该死的，这是要逼我。”

　　张元咬牙，忽然回头大叫：“你们全都给我停下来，再敢追过来，老子去你们的圣地！”

　　他催动狮吼功，声音回荡在天地间，金色声波浩荡。

　　八位巨头身上气息熊熊，崩塌空间，依然在继续追来。

　　“我佛慈悲。”

　　一道苍老的佛号声音在身后响起，蕴含神圣祥和的力量，如似回荡在张元的心中一般，“张施主，你从人间过来，与我雷音寺有缘，何不随老衲回去一趟，只要入我雷音寺，老衲保你不会有事。”

　　“放你的大头屁，雷音寺的贼秃各个奸诈狡猾，早就与人间决裂了，前方的小兄弟，你立刻停下来，我乾坤圣地可以保你！”

　　又是一道声音响起，阴测测的。

　　“张小兄弟，你不如随我回绝情圣地，老夫可以收你为徒！”

　　第三道声音响起。

　　张元咬牙狂奔，根本没有理会他们。

　　一群糟老头子，信你们才怪。

　　他上来的时候，就多方了解过仙界与人间的恩怨，真跟他们回去了，只怕会被吃的连骨头都不剩。

　　雷音寺又能如何？一样不可信。

　　不然的话，少林的金色神僧不会在六千年前大闹天界。

　　轰隆！

　　忽然身后爆发出一片恐怖的波动，一个紫色的大手向着他抓了过来，遮天蔽日，半边天空都化为了殷紫色。

　　“师尊，他们又出手了！”

　　张元叫道。

　　“道友请留步！”

　　邋遢老道再次喊道。

　　轰！

　　半空中一股神秘的力量发出，连那只探出来的紫色大手都受到了影响，似乎被无形的屏障阻隔了一样，难以继续抓出，开始散开。

　　八位圣主的身躯再次收到了无形的禁锢。

　　张元抓着邋遢老道，一路前奔。

　　“师尊，杀了他们，快杀啊！”

　　他开口喊道。

　　“杀什么？怎么杀？”

　　邋遢老道一脸茫然。

　　张元几乎吐血。

　　怎么杀，还要问我？

　　这老道到底是什么实力？

　　他想要抓狂。

　　明明有这种诡异的手段，杀个巨头还不是很简单的事情？

　　“师尊，快跑，背着我跑。”

　　张元一下趴到了邋遢老道的背上。

　　邋遢老道驮着张元，开始发足狂奔，但是很快张元再次想吐血。

　　老道狂奔的速度，比他都远远不如。

　　他趴到老道背上，还不如自己跑得快。

　　张元想要一头撞死算了。

　　这位大佬到底什么情况。

　　他从邋遢老道的背上跳下，一把将邋遢老道扯过来，驮在了自己身上，开始继续狂奔。

　　身后巨大的石剑依然在牢牢跟随。

　　轰隆！

　　这时，恐怖的气息爆发而出，八位巨头再次突破了邋遢老道的禁锢，向着前方追来。

　　邋遢老道被张元驮着，一边啃着鸡腿，一边再次大喊了起来。

　　很快，八位巨头又一次被禁锢。

　　他们怒吼连连，真气爆发，震塌了空间，满天星辰都在抖动。

　　空中上演起了极为诡异的一幕。

　　一个金色影子拖着一口数千米大小的巨剑，在一路狂奔。

　　身后八位巨头追杀，但是追出一段距离，就要停下一段时间，追出、停下，追出、停下……

　　下方的山脉被他们吼碎了不知道多少。

　　本来追一个七阶高手，对他们来说，是无比简单的事情，可是却偏偏受到了那种诡异力量的影响，怎么追也追不上。

　　这让他们全都狂暴了。

　　这时，消息如同长了翅膀般，在仙界开始疯传起来，无数人哗然不已。

　　八位巨头的门人弟子各个咬牙切齿，从各自的圣地冲出，要围追堵截张元。

　　张元已经根本顾不得什么，连续冲出了一天一夜后，前方出现了一片紫霞笼罩的浩大山河，连绵无尽，不知道多少里。

　　一片片仙霞澎湃，白雾翻涌，龙瀑流泉，神禽飞舞……像是一片无上净土。

　　那片浩瀚的山脉前方，正冲出了一大群强者，向着张元这里迎来。

　　“停下，快停下！”

　　“放肆，张元，你死到临头，还不停下！”

　　很多强者大喊。

　　张元远远地便看到了山门前方，一块巨大的青石，上书“紫霄”二字。

　　“统统滚开，今天张某来踢场子了！”

　　张元大吼。


第四百九十八章 遇山撞山，遇人撞人

　　轰！

　　他速度不减，背着老道，带着大剑，向着前方的众人横冲直撞而去。

　　众人简直气炸了肺。

　　好大的狗胆，来他们紫霄圣地踢场子。

　　他们也都得知了八位圣主追杀张元的事情，其中就包括他们的紫霄圣主。

　　一群人本来正打算去围追堵截张元的，没想到他直接冲了过来。

　　“大家小心，不要碰到他身后的巨剑！”

　　一位七阶中期高手开口大吼。

　　轰隆！

　　一群强者运转功力，漫天紫气冲天，功力凝聚到一起，如同浩瀚的汪洋大海，向张元奋力轰去。

　　一群七阶强者一同出手，场面简直不可想象。

　　况且这里面还有接近神王级的强者。

　　整个空间直接颤抖起来，发出了山呼海啸一般的声音，紫色大浪如同无边大海，从左、右、前三个方向轰来。

　　恐怖的力量让下方大地都在狂猛颤抖，不知多少巨石被卷到了高空，纷纷炸开。

　　“师尊，抱紧了！”

　　张元大叫一声，双手抱着头，咬牙前奔。

　　反正他有神秘道袍护体，火麟剑都砍不伤，只要护着头，任由他们轰就是。

　　砰！

　　排山倒海般的大力从前方三个方向同时碾压而来，统统被道袍挡在了外面，但是力量虽然伤不到张元，但却让他的身躯直接不受控制的横飞了出去。

　　紫色道袍只是为他卸掉了力量，却并没有将力量吸收。

　　这一刻，张元的身躯就好像旋风中的稻草般，被狂暴的力量卷着，在漫天上下胡乱飞舞。

　　阵阵狂暴无比的力量同时也作用到了邋遢老道的身上，让他发出一阵阵痛呼。

　　“妈的，疼死了，疼死老道了！”

　　轰！

　　狂暴的紫色大浪不断碾压而来，让张元出现了一股呼吸不畅的感觉，死死抱住头颅。

　　若是没有神秘道袍在，这么多强者一同出手，绝对能把他轰的连渣都不剩。

　　不过，随着他漫天上下胡乱飞舞，身后的那口巨剑也在跟着飞舞。

　　巨剑不是被人轰的飞舞，而是本来就追着张元，张元飞到哪，它自然也跟着飞到哪。

　　数千米的巨剑，一旦胡乱飞舞起来，简直像是灭世一样。

　　任何在巨剑够得着范围内的东西，通通都遭遇到了毁灭性的打击。

　　轰隆！

　　巨剑划过，周围的一些山脉、楼阁统统炸开，不堪一击，化为漫天碎屑。

　　一些正在出手武者也是脸色一变，看到了可怕的剑柄在狠狠扫来。

　　他们躲闪不及，大吼一声，纷纷运转功力，全力抵挡。

　　砰砰砰！

　　瞬间，十几人炸开，化为血雾。

　　功德值+2800

　　剩下的人脸色一骇，眼睛都绿了，急忙腾身躲闪。

　　巨大的剑柄从山门扫过，整个紫霄圣地的山门像是纸糊的一样，砰地一声，当场爆裂，所有的阵法、阵石统统崩溃。

　　随着众人逃窜，轰向张元的力量也立刻减弱、消失。

　　张元背着邋遢老道，迅速向着紫霄圣地的内部冲了过去。

　　“师尊，您老人家怎么样？”

　　他开口喊道。

　　“疼死老道了，疼死老道了。”

　　邋遢老道在他背上呲牙咧嘴。

　　张元听到他声音还中气十足，顿时放心下来，直接冲入了山门之内，顿时一大片建筑物瞬间崩塌，像是被推土机推过一样，砰砰作响。

　　剩下那群紫霄圣地的强者各个红了眼睛，口中大叫着，向着张元冲去。

　　后方，正在追来的紫霄圣主恨得仰天狂啸，音波浩荡了数百里之远。

　　“气煞我也！”

　　轰！

　　他化为一团紫色流光，迅速冲入了自家圣地之内。

　　剩下的七位巨头也全都跟着直接冲入。

　　跟过来的纯阳真人，脸色震撼。

　　“这小子……他不要命了？”

　　他一咬牙，也跟着冲向了紫霄圣地。

　　张元一条直线冲过，速度快到极致，像是一道金色闪电在狂奔。

　　身后巨大的古剑在跟着，简直遇山开山，遇人杀人。

　　整个紫霄圣地顷刻间大乱。

　　众人只敢远程轰杀，根本不敢再去靠近。

　　况且张元现在的实力，绝对达到了七阶，也算得上一个少有的高手。

　　很多人根本追不上他的速度，只能眼睁睁的看他冲入自家圣地，从一处处建筑物中冲过。

　　砰砰砰！

　　成片成片的建筑物不断炸开，化为一片片齑粉。

　　巨大的山脉被他穿过，也直接被撞得爆开。

　　“道友请留步！”

　　邋遢老道再次喊了一句。

　　刚刚含怒冲入圣地的紫霄圣主憋屈的狂啸一声，天空都摇晃了起来。

　　他的身躯再次被禁锢了，只能眼睁睁看着张元在他们圣地中迅速穿过，巨大的古剑像是把他们整个圣地一剖为二了一样。

　　比一剖为二还要惨。

　　一路所过，任何建筑物都没有幸免，统统炸开。

　　“小辈，给我死。”

　　森然的厉吼传来，终于有神王级强者出现，从天而降，直接一只手掌向着张元的额头狠狠盖下。

　　张元直接抱住头颅，加速逃窜。

　　“道友请留步！”

　　邋遢老道叫道。

　　那位神王级强者脸色一变，简直要吐血。

　　他的身躯直接停在了半空，像是被一个无形的大手抓着，挂在了那里。

　　他憋屈的要死。

　　就在这时，巨大的古剑终于一冲而过，从他的身上狠狠撞了过去，偏偏他的身躯还被禁锢了，想躲都躲不了。

　　砰！

　　一声闷响，这位神王级的太上长老狂喷鲜血，浑身衣服当场炸开，筋断骨折，像是破麻袋一样，狠狠砸到远处，血肉模糊一片。

　　这还只是被大剑的边缘擦中，可想而知，整个巨剑有多恐怖。

　　“李长老！”

　　人群大乱，很多七阶高手惊骇大呼，冲了过去。

　　张元驮着邋遢老道，一路狂奔，将刚刚得到的2800点功德值再次加到了大日霸天功上面。

　　很快1

　　力量：5.5龙之力。

　　速度：气境四重。

　　大日霸天功也终于升级。

　　变成了初窥门径（1031/30000）

　　他感觉到体内像是有一座火山复苏了一样，万千毛孔都在往外喷薄炙热的力量，一路狂奔，身躯中甚至发出了雷鸣之音。

　　他注意到大日霸天功后面的字迹再次变了。

　　你的异象【火海生大日，神光动九天】初步显露。

　　张元不知道这个异象到底是什么，现在也没时间研究，背着邋遢老道，继续狂奔。

　　这时，不断有高手在向他轰杀。

　　他们也都意识到了张元身后巨剑的可怕，不敢再靠前，都是离得十几里，一路追，一路轰。

　　对于这些追过来的人，邋遢老道不分强弱，全都给他们来了一句【道友请留步】。

　　当然，他的“言出法随”并非是全方向的，不在同一个方向的强者并没有受到影响，依然在向张元轰来。

　　但好在张元身上穿有宝衣，而且实力暴增后，速度更快，这些人的攻击根本追不上他，就算追上了，也伤不到他。

　　张元没时间去追杀向他们，担心被身后的八个巨头截住。

　　那八个巨头始终都被他远远地甩在后面，所以才被邋遢老道的“言出法随”所影响，但是若一旦被他们合围围住，那邋遢老道的“言出法随”肯定也会大打折扣，再也无法像之前那样，将所有人都禁锢。

　　所以，张元只有一个选择。

　　那就是跑！

　　不断地往前跑！

　　只有往前跑，才能保证那八个巨头始终都在后面，始终都会处于邋遢老道的“言出法随”的影响下。

　　轰轰轰！

　　前方一片片山脉不断爆开，一个时辰后，终于他从紫霄圣地之中冲了出来。

　　整个紫霄圣地简直像是遭遇过一场大地震一样，处处都是废墟，到处都是毁灭过的痕迹，就好像被一口巨剑从斜斜劈了一剑一般。

　　从高空中看下，甚至能清晰地看到一口巨剑穿过的痕迹。

　　人群大乱，很多人坐在地上哀嚎，不知多少高手向着张元追去，各个恨得咬牙切齿，想要吐血。

　　紫霄圣主狂怒的大吼，携带无尽紫色大浪冲击而来。

　　其他七位巨头也都是杀气冲天，吼动日月。

　　但很快，邋遢老道再次喊了一句。

　　一群强者又一次中招，他们简直恨不得活撕了那老道。

　　这种邪门的事情很难以想象会发生在他们身上。

　　张元带着大剑继续狂奔，心中也在砰砰狂跳。

　　实力提升太快了。

　　从禁地奔出，到现在直接跨越了好几个小境界。

　　再这样下去，他说不定能突破七阶中期。

　　身后无数人再次追杀了过来。

　　张元继续一路狂奔。

　　整个仙界震动。

　　各种消息传的沸腾。

　　时刻有人在关注张元的事情，将他的消息第一时间传遍了整个仙界。

　　“号外号外，魔头张元从紫霄圣地杀出，紫霄圣地差点被毁于一旦！”

　　“最新消息，最新消息，魔头张元向着乾坤圣地冲去了！”

　　“魔头张元带着巨剑，杀入了乾坤圣地！”

　　“新消息，新消息，魔头张元冲出了乾坤圣地。”

　　各种消息疯狂，同时还有一幅幅画面被人录了下来，传遍整个仙界。

　　这下原本就处于风雨飘摇的仙界，更为动荡起来。

　　本来众人的内心都在为仙界崩塌的传闻而烦恼，这下张元的事情传出，一下震动了整个仙界。

　　无数人在密切关注着此事。

　　当一件件消息传来，所有人都感到愕然与震惊。

　　这在他们看来，简直是不可思议的事情。

　　整个仙界从来没有任何年轻一代的人，敢同时去挑衅这么多圣地！

　　这是何等的胆魄？

　　一幅幅画面被传来，他们更为震撼。

　　那是一种怎样的巨剑，一路撞过去，简直任何东西都阻拦不住。

　　这简直是太古魔剑！


第四百九十九章 一路冲，一路撞

　　轰隆！

　　张元从第二处圣地【乾坤圣地】冲出来的时候，自身的实力已经稳稳达到了七阶中期，速度更快，像是一道流光向着远处狂奔。

　　身后一群人在呼喊，杀声震天。

　　整个乾坤圣地遭遇到了和紫霄圣地一样的场面，无数建筑物崩塌，往日的净土、圣域，一片破烂，处处都是毁灭性的气息。

　　他们一共丢掉了将近二十多位七阶高手的尸体。

　　切齿大恨让他们恨不得活撕了张元。

　　一众的七阶大成长老、神王级太上长老纷纷含怒杀出，在身后狂追张元。

　　当然，紫霄圣地的人也没闲着，先前的无数强者，同样跟着追杀。

　　两大圣地的人，密密麻麻，气息混乱，后方简直像是有一片恐怖的河流，在冲击一样。

　　他们绕到张元两侧，隔着十几里，轰出一片片恐怖的掌力，杀向张元。

　　但张元现在的实力也达到了七阶中期的地步，护体罡气无比坚韧，体表熊熊燃烧，像是穿着一层金色的宝甲。

　　他们轰过来的掌力落在他的身上，即便能破掉他的护体罡气，但是落在神秘道袍上，也是被瞬间卸掉，对张元简直一点影响也没用。

　　他背着邋遢老道，一路向前狂冲，任由众人怎么轰杀，就是不去理会。

　　这让两侧追杀过来的一众长老、太上长老简直要吐血。

　　他么的，这就是个打不碎铜豌豆。

　　不管他们轰出多强的绝学，始终难以震碎张元。

　　每个人都心中憋了一肚子怒火。

　　但是他们又不敢靠的太近，担心张元突然转向，被他身后的那口巨剑扫中。

　　之前张元在【乾坤圣地】得时候，就突然转向过一次，巨剑扫过，当场有两位七阶大成的长老爆碎开来。

　　那样恐怖的一幕，至今让他们胆寒。

　　他们只能隔得许远，不断轰杀。

　　当然，这个过程中，身后的八位圣主级强者也是个个眼红，在疯狂杀来。

　　但是邋遢老道舌绽金莲，言出法随，不断禁锢他们的身躯，就是不让他们靠近。

　　为了能禁锢他们，邋遢老道对于冲到两侧的众多强者根本都不过问，一门心思只在那些圣主级强者那里。

　　这也大大保证了张元的安全。

　　不然被巨头追上，一掌可能就会震死他。

　　他不敢去赌，所以才让邋遢老道重点照顾后方的那些巨头。

　　正在前冲间，忽然前方爆发出了一片神圣高深的气息，璀璨金光照耀，像是一片无上神土，往外浩荡着一片片耀眼神光。

　　高空中，一个巨大的【卍】字，灼灼闪烁，光芒刺目。

　　卍字下方，一百零八位身高五米，金光闪烁，手持铜棍的僧人，在紧紧地盯着他，每一个僧人身上都肌肉虬起，闪烁神光，眼眸中开阖闪电，恐怖莫测。

　　张元心中大吃一惊。

　　“这是佛门？”

　　他居然跑到了佛门圣土。

　　金色山河一侧，立着巨大的石碑，上书【雷音寺】。

　　他看清之后，心中更惊。

　　居然是雷音寺。

　　恐怖如斯！

　　不过，看对方这阵仗，似乎早已准备多时。

　　张元正犹豫着要不要绕开雷音寺，忽然那群身躯魁梧，手持铜棍的僧人全都爆发出了一片片恐怖的气息。

　　为首的一个僧人开口大喝：

　　“结罗汉伏魔阵！”

　　轰隆！

　　一百零八位僧人腾空而起，在空中组成了一个巨大的圆形漩涡，霞光璀璨，遮住天穹，一片片恐怖的光芒照耀而下，向着张元镇压而来。

　　张元当即感觉到了如陷泥淖，身躯像是背负了千万重神岳一样，速度无限放缓，脚步发沉，呼吸都变得不畅起来。

　　“师尊，快救我！”

　　张元大喊。

　　这种诡异的阵法，他还是头一次见到。

　　“道友请留步！”

　　邋遢老道仰头喊道。

　　轰！

　　神秘的力量爆发，高空中洒落的金色神光像是被无形的漩涡吞噬了一样，又好像是遭遇了中断，突然消失。

　　张元的身躯顿时摆脱了那种神秘恐怖，他咬牙狂奔，直接向着佛门净土冲了过去。

　　是你们逼我的！

　　轰！

　　他速度发挥到极致，如金色闪电，瞬间冲过，巨大的石剑紧跟其后，咚的一声，山门粉碎，无数建筑物瞬间崩塌。

　　先前的那个神僧脸色一变，厉喝一声，腾空而起，向着张元迅速扑来。

　　他是七阶中期的实力，一出手便是一门佛门至高绝学。

　　如来神掌！

　　轰！

　　金色的掌印达到方圆十几米，恐怖莫测，一压而下，像是可怕的金色山岳，有一种压碎一切的感觉。

　　张元大喝一声，同样一招如来神掌，瞬间迎上。

　　咚！

　　两人的掌印狠狠碰撞，半空中直接卷过了一层金色的能量潮流，向着四面八方横扫，空间都在狂猛的颤抖。

　　噗！

　　那个神僧狂喷鲜血，当场被震飞了出去，狠狠砸在远处。

　　张元感到呼吸不畅，但瞬间恢复，带着巨大石剑迅速向着佛门深处闯去。

　　砰砰砰砰！

　　摧枯拉朽，崩碎一切，到处都是废墟在飞舞。

　　整个佛土像是遭遇到了大地震。

　　一时间无数佛门弟子冲出，脸色大惊，纷纷上前阻拦。

　　“吼！”

　　张元吼出狮子吼，金色音浪横扫。

　　轰隆！

　　天地都好像翻转了，元气滚滚，山石晃动，一群实力弱小的弟子统统吐血倒飞。

　　“阿弥陀佛，魔头乱我佛土，当永世镇压！”

　　一道浑厚可怕的声音在天地间响起。

　　一位老僧冲出，气息爆发，浑身金光璀璨，抬手一个巨大的金色光掌，向着张元压了下去。

　　张元转身就逃，迅速变向。

　　他本来速度就快如闪电，此刻猛然变向，巨剑在惯性之下，直接横扫，就好像被一个无形巨人挥了一下一般。

　　轰！

　　恐怖巨剑扫过，空间都在毁灭，化为黑洞，那个老僧脸色一变，看到了巨大的石剑扫来，竟有一种灵魂颤栗的感觉。

　　他化为一道神光，迅速躲闪。

　　但根本没用，巨剑的速度太快了。

　　他只得大喝一声，拍出金色掌印，迎向巨剑。

　　轰隆！

　　一声巨响，整个空间都颤抖起来。

　　噗！

　　老僧狂喷鲜血，两条手臂当场化为血雾，身躯倒飞，像是炮弹般，不知道飞出了多远。

　　“师叔祖！”

　　一群僧人大惊，纷纷冲过去。

　　张元继续狂冲，不管谁阻拦都没用。

　　一路上巨剑不断撞击，遇什么撞什么。

　　整个佛土遭遇到了千年未有的大变化，无数僧人仓皇的逃窜。

　　不过在撞击的过程中，很快又有异变发出。

　　撞碎了一处神秘的建筑物后，里面飞出两道乌光，迅速钻入了他的胸口。

　　一条左臂。

　　一条右手。

　　至此，他胸口中的那个诡异人影，已经组成了两条完整的手臂和一只右腿。

　　这让张元心中惊异。

　　这真的魔佛残躯吗？

　　他心中不确定，但也没时间多问，继续咬牙狂冲。

　　“不好，他去镇魔殿了，快拦住他！”

　　“镇魔殿中压了很多魔头，不能让他毁掉镇魔殿。”

　　无数佛门弟子大呼。

　　张元迅速奔过，直接从一处建筑物旁边穿过。

　　轰！轰！轰！

　　建筑物崩塌，乱石飞溅，外面的一些封印统统炸开，不堪一击。

　　“吼！”

　　忽然，恐怖的佛光下面，传来了一声惊天动地的魔啸，无尽魔气爆发而出，整个地面都开始狂抖。

　　“虚灭贼秃，你当年暗算本尊，困的本尊好苦！”

　　轰隆！

　　一声大吼，黑色魔气如同潮水一般，卷过高空，天地间瞬间黯淡一片，伸手不见五指。

　　无数僧人惊骇不已。

　　“大魔头脱困了！”

　　“快通知佛主！”

　　无数人大叫。

　　远处正在追来的雷音寺之主，眼神也是不由得阴沉起来，金光滚滚，迅速冲过。

　　其他七位圣主更是忍不住杀机冲天。

　　恐怖的魔气爆发而出，后方更为混乱，处处都是狂风呼啸，阴云汇聚，像是一派末日。

　　张元心中惊异。

　　他也没想到这么巧，居然直接毁掉了一个魔王的封印！

　　不过听魔王的语气，他好像是被人暗算的。

　　虚灭贼秃？

　　这是当今雷音寺的主人吗？

　　轰！

　　他终于从一处山脉中撞出，带着巨大的石剑，冲出了佛门圣地的范围，一股气息滚滚，向着远处逃去。

　　后方追杀不绝，虽然佛主被拖住了，但是其他七位巨头可没闲下来。

　　他们的门人也没闲下来，众多长老、太上长老依然在奋勇追杀。

　　不过好在有邋遢老道在，那些巨头始终无法追上他。

　　这个过程中，整个仙界无数势力在关注他，也有无数不知名的强者加入了截杀之中，企图从前方将他轰杀。

　　但根本没用，被他一冲而过，很多人爆碎。

　　三天后，众多企图截杀张元的人，发现了一个惊恐的事实。

　　那就是这个人间小辈的实力！

　　这小辈的实力达到了七阶中后期的地步！

　　这对他们来说，简直不可想象。

　　这已经足以名动一方。

　　各种消息此刻在仙界被疯狂的传扬。

　　忽然，又有一个更可怕的消息被传了出来。

　　仙界在加速崩塌！

　　南荒老林、北部荒漠、西南魔陵，都在加速崩塌，很多地方都已经消失。

　　连中州也出现了一条巨大裂缝，纵贯好几处巨城。

　　瞬间，仙界大乱。

　　无数人惶恐不已。

　　之前被人传扬的消息，这一刻，被完全证实了。

　　“大消息，大消息，致使仙界崩塌的力量，源自九州！”

　　“快去找各大圣地避难，各大圣地已经掌握了离开仙界的方法！”

　　很多红衣人再次出现，宣传着各种消息。


第五百章 仙界大乱

　　仙界大乱，无数条消息被那些红衣人宣传了出去。

　　同时也有很多强者赶往南荒老林、北部荒漠、西南魔陵等地方，想要求证。

　　原本他们还不相信，不过在亲自去了一趟这些地方之后，彻底震惊了，各种消息更加疯狂传了出来。

　　无数势力惊慌一片。

　　先前的谣言、猜测全都已经被证实！

　　仙界真的在消失。

　　“怎么会这样？仙界消失之后，我们会怎么样？”

　　“南荒老林已经被吞噬一半，出现了一个深不见底的魔渊！”

　　“天地被封锁住了，天人屏障中有一种神秘力量隔绝了人间界，我们都被困死了！”

　　“仙界一旦消失，所有人都要陪葬！”

　　“快去求助各大圣地，他们已经掌握了离开仙界的方法！”

　　无数人在呐喊。

　　各种消息疯狂传扬。

　　但具体是真是假，却无人能够知晓。

　　此刻的张元冲出雷音寺后，依然在向着远处继续狂奔，身后的追杀者源源不绝，半途中还不断有新的强者加入。

　　连仙界的十大青年高手也全部出现了。

　　甚至暗中还有其他巨头显露身影。

　　不过好在邋遢老道的灵觉够敏锐，那些巨头刚一浮现，就被他捕捉到了，立刻给了一招【道友请留步】，将他们禁锢。

　　张元连续奔跑了三天，几次都差点被人堵住。

　　期间有巨头给大神通破开虚空，想要截到他的前方，但同样被邋遢老道给了一招【道友请留步】，差点被弄死在空间混乱流中。

　　可怕的一幕，让其他巨头再也不敢随意破开虚空。

　　张元一路前冲，自然也在暗暗着急。

　　总不能这么一直奔跑下去，他需要找个地方躲藏一下。

　　不然的话，被追到只是早晚的事情。

　　又连续奔跑到了半日之后，前方的天地间忽然浩荡出了一片恐怖的死亡气息，惊天动地，渲染了半边天空。

　　重重灰色的死气，像是一层浊浪遮住了天穹。

　　离得老远，就让人感受到了一股惊心动魄的危机。

　　张元心头一惊，运目看去。

　　浓郁的死气之下，是一望无尽的白色枯骸，无边无际，也不知道有多大，远处迷雾袅袅，山脉起伏，上面全都是倒伏的枯骸。

　　这就像是一处无尽的骨海。

　　骨海的最前方，同样立了一块巨大的古碑。

　　上面如刀削剑刻，出现几个可怕大字。

　　【白骨鬼域】

　　“是那处禁地？”

　　张元眼睛一闪，加速向前冲了过去。

　　禁地好。

　　他身上有圣器，应该没事。

　　别人眼里的禁地，在他眼里可不一定就是禁地。

　　轰隆！

　　张元发足狂奔，带着巨剑直接冲向了白骨鬼域之中。

　　前段时间，白骨鬼域发生异变，无数枯骸仰天嘶吼，但现在看来早已经平静下去了。

　　浓浓死气之下，说不出的安静与诡异。

　　方圆无数里也听不到任何声音，看不见任何动静。

　　这像是一片被隔绝的世界。

　　张元带着巨剑，一冲而过，地面上的无数枯骸顿时开始成片成片的爆碎，单是巨剑的气息，这些枯骸就承受不住。

　　后方，七位巨头气息炽烈，爆发出恐怖的波动，在极速追来。

　　不过看到张元头也不回的冲入到了那片白骨鬼域之后，这些巨头忽然全都停了下来，一个个气息汹涌，眼神如电，遥遥盯视着消失在远处的张元。

　　身后喊杀震天，各方势力的强者也在成片成片的汇聚而来。

　　很快，浩瀚的白骨鬼域前方，堵满了强者。

　　气息混乱，天穹晃动。

　　这像是一群远古传说中的天兵天将。

　　每个人身上都散发出浓浓杀气。

　　甚至连雷音寺的僧人也出现了，脸色铁青，远远地看着前方那片一望无尽的白骨区域。

　　白骨鬼域！

　　四个大字，像是蕴含了无形的魔力一样，让仙界所有强者在此止步！

　　巨头也不愿涉足。

　　传说，这是一片不祥之地，里面沉睡了上一纪元的恐怖存在。

　　曾经有数位巨头，想要深入其内，一探究竟，但进去的巨头，一个也没有回来。

　　这里成为了仙界最可怕的三大禁地之一。

　　没有人知晓这处白骨鬼域是如何形成的。

　　似乎在仙界被发现之前，这处白骨鬼域就已经存在了。

　　里面的枯骸各式各样，不单只有人类，更多地是一些奇形怪状的骨骼，有的甚至庞大如岳，生有数十条臂骨……

　　即便在巨头的眼里，这处区域都是绝对的凶地。

　　此刻，一群巨头各个脸色难看，不甘而又愤怒的盯着远处。

　　连续数日的追杀，都没能拿下这个人间小辈，反而让他逃入了禁地。

　　这对这些巨头来说，简直是莫大的耻辱！

　　这在他们近万年的经历中，也从来没有发生过。

　　轰隆！

　　忽然，远处传来一声轰鸣，大地都在轻微抖动。

　　七位巨头同时回头看去。

　　数百里外，一处巨大的山脉像是沉陷了一样，散发出一片片璀璨曦光，迅速的下陷，很快彻底消失。

　　其他人也都注意到了那诡异的一幕，纷纷脸色一变。

　　“圣主，这是？”

　　一位紫霄圣地的强者吃惊道。

　　“仙界崩塌的速度在加快，出乎了预料。”

　　紫霄圣主眼神中闪烁着可怕的光芒，道：“这样下去，不出十天，将彻底崩溃。”

　　“什么？”

　　身后的一众强者纷纷失色。

　　不出十天，将彻底崩溃？

　　“走吧，回去好好准备吧，十天的时间够我们用的了。”

　　绝情圣主开口道。

　　“各位道友，此次天地大劫，回到人间后，还请各位道友能够团结一心，共同应付灾难。”

　　忽然，天魔圣主的声音冷冷传来：“人间有不少闸血封脉的存在，在等着我们呢。”

　　“人间解封在即，下方的妖魔必然会脱困，我们与人间的恩怨可以缓一缓。”

　　一位巨头开口道。

　　“再怎么缓也不会消除，攘外必先安内，还是先处理彼此恩怨更好一些。”

　　乾坤圣主开口道。

　　“不错，就算不为了彼此恩怨，为了那些洞天宝地也必须动手，九州有三山五岳十二福地，个个都是无上圣土，在远古时期出了不知多少强者，这些区域，我们必须要争夺。”

　　又一位巨头开口道。

　　其他人纷纷点头。

　　很快他们带着各自门人离开这里，回去准备去了。

　　密密麻麻的人群一下散开。

　　此刻，整个仙界彻底动乱了。

　　各地都在出现变故。

　　往日里的很多区域，此刻都忽然出现了一处处黑色裂纹，山脉沉陷、河流消失，空间中出现了巨大的口子。

　　各方势力彻底慌乱了，成群结队的向着各自依附的圣地赶去，企图依靠这些圣地看来避难。

　　不过这时，众多圣地也出台了很多政策。

　　只有七阶以上的高手，可以加入他们！

　　七阶一下，统统被排除在外。

　　这样的消息一出，各方更加动乱。

　　因为这无疑证明了众人先前的猜测，各大圣地真的有离开的方法！

　　不过却有限制！

　　那就是必须七阶以上才能跟着他们离去。

　　七阶以下，将统统被放弃。

　　这下整个仙界彻底乱成一锅粥。

　　大乱来临之前，最先动荡的总会是人心。

　　各地直接发生了惨烈的厮杀。

　　有的人离开无望，在疯狂屠戮，发泄心中怨恨。

　　有的人得知自己能够离开，心中大喜，也在疯狂屠戮，收集财富。

　　反正仙界将崩，一切都将毁于一旦。

　　这个时候大开杀戒，疯狂掠夺，没有任何人再有什么愧疚，也没有任何人敢于站出来指责。

　　往日的道义、规矩，统统消失不见。

　　现在才是人心丑恶一面最酣畅淋淋的展示。

　　各地全都在发生混战、厮杀。

　　一日之间，一些小型世家、门派，直接被灭掉了数百个，无数人伏尸倒地，鲜血染红了苍穹，天地间处处都是萧瑟可怕的杀气。

　　普通人更是慌乱到无以复加，连续数百个巨城惨遭洗劫，敢于反抗的普通人统统被轰杀，有一些巨城甚至直接被屠城。

　　天穹泣血。

　　众生哀嚎。

　　直到这一刻，众人才意识到弱者如蝼蚁这句话的正确。

　　无数普通人流离失所，绝望哭诉。

　　一些隐藏多年的魔头、大寇、妖魔也纷纷出世，魔气崩塌了天地，全都在出手，但无疑他们的出手更加恐怖与霸道，仰天长吼，啸落了日月星辰。

　　手掌一挥，那些恐怖的大星便燃烧着恐怖的光芒，向着一些巨城呼啸而去，一片片低沉的轰鸣声，一切都被摧毁。

　　万灵死绝，怨气滔天。

　　他们大手一抓，巨城中数不清的光点倒飞而出，向着他们的手掌落去。

　　有的人收集的是仙精。

　　有的人收集的则是众生魂魄。

　　还有人收集的是精血。

　　这些都是魔头，往日里被各大圣地通缉，东躲西藏，不敢露面，现在世界将要毁灭，他们什么都顾不得了，放手大杀，收集一切可能强大自身的手段，才是王道。

　　“轰隆！”

　　南荒老林中发出恐怖的轰鸣，冲出了一头盖世凶禽，身躯遮天蔽日，也不知道有多大，半个天空直接暗淡了。

　　一双眼睛像是两个猩红的湖泊，浑身翎羽倒竖，散发出可怕的凶光，它拍动双翅，天地间狂风爆涌，空间崩塌，无数雷电浮现而出。

　　张口一吸，下方的古城剧烈晃动，像是稻草一样，离地而起，向着它的嘴巴中冲去，被它一口吞下。

　　“世界将崩，本尊要活下，我的孩儿也要活下，这举世众生都将是我们的能量。”

　　巨禽的口中发出可怕的声音。

　　轰隆！

　　黑色羽翼一扇，天地间无数人爆开，化为血雾，山脉在胡乱的飞舞，不管是人还是兽，统统难以幸免。

　　整个仙界乱到极致。


第五百零一章 禁地深处

　　各地大乱的时候，张元拖着巨剑一路前冲，直接钻入到了那片白骨鬼域的最深处，重重死气无比浓郁，形成了灰白色的雾霭，在天地间之间缭绕。

　　雾霭无边无际，像是一汪死气组成的大海。

　　处在这里，让人本能的感觉到了压抑与难以喘息。

　　张元的身躯忽然停下，目光警惕的向四面八方扫去，灰白一片，雾气缭绕，一望无尽，比那些红雾还要诡异，以他七阶中后期的实力，居然一点都看不穿。

　　刚一钻进来，他就发现自己迷路了。

　　回头看去，后方同样灰白一片。

　　他有一种一脚踏进黄泉路的感觉。

　　那群巨头追来了吗？

　　他看不清来路，也听不见声音，不敢判断。

　　“师尊，后面的圣主还在吗？”

　　张元问道。

　　“看不见，老道什么都看不见。”

　　邋遢老道开口道。

　　张元眉头微皱。

　　邋遢老道也看不见？

　　那就有点诡异了。

　　说明那些巨头也多半看不见。

　　他心中多少有些放下心来。

　　大家都看不见，怕什么？

　　对方不见得就敢继续追下来。

　　死气无边无际，也不知道周围有多大，脚下处处都是森白的骨骸，张元看了一会，开口道：“师尊，您真的看不见吗？”

　　他想到了另一个问题。

　　那就是接下来该怎么办？

　　连邋遢老道都看不见，岂不是被困死在这里了？

　　“老道也不知道该怎么办？好饿，老道实在是好饿啊。”

　　邋遢老道说道。

　　“师尊，您不是有鸡腿吗？”

　　张元问道。

　　“什么鸡腿，我的鸡腿吃完了，好饿，老道要饿死了。”

　　邋遢老道叹道。

　　张元心中狐疑，将邋遢老道放了下来，道：“师尊，您不是有那种取鸡腿的手段吗？接着取啊。”

　　“取不出来了，好硬的空间，老道的手一点抓不透。”

　　邋遢老道手掌在身前胡乱划动，但是却丝毫效果都没有。

　　张元心中暗惊。

　　先前的鸡腿是通过空间取得？

　　那这里的空间怎么回事？

　　“师尊，我们还是想办法尽快离去吧，这里总觉得阴森森的。”

　　张元看了看四周。

　　他虽然有圣器在身，但也不敢冒险了。

　　连邋遢老道都看不透这里，说明真的古怪。

　　他忽然回头，看了看身后的巨大石剑。

　　石剑依然在悬在他的后方，与他保持着三尺左右的距离，整个剑尖无比宽大，单是剑尖就有好几间院子那么大，可想而知，这口凶器的可怕。

　　剑尖上布满暗红光泽，弥漫着一股无形杀机，看上去摄人心魂。

　　张元想不通，为什么这口巨剑会跟上自己。

　　这口巨剑又到底是什么来历？

　　“难道是青色面板引来的？”

　　他出现一个猜测，又觉得不大可能。

　　“会不会是体内的那种黑色残躯引来的？”

　　他眉头微皱。

　　现在看来，他的身上同样充满了迷。

　　体内被当成了客栈，住了乱七八糟的东西，现在还有这么一口巨剑跟着自己。

　　这都是为啥？

　　自己不过是一个小小的挂比。

　　这些巨佬为什么都喜欢跟着他？

　　他心中想象不出，开口道：“师尊，我们找一找出路吧。”

　　他将火麟剑抓在了手中，扯着邋遢老道向着前方走去。

　　“饿，好饿啊。”

　　邋遢老道重复的道。

　　“师尊，您再忍一忍，这里也没个生灵什么的，等遇到了什么怪物，我再宰了给您吃。”

　　张元说道。

　　浓浓的灰雾之中，两人的身躯在胡乱的走动。

　　脚下不断地发出咯嘣蹦的骨骼崩碎声音，一路所过，压碎了不知道多少骸骨。

　　张元连续在这里搜了三天后，忽然脸色微变，发现了一件异事。

　　那就是他的真气在消耗。

　　无法补充真气。

　　周围的天地中有一股神秘的力量，在缓缓影响着他的身躯，让他的真气无声无息的从体内流失。

　　这个发现无比可怕。

　　“师尊，你感到了吗？周围好像不对，我的真气在消失，无法补充。”

　　张元开口道。

　　“什么真气，饿啊，老道要饿死了，你这个不孝徒，拜老道为师，不给老道鸡腿吃，老道要饿死了。”

　　邋遢老道饿的两眼都发昏了，脸色呆滞，开口道。

　　“师尊，咱们先离开这里，离开了这里之后，再去找吃的，您放心，我一定给你足够的鸡腿，您想吃多少就吃多少。”

　　张元说道。

　　“不行了，老道要走不动了，饿死了，饿死了。”

　　扑通！

　　邋遢老道一下坐在了地面上，压碎了一堆骸骨，不愿继续再走。

　　张元心中苦笑。

　　这老道实在让他看不透。

　　有时候疯疯癫癫的，有时候又像是个小儿。

　　他只得将老道再次背起，向着雾气中不分方向的行走着。

　　浓郁的雾气太过安静了，四面八方没有丝毫声音，有一种与世隔绝的感觉。

　　张元露出思索。

　　数日前这片白骨鬼域还并不安宁，无数白骨爬起，在仰天嘶吼，可现在却是陷入了绝对的安静，这怎么看都显得不正常。

　　况且他先前在逃窜的过程，也听到了仙界在加速崩塌的消息。

　　只怕现在整个仙界都已经乱成一锅粥了。

　　可仙界既然大乱了，为何这处禁地又突然安静下来了。

　　他无从得知，只得继续向前走去。

　　体内消失的真气更多了，再这样下去，恐怕早晚有枯竭的时候。

　　到时一旦真气枯竭，那下场将更加不可想象。

　　所以他必须要尽快走出这片区域。

　　转眼三天过去了。

　　周围无边无际，也不知道有多大，整个灰雾区域像是一处巨大的囚笼，将他和老道困死在了这里。

　　张元停了下来，看着四处茫茫一片。

　　“师尊，您赶紧想想办法吧，在这样下去，徒儿也要饿死了。”

　　张元背着老道，开口道。

　　“饿啊，饿死老道了。”

　　邋遢老道有气无力的在张元背上呻吟。

　　张元脸上苦笑。

　　这片区域太过古怪了。

　　这他么的到底到了什么地方？

　　他感觉到身上的真气已经流失掉三分之一左右了。

　　这简直邪门。

　　正在行走间，忽然一侧一道黑光袭来，快到极致，向着张元扑去。

　　张元闪电般回身，一掌拍了过去。

　　砰！

　　一道黑影惨哼一声，直接被他打到了一边，砸在地上，浑身嗤嗤作响，冒出青烟。

　　是一个穿山甲一样的东西。

　　身上密布了一层靛青色的鳞甲，身躯有半米多长，指甲锋锐，容貌狰狞，躺在地上，龇牙咧嘴的吱吱痛叫。

　　它的腰侧出现了一个深深地掌印，将它的身躯烫的焦黑一片，摔在地上，难以动弹。

　　“什么东西？”

　　张元眼神惊异，道：“师尊，您有东西吃了。”

　　锵！

　　他拔出火麟剑直接走了过去。

　　噗！

　　一剑将那只青色怪物当场洞穿，熊熊火焰爆发而出，将其整个身躯都给迅速烧熟。

　　“吃的，有吃的了。”

　　邋遢老道眼睛中冒出亮光，从他背上跳下，一把将那个烤的半熟的怪物抓下，放在嘴边撕了起来。


第五百零二章 重重雾霭

　　张元无语的看着邋遢老道，这吃相太不讲究了。

　　好歹也要烤熟才行吧。

　　不过话说这被自己杀掉的到底是什么东西？

　　在他思索的时候，忽然脸色一动，觉察到了地面出现细微的动静。

　　四面八方传来窸窸窣窣的声音，他直接向着四周看去。

　　只见周围的白骨堆里，一只只和刚才一样的怪物，在迅速扑来，成群结队，嘴中吱吱作响，向着他的身躯扑去。

　　张元挥动火麟剑，直接向着那些怪物扫了过去，顿时一阵阵惨叫声响起，噗噗作响，一头头青色怪物被火麟剑一触即碎，纷纷燃烧起来。

　　地上死了一群这样的怪物，弥漫着一阵阵烤熟的香气。

　　四周的怪物立刻意识到了火麟剑的可怕，再也不敢继续上前，惊叫一声，纷纷转身逃窜。

　　很快，周围再次恢复寂静。

　　张元向着四面八方看去。

　　这些青色怪物来得快，走得也快，瞬间便消失的无影无踪，实在诡异。

　　“嘿，有吃的了，这下能吃饱了。”

　　邋遢老道大喜道。

　　他在地上捡着这些碎裂的尸体，开始啃食起来。

　　张元心中思绪重重，感觉到了不对劲。

　　可又说不出哪里不对劲。

　　闻着地面上传来的一股股香气，他似乎也有些饿了，捡起半截烧的焦黑的尸体，去掉皮，先尝了一下有毒没毒，然后开始啃了起来。

　　肉质比较坚韧，像是牛肉干。

　　但是比牛肉干要香。

　　张元一边吃一边开口道：“师尊，咱们这样下去不行，再不出去就会死的，徒弟马上就要支撑不住了。”

　　“放心，你是我徒弟，老道不会让你死的，老道只要吃饱，就能找到出去的路。”

　　邋遢老道笑道。

　　“师尊是说真得？”

　　张元眼睛一亮。

　　“老道童叟无欺。”

　　邋遢老道笑道。

　　“好，那师尊快吃。”

　　他也顾不了，虽然老道不止一次骗过他，但他现在也只能选择相信。

　　老道加速啃了起来。

　　数个时辰后，老道心满意足的拍了拍肚子，吃了个十二成饱，笑道：“不错，味道不错，让老道睡他个两天两夜，咱们再出去。”

　　张元差点吐血。

　　“师尊，咱们等不了了，徒儿的真气在耗损，再这样下去，一天不要就会死的，徒儿一死，今后没人给你送鸡腿了。”

　　他赶忙说道。

　　“是吗？那不行，那咱们还是快点走出这里吧。”

　　邋遢老道严肃起来。

　　张元心中大喜。

　　实际上他体内的真气起码还能撑个十几天。

　　但不这么说，老道哪能会当真？

　　“把地上的肉都捡起来，给老道带着，你万一死了，老道也不会饿着。”

　　邋遢老道说道。

　　老道的话，虽然有些难听，但张元不敢犹豫，将剩下的那些熟肉纷纷捡起，放在了身后的巨大石剑上，整个石剑完全可以当一个储物平台了。

　　甚至在上面盖房子都没事。

　　邋遢老道向着四面八方看了看，忽然向着右侧走去，笑道：“走吧，我已经看到出路了。”

　　张元立刻跟了过去。

　　两人在迷雾中前行，穿过了一片片白骨地带，张元感到起码得走了两天左右，浓浓雾霭的前方，忽然出现了一片模糊的建筑物。

　　看起来像是一处巨大的古老宫殿。

　　在迷雾的掩映下，显得高大、雄伟、阴森。

　　一阵阵难言的磅礴气息从那里缓缓地散发出来。

　　张元眉头紧皱，问道：“师尊，咱们是不是走错了，这是什么地方？咱们来到哪里了？”

　　邋遢老道也是露出茫然，道：“奇怪，我怎么走到这里来了？我哪知道这是什么地方？”

　　张元再次无语。

　　尼玛，早晚要被这邋遢老道整死不可。

　　倒血霉了。

　　但他现在也不得不跟着邋遢老道。

　　“走，去看看，或许里面有宝贝，你是老道的徒弟，老道说什么也得给你整几件宝贝。”

　　邋遢老道向着前方大步走去，显得很是仗义。

　　张元眼神挣扎，一咬牙，跟向了邋遢老道。

　　虽然他担心会出事，但也没办法，他不敢邋遢老道太远，不然万一走丢了，只剩他一个人在这里，那他肯定死路一条。

　　“三清保佑，不会出事。”

　　张元默念。

　　他们来到了那处古老宫殿的前方，只有离得近了，才能更加感受到这座巨宫的雄伟与浩瀚，屹立在白骨堆中，极为的突兀。

　　张元眉头微皱。

　　这下好了，他进不去。

　　身后跟着巨大的石剑，一个照面就能把这处巨宫就撞塌。

　　“师尊，要进去吗？”

　　张元问道。

　　“进去看看，放心去撞。”

　　邋遢老道说道。

　　张元一咬牙，道：“好。”

　　身处绝境，他也管不了那么多了，既然老道让他撞，那他就去撞。

　　两人向着巨宫走去。

　　古老的石剑直接碾压过来，轰的一声，将外面的几个柱子当场撞碎了，整个巨宫都在剧烈的晃动。

　　老道上前直接推开巨宫的大门，张元跟着进入门中，顿时身后的巨剑与整个巨宫触碰到了一起，轰的一声，巨宫像是纸糊的一样，开始崩塌。

　　张元运转真气，护住了身躯，立足在崩塌的巨宫之中，向前看去。

　　巨宫一共分为了好几重，这里只是第一重。

　　邋遢老道接着向着更深处走去。

　　张元一路跟过去，巨大的石剑在不断跟着撞击，隆隆作响，整个巨宫剧烈晃动，一重重宫殿接连崩塌。

　　连续崩碎了七八重宫殿后，他们直接来到了最深处的宫殿。

　　石剑撞过来，最深处的宫殿也当场崩碎，巨石坍塌。

　　不过这重大殿之中，却存在了一些奇异的东西。

　　邋遢老道袖袍一挥，坠落的巨石纷纷倒飞出去。

　　完整的保存下了大殿中的东西。

　　一口宽阔的石棺。

　　一副面盆大小的明镜。

　　一张供桌。

　　桌子上放置了一个古朴的石盒，上面密密麻麻刻满了史前的文字。

　　“果然有宝贝。”

　　邋遢老道袖袍一卷，供桌上的石盒飞了过来，被他抱在怀中。

　　张元则是打量起了那面明镜。

　　明镜中光芒绽放，出现一副神秘画面。

　　当看清里面的画面之后，张元直接大吃一惊。

　　这是……仙界的一角？


第五百零三章 人间大变

　　明镜中的画面异常清晰，展露出了仙界的一个角落，也不知道是什么地方，大乱成一片，无数人在厮杀。

　　半空中一团团璀璨的光芒在爆发，很多强悍的武者在对决。

　　还有一头头可怕的凶禽巨兽在出没，气息滚滚，一冲而过，震塌了天地，很多巨城被践踏，发出轰鸣，爆碎开来。

　　杀戮！

　　异常惨烈的杀戮！

　　寻常三阶、四阶的普通人，像是稻草一样，在血泊中哀嚎，被尽情收割。

　　很多巨禽展翼而过，气息凶猛，罡风呼啸，整个天空都似乎在摇晃，一大片普通人直接被卷入到了天空，爆碎开来。

　　那些巨禽嘴巴一张，无数的血雾向着它们的嘴中汇聚而去。

　　一副惨烈的末日场面。

　　张元看的脸色一惊。

　　这是什么区域？

　　怎么乱成这样？

　　忽然，明镜中的画面开始变幻，像是摄像头一样，很快转移到了另外一个角落。

　　依然是杀戮！

　　山河摇晃，乾坤破碎。

　　万千普通人在哀嚎，身躯爆碎，化为血雾。

　　画面中好几个无比恐怖的存在在屠杀。

　　各个一身魔气，渲染了半边天空，可怕的魔气几乎压落到了地面上，大地摇晃，不知多少山脉在崩碎。

　　这些出手的人都在尽情的掠夺众生精血。

　　显然，他们修炼的都是一种极为邪恶的魔功，需要不断掠夺，才能让自身的实力更为强大。

　　除了这些人在出手外，一侧的空间也在摇晃，出现了巨大的黑色裂纹，将大片的区域淹没下去，化为混沌。

　　张元瞬间知晓怎么回事了。

　　仙界在崩塌！

　　在化归混沌！

　　刷！

　　明镜中的画面再变，像是幻灯片一般，迅速切换到了其他区域。

　　和刚刚所看到的一样，各地都在大战。

　　天地间煞气滚滚，无数人在冲突。

　　不仅这些盖世人物在出手，普通人也有发疯的。

　　离去无望的他们，尽情的发泄着自己的欲望，杀戮、纵欲……各种不敢做的事情，再也顾不得了，全都发疯的做了出来。

　　画面接连变了七八次，转化了七八个地方。

　　天地间存在了无数巨大的裂纹，黑森森的一片，可怕莫测。

　　混沌的区域在扩散。

　　整个仙界看起来像是一个龟裂的瓷器。

　　忽然，画面一转，照耀出了一处圣地的角落。

　　这是紫霄圣地。

　　里面密密麻麻，站满了人群，全都是强者，混乱的气息将天空都染成了五颜六色。

　　这些人显然都是从其他中小型势力过来的，能进入紫霄圣地的，最弱都是七阶强者。

　　除了他们，还有紫霄圣地原本的弟子。

　　以及天魔圣地、绝情圣地、乾坤圣地，三处圣地强者。

　　仙界大乱，不是一家之力就能逃脱的。

　　他们足足四处圣地联手。

　　此刻，半空中漂浮着一尊巨大的宝塔，金光滚滚，有山岳那么大小，宝塔共分七层，很多地方都已经崩裂，布满锈迹。

　　也不知道存在了多久，看起来沧桑古朴，弥漫着神秘的气息。

　　四处圣地一共八九个巨头，数十个神王在一同出手，真气如同浩瀚的潮水，震动了乾坤，被他们打入那个巨大的宝塔之中。

　　宝塔绽放万丈霞光，招来了天雷闪电，整个圣地都在晃动。

　　如海的波动，甚至让张元隔着镜面都能够清晰的感知到。

　　众多强者联手，让宝塔的光芒扩散到了整个圣地之内，这一刻，浩瀚的紫霄圣地完全被金光笼罩，似乎与仙界脱离了一样。

　　接着一阵阵轰鸣之中，咚的一声，周围浮现出无数巨大的空间裂缝，整个紫霄圣地被金光包裹，直接向着下方坠了下去，如同一道金色流光，砸向人间。

　　张元倒吸一口冷气，简直不可置信。

　　这就是他们离去的方法？

　　整个圣地一同被挪移了下去？

　　他想要看清紫霄圣地下坠的场面，但是镜面一转，再次改变。

　　这一次是雷音寺。

　　无数僧人在广场盘坐，金光滚滚，半空中出现了一个巨大的卍字，照耀万古，定住虚空。

　　广场一侧，同样气息混乱，多出了密密麻麻无数的人影，这些也都是依附于雷音寺的各方中小型势力的强者。

　　即便作为佛土，雷音寺也没有放宽什么政策。

　　能够进入他们雷音寺的，除了各大圣地的人不限制实力，其他中小型势力，一律最低标准为七阶修为！

　　所以广场上，各方强者都是七阶及七阶以上的高手。

　　除此之外，也有三家巨大的圣地与雷音寺联手了。

　　旗帜飞舞，极为鲜明。

　　至高圣地、大衍神教、天武圣地。

　　高空中漂浮着一口神秘的钵盂，呈现暗黄，看起来比寻常的钵盂还要稍差三分，上面锈迹斑驳，似乎没什么特别的。

　　但是一众巨头、神王级强者却脸色凝重的注视着钵盂，在联手催动了自身的真气之后，那口神秘的钵盂顿时如同复活了一般，开始绽放出一片片璀璨金光。

　　一阵阵浩大震耳的禅唱声音从钵盂之中回荡而出，祥和神圣，回荡在天地之间，整个雷音寺都在散发霞光。

　　像是无数尊佛陀在诵经，场面恢弘浩大，异常震撼。

　　一片片光芒爆发而出，很快将整个雷音寺都给笼罩住了。

　　接着，雷音寺内发生了和紫霄圣地一样的情况，整个圣地在与仙界相脱离，一道道巨大的空间裂缝在他们的四周浮现而出。

　　随后诺大圣地直接沉坠，被一团熊熊金光包裹，消失在了这里。

　　刷！

　　画面再转，又换到了其他地方。

　　张元看的一腔震撼。

　　果然，和先前一群红衣人宣传的一样。

　　各个都有圣地，都有离去的方法。

　　宝塔、钵盂、黑幡、镜子……甚至还有裹尸布、棺材……

　　各种稀奇古怪的东西被一众强者催动，一处处圣地被流光包裹，在向着下方坠去。

　　这些东西，有很多张元看着都无比熟悉。

　　应该是上一个文明的宝物！

　　可是上一个文明的宝物，这些人为何能催动？

　　难道他们暗地里已经研究出了一些上一个文明的功法？

　　甚至已经开始暗暗修习。

　　不然的话，如何能催动这些法宝？

　　“九州呢？九州怎么样了？”

　　张元心中发紧。

　　如此众多圣地坠落下去，九州只怕会直接大乱成一片。

　　众多圣地压落，不知有多少区域都会瞬间爆碎。

　　这对人间的打击或许将难以想象。

　　刷！

　　似乎他的话语起到了作用，眼前的镜面开始变幻，一片模糊之后，清晰地映衬到了九州的画面。

　　九州早已发生大变，各地名山大川有不少都已解封。

　　他离开的这段时间，显然九州发生了很多巨大的变化。

　　更关键的是，那些解封的区域都在变大。

　　各个名山大川在扩散，整个九州版图都在无限的增大，原本方圆千里的山脉，现在变成了方圆万里，原本方圆十里的湖泊，现在变成了方圆百里……就好像地面得到了膨胀。

　　当然，真正的龙脉还没有解封！

　　这些率先解开封印的，都只是名山大川、洞天宝地。

　　等到这些区域一一解封之后，才是龙脉真正的解封。

　　到那时，发生的变化将更加可怕，因为那时地底的群魔将会全部出世，真正的进入到黑暗年代。

　　现在只是灵气复苏的前夕。

　　画面在九州各地的区域一扫而过。

　　华山、衡山、庐山、黄山、鄱阳湖、洞庭湖、太湖、巢湖全都发生了变化，五彩霞光缭绕，灵气氤氲，浩瀚不知多少里。

　　像是化为了远古神话传说中的仙家福地，灵气充沛，天地间充满盎然生机。

　　整个九州都好像变得不一样了。

　　多出了一股无法形容的浓郁生气。

　　就好像之前是黑白的世界，而现在完全变成了五彩缤纷。

　　不止如此，高空中浮现出了九尊巨大的光影，遮住天穹，模模糊糊，看不清晰，也不知道到底是什么东西。

　　即便是眼前的明镜也无法照耀清楚，只能看出模糊一团。

　　那九州巨大的光影在源源不断的从仙界吸收精华，一股股仙界精华进入到了那九尊巨大的光影之后，立刻被转为了一股股五彩霞光，向着下方的九州汹涌而去。

　　九州的洞天宝地、名山大川之所以解封如此之快，完全是那九尊巨大光影的缘故。

　　张元看到了那九尊巨大的光影之后，顿时更为吃惊。

　　果然是有人在布局！

　　这九尊光影在古籍记载中，只有九州进入最黑暗、最混乱的年代时才会出现。

　　可现在，九尊光影就已经浮现了出来。

　　难怪先前仙界崩塌，他在下界感知不到。

　　因为那时消失的仙界精华，都被这九尊巨大的光影所吞噬掉了。

　　这九尊光影多半是被一种大阵围住，需要特殊时刻才会显化。

　　忽然，张元目光一凝，又注意到了可怕的一幕。

　　冀州的上空！

　　一片漂浮的染血山河。

　　无边无际，也不知有多大，如似一片古老的圣土，沐浴在漫天霞光之中，缓缓地吸收着从仙界坠落而下的精华。

　　有很多精华被九尊巨大光影扯下之后，便进入到了那片染血的山河之中。

　　明镜照过，只能模模糊糊的看清那片山河中一些场面。

　　尸横遍野，血流成河。

　　多是残破山川、断裂河流。

　　一片毁灭与枯寂，最深处，还有一团团可怕的魔气在缭绕，黑森森的一片，像是天地间的黑暗之源，让人感到了一股股难言与不安。

　　刷！

　　画面一转而过，从那处漂浮的山河上消失不见。

　　张元忍不住心头震撼。

　　和黑色乌鸦说的一样。

　　半空中多了一重天！

　　一片血染的古地。

　　那是一处怎样的所在？

　　为何会飘在半空？

　　忽然，画面转换。

　　高空中坠下了一团恐怖的光芒，熊熊燃烧，砸入到浩瀚大地，正是先前下去的紫霄、天魔、绝情、乾坤四处圣地。

　　整个九州都在晃动，十余处古城被震塌。

　　人间界出现很多闸血封脉的存在，气息炽烈，冲向了那片光芒。

　　顿时可怕的战斗爆发而出，惊天动地，雷电滚滚，场面一片混乱。


第五百零四章 可怕的尸体

　　明镜之前，张元看的震撼不已。

　　一幅幅画面在他眼前不断划过，每一道都无比混乱。

　　大乱！

　　前所未有的大乱。

　　他离开的这段时间，九州的变化超乎想象。

　　当然，仙界也同样如此。

　　“不好，那些仙界巨头与人间的强者大战到了一起，这下不知要死多少普通人……”

　　张元脸色变幻。

　　他不希望人间变得和仙界一样，普通人被当成稻草一般随意砍杀。

　　可是他就算下去了，恐怕也改变不了多少。

　　那些都是巨头、神王，他现在的实力还是太弱了。

　　“师尊，我们快点想办法离开这里吧。”

　　张元将那面明镜抓起，夹在了腋下，开口道。

　　现在他还有机会继续积攒功德。

　　仙界大乱，很多圣地和强者都已经下去，普通人成了没人管的存在。

　　他如果救下那些普通人，必然会是一笔极为巨大的功德。

　　说不定可以直接突破神王！

　　所以他要尽快离开这片白雾区域才行。

　　邋遢老道在闷头研究着那个巨大的石盒子，忽然间手掌一掰，盒子被他掰开了，里面一道乌光冲入，瞬间袭向张元。

　　噗！

　　乌光钻入到了他的体内。

　　张元脸色一呆。

　　在他体内的那道神秘身躯，再次多出了一部分。

　　胸腔！

　　对方的胸腔也被组成了。

　　此刻对方的身躯紧紧盘坐在他的胸口，只剩下了一条左腿、一个腹腔、一颗头颅，还没有出现。

　　其他部位都已完整。

　　张元脸色变幻。

　　越来越完全了。

　　真要组成完全体的话，自己身上会发生什么？

　　“什么鬼东西？小子，刚刚的宝贝呢？怎么没了？快让我看看？”

　　邋遢老道一下冲了过来，黑乎乎的大手向着他身上搜去。

　　摸来摸去，也什么都摸不到。

　　“东西到哪里去了？小子，让师尊看看，师尊不会给你抢的。”

　　邋遢老道说道。

　　张元苦笑出声。

　　运转真气，直接将体内那截残破的身躯逼了出来。

　　刷！

　　光芒一闪，那截残缺漂浮而出，盘坐在了半空中，即便是残躯，看起来也比一般人要魁梧雄壮的多。

　　残缺的部分，都是以神光组成的，模模糊糊，神秘莫测。

　　尤其是头颅，只能看到大致轮廓，其他一点东西都看不见。

　　“什么鬼东西？”

　　邋遢老道眼神一惊，道：“张元，这是什么？”

　　“师尊，您也不认得这个吗？这就是刚刚从盒子里冲出来的宝贝。”

　　张元说道。

　　他还希望老道能看出一些东西呢，现在看来，邋遢老道也不知这是什么。

　　“奇怪，怎么会是一具尸体？”

　　邋遢老道一下窜了过去，在那具尸体上来回乱摸，研究这研究那，充满惊奇。

　　“师尊，这到底是什么？”

　　“老道哪知道这是什么？不是你说的尸体吗？”

　　邋遢老道说道。

　　张元再次无语。

　　得，他算是白期待了。

　　老道研究了半天，也没研究明白，尸体再次钻入到了张元的体内。

　　“师尊，咱们赶紧离开吧，外面正发生着大变，我们要赶紧过去。”

　　张元说道。

　　“大变关我们什么事，老道再给你弄几件宝贝，对了，你这镜子是什么？”

　　邋遢老道一下摸了过来，顿时脸色更为惊奇，“嘿，有趣，这镜子挺有趣的，上面好多画面。”

　　张元心中一动，问道：“师尊，这镜子您认得吗？”

　　他有种直觉，这镜子只怕也不简单。

　　“看着熟悉，但是不认得。”

　　邋遢老道说道。

　　他将镜子重新还给了张元。

　　张元看着破损的宫殿废墟，眉头紧皱起来。

　　这处宫殿到底是什么人的住所？

　　那人会不会还回来？

　　万一回来了，该怎么办？

　　邋遢老道已经走到了那口石棺的旁边，开始奋力的推动起了石棺，想要将石棺推开，但是用尽了所有力气也推不动石棺。

　　“张元，拿刀把它劈开看看，说不定里面有大宝贝。”

　　邋遢老道说道。

　　“这不好吧。”

　　张元犹豫。

　　但还是抽出了雪饮刀，运转真气，直接一刀狂劈了下去，璀璨恐怖的刀罡狠狠压下，咚的一声，落在了石棺表面。

　　整个石棺都在剧烈晃动，绽放出了一片片璀璨光芒。

　　张元震得手都麻了，忍不住向后倒退出去。

　　石棺却丝毫无损，如似巨岳。

　　张元连连咋舌。

　　好恐怖的棺材！

　　这不是石料所做。

　　这还是头一次遇到雪饮刀劈不开的东西。

　　“用身后那把大剑去砍，一定能砍开。”

　　邋遢老道说道。

　　张元看了看身后的巨剑，这东西他能用得起来吗？

　　想了想，他将雪饮刀收下，一把抱住那口巨剑。

　　出乎预料的，整个巨剑直接被他抱了起来，像是没有丝毫重量一样，他弱小的身躯就像是抱着一座太古神岳，看起来极尽夸张与震撼，上面先前放置的肉食通通已经掉落。

　　他狠狠的轮动起来，向着那口石棺用力一砸。

　　咚！

　　石棺再次剧烈颤动，表面上一片片光芒浮现，很多光芒都被震得散开，表面上浮现出了一处处细密的小裂纹。

　　“裂开了裂开了，接着砸。”

　　邋遢老道兴奋的道。

　　张元深吸一口气，挥动巨剑，再次向着石棺上狠狠砸去。

　　咚！

　　又是一击砸出，整个石棺剧烈摇晃，连带整个地面都在崩裂。

　　石棺的坚韧超出了想象，被如此巨剑接连劈砸了这么多下，居然始终都没有炸开，这就有些难以想象了。

　　“师尊，这里面不是葬了什么魔祖宗吧？”

　　张元问道。

　　他有一种不敢继续砸的感觉了。

　　“什么魔祖宗，有老道在这儿，谁来也没用，快砸快砸，里面一定有宝贝。”

　　邋遢老道催促道。

　　张元无语，咬了咬牙，再次砸了下去。

　　反正有老道在，怕毛。

　　他挥动巨剑，连连轰击。

　　咚咚咚！

　　一次次的砸下，连续砸出了十几下之后，终于这口石棺表面的光芒彻底被震得崩开了，棺盖上也直接出现了一片巨大的裂纹。

　　砰地一声，整个石棺直接炸开。

　　里面一股冲天的血光爆发而出，煞气滚滚，撼天动地，席卷整个空间。

　　像是万古巨魔撕破囚笼，又像是修罗血帝重降人间。

　　轰！

　　头顶瞬间变得暗红一片，一股莫大的压抑性气息笼罩四野。

　　张元脸色一变，抓着巨剑，迅速倒退。

　　邋遢老道也是蹭一下窜到了后面，眼神惊疑不定。

　　不过这股血光冲出之后，很快瞬间消失。

　　天地间再次被灰雾所遮盖，模模糊糊的一片，如海的煞气也瞬间消散了。

　　刚刚的血光像是从来没有出现过一样。

　　残碎的石棺之中，躺着一具干冷冷的尸体。

　　一动不动，看起来不知道死掉多少年了。

　　“什么情况？”

　　邋遢老道脸色狐疑，向着前面走去。

　　张元也跟了过去。

　　干冷的尸体，看起来又瘦又高，身上穿着残破的战甲，也不知道存在了多少年，裸露在外的皮肤呈现一种暗黄色。

　　面部看起来瘦削一片，双目紧闭，满头发丝都变成了枯草一般，与皮肤贴到了一起。

　　不知是否错觉，看着这具尸体，张元本能的感觉到了一股不详的气息，身上的鸡皮疙瘩都浮现了出来。

　　老道在这具尸体的身上直接摸索了起来。

　　忽然，张元注意到了，尸体的身上有好几处地方，被钉下了细小的铁椎。

　　他细数了一下，一共九处地方。

　　好像是对应了一些专门的经络和穴位。

　　邋遢老道一把抓住了胸口颤中的一根铁椎，开始向上拔了起来。

　　“师尊，不可。”

　　张元脸色一变。

　　这尸体看起来太不详了，他担心别拔出事了。

　　这尸体怎么看都像是被人刻意封印在这里的。

　　先前的石棺表面，明显是密布了一层强大的封印之力，而且这尸体也是，死掉无数年身上还插了九根铁椎。

　　这些铁椎应该也是为了封印之类的。

　　“放心，老道在这里，就算他变成鬼，老道也不怕。”

　　邋遢老道笑道。

　　他用力一拔，噗地一声，铁椎把他拔出了出来。

　　黑乎乎的一片，有八九寸左右，指头那么粗，最上头是一颗狰狞的恶魔头颅，眼神中闪烁着猩红血光，极为诡异。

　　邋遢老道在手中观察了片刻，笑道：“乖徒弟，你有福气了，这是宝贝啊，让师尊都拔下来送给你吧。”

　　张元心中发紧，盯着这具尸体。

　　老道士实在太乱来了。

　　他总有一种不安的感觉。

　　不过老道也是为了他，想想还是心中挺暖和的。

　　“师尊，拔两根就行了，给他留几根。”

　　张元说道。

　　邋遢老道一口气将九根锥子全都拔了出来，笑眯眯地道：“好宝贝好宝贝，今后用来砸核桃吃，绝对方便，乖徒弟，快收下吧。”

　　他将九根锥子丢到了张元手中。

　　触手冰凉，像是几块万年玄冰掉入到了掌心中一样，一股股冰寒气息比雪饮刀都要寒冷。

　　这到底是什么东西？

　　张元暗暗惊异。

　　可以肯定，这绝对是一种异宝。

　　虽然他不会用，但是当成飞刀使，绝对便利无比。

　　他观察了片刻，开口道：“师尊，咱们还是快点走吧，外面还有大事等着我们呢，出去后，徒弟还要给你找鸡腿吃呢。”

　　邋遢老道一拍脑袋，这才醒悟过来，道：“好，乖徒弟，咱们这就走。”

　　他转身准备离去。

　　就在这时，忽然一股阴森的气息陡然扩散，像是无形之中多出了一个可怕的枷锁，瞬间困住他们，两人的脚步全都一顿，浑身寒毛全部耸立。

　　张元眼瞳骤缩。

　　气息是从那具尸体上传来的？

　　他缓缓回身……


第五百零五章 一片破败

　　干冷僵硬的尸体躺在那里，一动不动，满头枯败如同干草一样的头发随着微风胡乱飞舞，他原本紧紧闭合的双眼，不知何时已经张开了一道缝隙。

　　里面闪烁着冰冷的幽绿色光芒，可怕异常。

　　像是一尊亘古长存的无上妖魔忽然间苏醒了一样。

　　张元被他看的浑身鸡毛疙瘩浮现，满头长发都竖起了起来。

　　这是活了？

　　可怕阴冷的气息紧紧锁定着他和邋遢老道的身躯，像是两个空间的枷锁，让他们丝毫无法动弹。

　　干冷的尸体从石棺的底面缓缓的漂浮起来，眼神中幽绿色的光芒一直漠然的注视着他们……

　　“师尊，快想办法。”

　　张元冷汗滚滚。

　　邋遢老道也是瞪圆了眼睛，看着那具缓缓飘起的尸体。

　　“道友请留步。”

　　嗡！

　　声音落下，尸体的身上爆发出一片可怕的光芒，像是炽烈的海潮，将邋遢老道喊出来的神秘法则统统抵消。

　　尸体依然在缓缓地漂浮着，不受丝毫影响。

　　张元心头震骇。

　　老道士的“言出法随”对他没用？

　　这到底是什么存在的？

　　他忽然有一种大难临头感觉。

　　不过到现在尸体似乎也没有一种要出手意思。

　　他能感受到，如果尸体想出手的话，只怕随手点出两下，就能像戳死蚂蚁那样戳死他们。

　　很快，尸体来到了高空。

　　牢牢锁定张元他们的阴冷气息，依然没有消散。

　　呼！

　　忽然，被张元收入怀中的九根铁椎不受控制破空飞出，向着高空冲去，消失在了那具尸体的掌心中。

　　头顶的空间在开裂，缓缓地撕开，像是一道巨大的裂缝。

　　露出了里面幽森可怕的场面。

　　那具尸体摇摇晃晃的站起，手掌一抓，张元身后的巨大石剑也忽然颤抖起来，而后化为一道光芒，冲向尸体。

　　接近他的刹那，石剑便在迅速缩小。

　　被一股股神秘力量影响，很快化为了正常大小，又从正常大小化为了寸许左右，直接插入了他的发髻中。

　　尸体晃晃悠悠的转身，一步迈入到了身前的巨大空间裂缝中，刷的一下，消失不见。

　　锁定张元二人的恐怖气息如潮水般散却了。

　　高空中的巨大裂纹，也在迅速愈合，恢复如常。

　　张元呆住了。

　　对方走了？

　　还带走了他身后的巨大石剑？

　　这到底是什么人？

　　他看向了邋遢老道。

　　“是他，是他，他回来了，他回来了……”

　　邋遢老道似乎收到了刺激一样，嘴唇颤抖，眼神中露出浓浓惊恐，不受控制地叫道。

　　忽然，他转身便跑。

　　“师尊，等等我。”

　　张元脸色大变，迅速冲了过去。

　　邋遢老道一路向前跑去，张元一刻也不敢放松。

　　在奔跑了大半天之后，终于他跟着邋遢老道冲出了这片诡异的灰雾地带。

　　邋遢老道一口气跑出了白骨鬼域，才突然停下，大口大口喘着粗气。

　　“师尊，您刚刚怎么了？那是什么人？”

　　张元吃惊问道。

　　“什么什么人，你在说什么？”

　　邋遢老道茫然的看向张元。

　　张元嘴角抽搐。

　　选择性遗忘。

　　他几乎要抓狂了，这老道是什么情况？

　　简直和黑色乌鸦一样，一到关键时刻就抽风。

　　难道强者都喜欢这样吗？

　　他为了能提醒邋遢老道，专门把刚才的事情讲了一遍。

　　邋遢老道一脸大奇，道：“棺材？尸体？什么棺材？没看到，在哪儿呢？”

　　张元几欲吐血。

　　可以确定，真被他忘了。

　　他心中如百抓挠心。

　　那人到底是什么人？

　　老道绝对认识他。

　　不然不会像刚刚那样惊慌失措。

　　可惜他身后的巨剑也被对方收走了。

　　那可是一件盖世大杀器。

　　若是带到人间，可以助他轻松扫平很多妖魔。

　　他心中暗暗可惜。

　　早知就不去动那口石棺了。

　　倒血霉！

　　这就是倒血霉！

　　不过好在那面神秘的镜子还在，也不算一无所获。

　　“师尊，我们离开这里吧。”

　　张元说道。

　　现在的仙界早已乱成了一团，通过镜子的观测，能看到很多地方都在消失，向着混沌转化，无数的普通人流离失所，如处末日。

　　他们被困了这么长时间，仙界崩塌的速度超乎预料。

　　“好，离开这里。”

　　邋遢老道说道。

　　张元直接将他背起，向着天道圣教赶了过去。

　　他不知道天道圣教现在是什么情况，到底离去了没。

　　这面镜子虽然有遍观诸天的作用，可他不会用。

　　他说出来的话，时灵时不灵。

　　上面的画面一会是仙界，一会是九州，根本照不到天道圣教内的情况。

　　他觉得一定要抽空好好钻研钻研这面镜子才行。

　　这面镜子用的好了，对他来说，绝对也是难得的助力。

　　一路飞过，下面乱成一片，山河在成片崩塌，各种巨禽在疯狂逃窜。

　　他沿途所过，发现那些以往的圣地，全都没了。

　　他们均已经下去了，人去山空，有的更是连山都搬下去了，原地出现一个黑森森的大洞，模糊一片。

　　经过了很多古城，那些古城也都已经崩碎，里面没有了任何生灵，死的死，逃的逃。

　　连续经过了十几座古城，全部如此。

　　普通人被杀的已经差不多了，就算有幸存者，也不知道躲在了这里。

　　天地间处处都是猩红的血雾，弥漫着可怕的煞气，像是回归了远古，进入到了洪荒大地，但却比洪荒大地更为可怕与惊心动魄。

　　数日后，张元他们来到了天道圣教的前方。

　　偌大的天道圣教也直接空了。

　　里面的门人全部消失，各种建筑物也大部分崩塌，显然都已经是离去了，能被带走的东西，全都被带走了。

　　没有被带走的，也被其他人洗劫过了。

　　天道圣教的最中央出现了一个巨大的黑色裂纹，绵延数百里，在缓缓地扩大，吞噬着天道圣教。

　　整个天道圣教彻底破败了。

　　“走了，他们全都走了。”

　　张元自语。

　　纯阳真人曾经和他说过，他们已经有了离去的方法，是和其他圣教联手，以古宝打碎空间，进入下界。

　　现在看来，他们几日前就已经行动过了。

　　“桀。”

　　忽然，刺耳的声音传来，两头可怕的巨禽浮现而出，黑压压的一片，带着可怕的凶气，翅膀震塌了苍穹，向着张元扑来。

　　张元探出两个大手，幻化成巨大的光掌，一把抓住了它们的爪子，直接将这头巨禽轮动了起来。

　　两头无比巨大的凶禽在他的手中像是化为了两个玩具一样，被随意的轮动，发出一阵阵刺耳的声音，呼呼旋转，而后向着中间狠狠一撞。

　　砰！

　　清脆的骨骼碎裂声音响起，鲜血迸溅，无数鳞甲与翎羽崩碎开来，冲天而起。

　　两头巨禽全都没有幸免，被撞碎了头颅而死。

　　功德值+800

　　张元将他们的尸体丢下，随后向着远处冲去。

　　他要看看仙界还剩下的多少普通人。

　　尽自己最大所能吧，能救走多少是多少。

　　普通人可无罪过。

　　轰！

　　在他向远处冲去的时候，忽然间天地间响起一道浑厚的声音。

　　“还有没有活着的普通人，速速前往通天峰集合，我们将在通天峰破碎虚空，进入下界！”

　　声音回荡，扩散了不知道多少里。

　　张元脸色一动，顿时觉得无比熟悉。

　　这声音……这是那个和尚。

　　他还没有走？

　　“普通人速来通天峰集合，三日后仙界将彻底划归混沌！”

　　又是一道声音响起，回荡在这片天地。

　　这是那个道人。

　　他也没有离去。

　　而且张元能感受得到，对方距离他不远。

　　似乎在一边走一边喊。

　　“是老道的那两个不孝徒弟，也就是你那两个师兄，好小子，快过去，看看他们在干嘛？”

　　邋遢老道在张元的背上说道。

　　张元迅速向前飞了过去。

　　声音依然在不断的扩散，在飞出了数万里之后，张元终于看到了那个“下不去”僧人的身影，他开口大喊起来：“前辈……”

　　那和尚还在四处游荡，开口大喊，忽然听到有人唤他，不禁回头看去。

　　“是你，张元。”

　　下不去僧人眼睛一亮，大喜道。

　　张元的画面传遍仙界，他自然也早已知晓了张元的真名。

　　此刻，立刻向着这里冲了过来，不过很快也看到了张元身后背着的邋遢老道，顿时脸色一变。

　　“乖徒弟，快过来，过来。”

　　邋遢老道大笑道。

　　“下不去”僧人暗叫晦气，硬着头皮迅速飞了过去。

　　“师尊，您老人家也在？”

　　下不去僧人勉强笑道。

　　“乖徒弟，想师傅了没？”

　　邋遢老道乐呵呵的道。

　　呵呵。

　　“下不去”僧人僵硬了笑了几下。

　　“前辈，这里的普通人都被你们带走了吗？”

　　张元问道。

　　“下不去”僧人摇摇头道：“我们只带走了一小部分，还有一部分被屠杀掉了，剩下的好像被其他人带下去了，仙界不止我们在做这件事。”

　　他和“上得来”老道本来不想管这档子事的，但是不久前，出现了一位无数年前便破碎虚空，进入仙界的九州前辈，寻到了他们，让他们尽可能的带人下去。

　　他们不好拒绝，这才答应暂时不走，将普通人带下去。

　　如今通天峰已经汇聚了近万名普通人。

　　当然，仙界太大了，他们也顾不过来。

　　这近万名普通人都是附近区域的。

　　至于其他区域，也有隐居的前辈在带人。

　　不过能带多少，很难说清楚。

　　“这群仙界的圣地，各个都是浑蛋，有利益的时候，打破脑袋往前抢，没了利益，各个跑的比兔子快，哪有我们九州的人讲究仁义。”

　　下不去僧人咬牙说道。


第五百零六章 跨界

　　“前辈，通天峰在什么位置，晚辈也愿相助。”

　　张元抱拳说道。

　　“好，你有此意实在太好了，我们本来还没有太大的把握，但是有你的加入，必然会增加众人存活的几率。”

　　“我们已经推算出了，这段时间内，每天有三次天机紊乱的时刻，分别是清晨、中午和子夜，每次时间只有半个时辰，若是在这半个时辰内没有打开天人屏障，那么就只有等到下一次机会了，只有这三个时间段内，隔绝天界与九州的力量才是最薄弱的。”

　　“你身上有圣器，绝对可以帮助我们打开虚空。”

　　下不去僧人说道。

　　接下来他告诉了张元通天峰的具体位置。

　　张元点了点头，立刻背着邋遢老道向着通天峰飞了过去。

　　他要先把邋遢老道送到通天峰，然后再和下不去僧人一起去搜寻普通人的身影。

　　刷！

　　张元速度展开，数个时辰后看到了一处插天而上的神峰，巨大无比，遥遥耸立，周围云缭雾绕，紫霞弥漫。

　　那座神峰上早已经站满了普通人。

　　都是三阶、四阶的，还有少数五阶的存在。

　　这些人各个一脸忐忑，紧张无比。

　　张元到来之后，顿时引发了不少的轰动。

　　很多人吃惊的看着他。

　　前段时间内，张元大闹天界，摧毁好几处巨大圣地，画像传遍上界的各个角落，早已被无数人知晓。

　　在他们的眼中，这就是一个少年魔王。

　　张元将邋遢老道的身躯放在了一处石台上，开口道：“师尊，您先在这里等着，等晚辈再去找一些人过来，就送您回九州。”

　　“回九州？”

　　邋遢老道脸色一怔，忽然露出惊恐，道：“我不回，我不回九州，太可怕了，太可怕了，千万别回九州，九州太可怕了。”

　　张元心中狐疑。

　　“师尊，你在说什么？九州怎么会可怕？我就是从九州过来的，九州是一片巨大的神土，不会有事的。”

　　“不，你不知道，太可怕了，张元，听师傅的，千万不要回九州。”

　　邋遢老道神色惶恐，紧紧抓着张元。

　　张元露出惊异，道：“师尊，您到底在害怕什么？为什么不能回九州。”

　　“我不知道，好疼，我的脑子好疼，不要回九州，太可怕了，啊……”

　　邋遢老道忽然抱着脑袋，大叫起来，忽然撒腿就跑，向远处冲去。

　　众多普通人纷纷吃了一惊，看着突然发疯的邋遢老道，赶忙散开。

　　张元迅速追了过去，好不容易才再次按住邋遢老道。

　　“师尊，您到底怎么了？”

　　这老道的表现太不正常。

　　一提到九州，就如此恐慌。

　　这不是第一次了，上次看到老道的时候，提到九州，这老道也是一脸惊慌，撒腿就跑。

　　难道九州真的存在了什么莫大恐怖？

　　可也不至于让他这位存在如此惊慌才对。

　　“师尊，您先别紧张，咱们不一定回九州，您先说说，九州到底怎么了？”

　　张元进行安抚，试探的能否问出一些什么。

　　邋遢老道眼神惶恐，道：“不知道，老道什么都不知道，可怕，太可怕了。”

　　张元换着法儿的再三询问。

　　可惜邋遢老道依然什么都说不出来。

　　这让张元深深地皱起眉头。

　　不正常！

　　太不正常了！

　　不过不管九州存在什么变故，他都是要回去的。

　　况且仙界在化为混沌，不回九州，难道要在这里等死？

　　“师尊，您先在这里歇息一会，我出去一下。”

　　张元说道。

　　他长身而起，看着通天峰上的普通人，心中一动，深吸了口气，运转狮吼功，开口大喊：“各位，天地大变，你们本该都是一死，然上天有好生之德，我张元将以圣器破开虚空，送你们下去，不过你们要记住了，若是回到九州，谁敢在九州滥杀无辜，不管多远，我张某都要将他诛杀！”

　　轰！

　　音波回荡，回荡在整个通天峰内，震彻人心。

　　通天峰的众人纷纷大吃一惊，随后很多人开始拜倒。

　　“小神仙放心，我们一定不会滥杀无辜的。”

　　“对，我们都只是普通人，回到九州，也会继续再做普通人的。”

　　“求小神仙救命，我们以性命担保，绝不会做出过格的事情。”

　　众人开口喊道。

　　张元点了点头，开口道：“各位请起，还请再稍等片刻，在下会请来更多地普通人，随你们一起离去。”

　　众人纷纷称谢，开始起身。

　　张元腾身而起，飞离了通天峰。

　　他向着另一个方向飞了出去。

　　没有选择和“下不去”僧人一个方向。

　　一人一个方向，会更快一些。

　　张元飞出之后，运转狮吼功，开始大喝起来，声音浩荡，回荡方圆近百里。

　　“还有没有活着的普通人，速速前往通天峰集合，我们将在通天峰破碎虚空，进入下界！”

　　声音扩散，无比巨大。

　　张元一直向着西面飞行，一边飞，一边喊。

　　可惜四面八方，一片破败，根本没有任何人回应。

　　整个仙界似乎彻底废了。

　　沿途飞过的时候，张元看到了很多巨大的空间裂纹，里面都是混沌，并非是通往人间的，一道道裂纹如同蛛网一样，下面成片的建筑物都已经崩塌。

　　很难以想象，这就是仙界。

　　数日前，这还是一片圣土，处处仙霞弥漫，白雾缭绕。

　　不过说废就废，让人多少有些惋惜。

　　张元一路飞过来的时候，连凶禽猛兽的踪迹都没有看到了。

　　似乎那些凶禽猛兽也都找地方集合了一样。

　　足足飞出了数个时辰，都没有任何收获。

　　他不得不原路返回。

　　这时，下不去僧人和上得来老道都已经返回了通天峰。

　　除了上得来老道又带回了一些人，下不去僧人和张元一样，都是什么都没带的出。

　　“张元，你回来了。”

　　上得来老道迎上前来。

　　“前辈，何时动身？”

　　张元问道。

　　“今晚子夜，还请你以圣器相助。”

　　上得来老道说道。

　　“好。”

　　张元果断点头。

　　此刻，日落黄昏，洒下如血的光芒，远处半边天空都变得猩红一片，像是被血染的一样。

　　一股大不详、大不安的气息在整个仙界中弥漫。

　　夕阳的血色下，刮起了阵阵罡风，呜呜作响。

　　仙界消失的更快了。

　　“这样下去，最多三天，整个仙界就会彻底报废。”

　　下不去僧人说道。

　　张元也是凝重的点了点头。

　　阵阵罡风袭来，如刀锋般刺骨，很多普通人已经开始承受不住，在这样可怕的罡风下，被刮得血肉刺痛，发出惨哼。

　　轰！

　　上得来老道催动了体内真气，形成了一片巨大的能量光罩，笼罩住了整个巨大的山头，顿时四面八方吹来的罡风，统统被挡在了外面。

　　天色黑暗，碎裂的天空中，群星点点。

　　一颗颗硕大星辰，映衬着碎裂的天穹，看起来诡异异常。

　　连月亮也变得异常古怪，呈现出一种幽蓝之色。

　　上得来老道一直在掐算什么，一直到子夜时分，他眼神中爆射精光，开口喝道：“时间到了，我们快打开虚空！”

　　轰！

　　他猛然出手，结出神秘莫测的法印，轰出一片片恐怖莫测的能量波动，向着身前的虚空打去，虚空被震得连连晃动，如涟漪一般向着四周席卷。

　　“不要浪费时间了，让张元来。”

　　下不去僧人开口喝道。

　　张元抽出火麟剑，运转真气，大喝一声，浑身散发出一片炽烈光芒，直接狠狠一剑立劈了过去。

　　砰！

　　虚空被劈地一片晃动，终于裂开出了一个可怕的裂纹，足有数百丈大小，幽深一片，里面浮现出了条条巨大的闪电，来回缭绕，可怕莫测，直通下界。

　　这些闪电密集的像是雷海一样，堵住了整个虚空通道。

　　这就是跨界的代价！

　　想要跨界，不是一般人说做就能做到的。

　　就算是神王级实力，也不一定能挡住这些密集的雷电。

　　“我进去清理雷电。”

　　下不去僧人大喊一声，率先钻入到了那片空间通道中。

　　轰！

　　他浑身绽放佛光，一片璀璨，像是化为了一个金刚琉璃之躯，神圣光芒刺目，身后浮现出了一尊巨大的佛影，在不断出手，震开通道中的这些雷电。

　　一道道恐怖的雷电被轰的胡乱飞舞，在他的盖世修为下，统统散开。

　　他的真气形成了一片黄金屏障，将整个空间通道都给染的金黄。

　　“快让众人下来！”

　　下不去僧人大喝道。

　　“各位，还不速速下去。”

　　张元大喊。

　　他催动擒龙手，大手一抓，数十个普通人惊叫声中直接飞了过去，落入到了那片空间通道中。

　　上得来老道也在迅速出手，成片成片的普通人被丢到了那片空间通道。

　　剩下的普通人也都在迅速前冲，向着里面跳去。

　　很快近万名普通人便已经全都冲了下去。

　　不过随着人群增多，空间通道中的反噬力量也在增强，一道道璀璨的雷光不断浮现，企图震碎下不去僧人撑起的真气屏障。

　　跨界的时候，带的人越多，承受的反噬越大。

　　现在一下子带了近万人下去，反噬之力难以想象。

　　即便他是巨头也感到大为吃力。

　　上得来老道大喝一声，也立刻跳了下去，浑身绽放青光，一片片恐怖的真气浩荡而出，撑住了这片空间通道。

　　“张元，快把师尊带下来！”

　　上得来老道大喊。

　　张元向着邋遢老道迅速冲去。

　　邋遢老道再次露出了惊恐之色，转身就逃。

　　“我不去九州，太可怕了，太可怕了。”

　　张元脸色一变，挥动擒龙手向他抓去。

　　但就在这时，身后的空间通道在迅速闭合，刷的一下，恢复如常。

　　上得来老道、下不去僧人的身影瞬间消失在了这里。

　　功德值+30000


第五百零七章 石碑

　　张元的身躯瞬间呆住，回头看着恢复如常的虚空，随后眼皮狂跳。

　　闭合了？

　　空间通道闭合了。

　　他将邋遢老道的身躯拉到近前，挥动火麟剑，再次用力砍下。

　　但根本没用，迸溅起一片片涟漪，坚不可摧，像是砍在了神铁上。

　　时间到了！

　　每次只有半个时辰左右！

　　说是半个时辰，但实际上根本不足半个时辰。

　　这片空间再次被神秘的力量隔绝，难以砍动。

　　张元身上瞬间冷汗涔涔。

　　这下要完了。

　　被困在这里了。

　　怎么办？

　　他只能等待明天再破开虚空了。

　　不过他现在的实力能挡得住空间通道里的雷电吗？

　　“对了，功德值，我还有功德值。”

　　他忽然反应过来。

　　刚刚一下得到了三万点功德值，这是一笔无法想象的财富，可以让他实力暴增好几倍。

　　他毫不犹豫，直接全部怼在了大日霸天功上。

　　大日霸天功在他当日从雷音寺冲出来的时候，就已经变成了初窥门径（15510/30000）

　　现在一下再加30000点，瞬间发生变化，成为了登堂入室（15510/50000）。

　　他的力量和速度全都得到了狂猛的提升。

　　体内一片片磅礴的力量像是海潮一般在翻涌。

　　力量：7.5龙之力。

　　速度：气境八重。

　　名副其实的实力暴增。

　　不过到底强到了什么程度，他现在自己也不知道。

　　手掌轻轻一挥，金色罡风汹涌澎湃，像是一层大浪，发出隆隆轰鸣。

　　他心中估摸着，怎么着也得有神王级实力。

　　就算没有神王级，也不会差太远吧。

　　面板上还剩下800点功德值，是他在天道圣教杀死的两个巨禽得到的。

　　不过这800点对他来说，杯水车薪，加不加都无所谓。

　　张元看向了邋遢老道，露出一抹苦笑。

　　“师尊，宁可害惨我了，现在我和您一样都被困死在这里了。”

　　张元说道。

　　“不能去九州，张元，老道在救你，九州太可怕了，所有人都会死，都会死。”

　　邋遢老道胡言乱语。

　　“到底是怎么回事？师尊，您不要再装疯卖傻了，我知道您一定了解一些东西，对吧？”

　　张元问道。

　　“了解？了解什么？”

　　邋遢老道茫然的看向张元。

　　张元几欲吐血。

　　又来了。

　　又继续装疯卖傻了。

　　他真是倒了血霉。

　　“师尊，为什么所有人都会死？呆在仙界，更会死，仙界一旦崩塌，没有人能逃得掉。”

　　张元说道。

　　“不行，那还是不能去九州。”

　　邋遢老道凌乱的道。

　　尼玛。

　　张元彻底无语了。

　　他已经不想多说了，明天再破开虚空看看。

　　他找个地方，盘坐养息去了。

　　邋遢老道也没再说话，不知从哪弄来了一个鸡腿，开始啃了起来。

　　时间迅速。

　　一晚上过去，天地变化的更为剧烈，一道道混沌裂缝更多了，密密麻麻，笼罩在四周。

　　清晨的时候，张元再次劈开了空间。

　　他已经不管那么多了，老道不愿意离去，就将他留在这里。

　　自己无论如何都要回去的。

　　轰隆！

　　劈开的空间裂缝中，一片片璀璨的雷光在纵横，密密麻麻，无比可怕，弥漫着一股股惊心动魄的气息。

　　即便是张元以现在的修为去感受，都能感到一股股难言的毁灭。

　　他脸色微变，踢了一颗巨石下去。

　　咔嚓！

　　磨盘大的巨石当场粉碎。

　　他眼神一变，又拍出了一团金色的掌力，但依然没用，恐怖的掌力冲过去的刹那，就被雷电给轰碎，彻底消散。

　　这说明了，他完全无法以自身的力量挡住通道中的雷劫。

　　一旦跳下去，必然无疑。

　　这让他眼神变幻起来。

　　糟了！

　　这下完全糟了。

　　被困死了。

　　能破开虚空不假，但是却没有能力跳下去。

　　“对了，看看还有没有其他人没有离去，跟着他们走。”

　　张元忽然反应过来。

　　下不去僧人说过，仙界不止他们在带人，还有其他的隐居强者也在带人。

　　他说不定能遇到那些人，可以跟着他们一起下去。

　　“师尊，快走，我们去其他地方转转。”

　　张元背起邋遢老道，向着远处飞了过去。

　　浩瀚山河在身下度过，这片区域在不断湮灭。

　　转眼过去了两天，仙界崩塌的更加可怕了。

　　但是两天的时间，张元没有看到任何人影。

　　整个仙界一片死寂，似乎只剩下了他们。

　　处处都是崩塌的山河、残破的废墟，天地间的混沌在扩大，很多区域都已经完全消失了，化为了黑洞。

　　到了现在，即便是张元也感觉到了一丝慌张。

　　他再不想办法离去，真的会死的。

　　他背着邋遢老道又飞行了一天，仙界裂纹密布，混沌扩散，整个世界都好像在融化，大片大片的区域回归黑暗。

　　一股莫大的恐怖气息笼罩在了四面八方。

　　整个仙界在被黑暗吞噬，如同被无边大海逐渐淹没的小岛。

　　张元发疯的逃窜，但是根本不知逃到哪里去，处处都是黑暗与恐怖。

　　天地间忽然浮现出可怕的雷电，顿时让原本就已经四分五裂的仙界，崩溃的更快了。

　　在这恐怖气息下，张元有一种随时会毁灭的感觉。

　　又飞行了两天之后，这片世界彻底崩塌了，轰的一声，被混沌取代。

　　张元飞速逃窜，躲避着身后的混沌。

　　在他竭力的逃窜时候，前方忽然发出了低沉的轰鸣，一座巨大的石碑浮现了出来，绽放出一片片可怕的光芒，像是一座古老的神岳。

　　四面八方的混沌在接近石碑的时候，统统溃散。

　　张元一冲而过，迅速落在了那块石碑上。

　　轰的一声，四面八方彻底化为了黑暗，无边无际，看不到尽头。

　　往日繁华鼎盛的仙界，这一刻彻底消失了，被无尽的混沌所取代。

　　张元身上冷汗涔涔，看着黑压压的世界，忽然间生出了一股无尽的孤独，像是被举世所隔绝，天上地下只剩了他自己。

　　不，还有身后的邋遢老道。

　　他将邋遢老道放了下来，开始打量着这块石碑。

　　石碑明显是一件宝物，不然的话，不可能挡得住混沌的。

　　整个石碑无比巨大，比天地间任何一座宏伟山脉都要壮观，整个石碑周围的数十里都没有被混沌所侵蚀。

　　在石碑之上，存在了一行行古老的文字，不属于他熟悉的任何一种。

　　连甲骨文都不是。

　　但他的目光落在石碑上，却从石碑上感知到了一股微弱的精神波动。

　　【诅咒】

　　【诅咒凡入上界之人，皆丧失灵根，终生无法踏入永恒；诅咒这片废土，再无强者出现；诅咒有朝一日，众生毁灭，全部死绝】

　　张元大吃一惊。

　　这是一块诅咒之碑！

　　是专门针对仙界的。

　　难怪进入了仙界的人都会丧失灵根。

　　这就是原因！

　　整个仙界是一片被诅咒过的地方。

　　他简直不敢相信置信。

　　这石碑是何人所留？

　　为什么要这样诅咒仙界？

　　仙界的崩塌不会也是因为这种诅咒吧？

　　这石碑看起来已经屹立了无数年了，可是仙界却似乎没有任何人发现它的，这次若非是仙界崩塌，他也无论如何发现不了这面石碑。

　　石碑上的字迹太过吓人。

　　邋遢老道也飞了过来，看着古老的石碑，嘀咕起来道：“什么鸟语？这是什么人写的鸟字，狗屁不通！”

　　“师尊，您也不认得上面的字迹吗？”

　　张元问道。

　　“认不得，全都是鸟语。”

　　邋遢老道说道。

　　张元深深思索起来。

　　难道真的有一个可怕的黑手在暗中操控着一切。

　　他隐隐有些不安，飞到了石碑的顶端。

　　别的不说，起码他现在是安全的。

　　“对了，师尊，这上面的字迹您认得吗？”

　　张元心中一动，将怀中的八九玄功的玉简取了出来，交给老道。

　　老道狐疑的展开，看了过去，道：“好熟悉。”

　　张元嘴干舌燥，道：“您好好想象，这上面的字迹，您一定是认识的，我先教您两个，这个字念八，旁边一个念九……您能想起来了吗？”

　　“八……九……”

　　邋遢老道深深地看着玉简，眉头皱到了一起，道：“玄……功……”

　　张元心中咚咚狂跳。

　　果然，这老道认得上面的字迹。

　　“接下来的字呢？”

　　他期待问道。

　　邋遢老道一个字一个字的念了出来，有时候坑坑巴巴，等了好久才能念出来。

　　张元竖起了双耳，全力的倾听着邋遢老道的话语，争取每个字都记在心里。

　　也不知道过去了多久，邋遢老道将这一篇万字的玉简全部念完。

　　张元也全部记在了心里，大喜过望。

　　不过记是记住了，可惜参悟的时候，却艰难重重。

　　很多句子不知是何意思，远古文明和现在的武道文明多少有些冲突。

　　张元一边参悟着这些字迹，一边向着手中的明镜看去。

　　转眼间半年左右过去。

　　明镜中的画面时刻变化，九州之内不断发生着种种大事。

　　跨界下去的仙人和九州原有的强者每天都在冲突，争夺着一处处名山大川。

　　九州上空的神影和冀州上空的染血山河也已经再次消失了。

　　各方强者冲突不断。

　　大混战时刻发生。

　　原本的大汉皇朝已经名存实亡。

　　各个万年世家奋起抵挡，与仙界的各处圣地相抗衡。

　　但是与这些仙界圣地相比，纵然是万年世家也显得无比脆弱。

　　至今还能维持屹立不倒的只剩下了三处地方。

　　武当、昆仑、少林。

　　三处原有的九州大派，成为了所有九州强者的希望。

　　天地人三榜也已经彻底成为了笑话。

　　面对仙界的诸强，人间以往的那些世俗高手，纷纷变得不堪一击。

　　若非顾忌一些隐藏在人间的至强者，众多圣地早已扫平了整个人间。

　　现如今的九州格局，完全混乱一片。

　　仙界的力量占据了上风。

　　原有的九州一脉彻底处在了下势。

　　龙门的势力全部收敛，和大汉皇室、漠北拓跋氏等各个世家一同退居到了雍城区域。

　　九州步步沦陷！


第五百零八章 东方不败

　　人间界发生的一切，全都被张元在明镜中清晰地看到。

　　一幕幕的变化，让他胸中闷气翻滚，想要仰天长啸。

　　什么是对，什么是错。

　　以公正的角度来说，很难分得清楚。

　　但是以他的角度，他毕竟是站在九州一方的。

　　看到九州步步沦陷，无数武林人士惨死，他鲜血沸腾，有种想要立刻降临，放手大干的冲动。

　　去他妈的功德值！

　　什么是善？什么是恶？

　　他不多管了。

　　他现在只想干人，要以鲜血捍卫九州。

　　“吼！”

　　张元仰天长吼，一片片金色音波浩荡，在这片天地间席卷。

　　半年来，虽然没有功德值加点，但是他的功力还是提升了不少。

　　因为这里没有食物，没有空气，他需要不断得以绝世功力来抵挡这些因素的影响。

　　所以无形之间，他的功力倒是变得更强劲了几分。

　　“师尊，我要离去，无论如何都要离去！”

　　张元开口。

　　轰！

　　他轮动火麟剑，向着身前的空间狠狠劈去。

　　此刻笼罩在仙界和九州之间的神秘力量已经彻底消失了，很轻易的便被他劈开了虚空。

　　但即便劈开了虚空，里面依然存在了无数道雷电，霞光璀璨，像是一片雷海，弥漫着毁灭性的波动。

　　这已经是他半年来不知多少次劈开虚空了。

　　刚开始老道士确实怕他走，但是看他实力不够后，也彻底放下了心来。

　　现在连拦都不拦他了，歪躺在一侧，开口道：“张元，不要冲动，留在这里陪老道下几百年的棋，等老道我坐化了，你再走，好歹也算是尽尽孝道。”

　　张元看着雷光璀璨的空间通道，再次拍出了一片恐怖的力量，冲入其内。

　　金黄色的真气顿时被雷光震得溃散。

　　依然挡不住雷电的侵袭。

　　他眉头紧紧皱起，忽然运转起易筋经，身上散发出了一片片诡异的乌光，黑雾缭绕，身后浮现了一个巨大的黑色头颅。

　　他的一部分意识直接进入到了黑色头颅中，而后控制黑色头颅，向着空间通道狠狠扎去。

　　轰吧轰吧，能轰碎魔佛印记，他不知道要多开心。

　　轰隆！

　　魔佛印记钻入到空间通道后，顿时被一片片璀璨的雷电不断轰击，打得连连扭曲。

　　但是张元一点都感觉不到疼，他控制魔佛印记飞速的向着下方冲去。

　　一片片雷电不断浮现，像是再往一个深不见底的深渊中坠落一样。

　　一侧的邋遢老道一下站了起来，脸色惊疑，迅速来到张元身边，道：“张元，刚刚那是什么？你把什么送下去了？”

　　张元懒得理他。

　　这半年来被这老道气的要死。

　　他现在一门心思都在那颗黑色头颅上。

　　黑色头颅与他存在了千丝万缕的联系，他的实力有多强，黑色头颅就有多强，而且这东西好像离体的时间也有限制。

　　要不了多久，就会再次回到他的体内。

　　所以他争取尽快让这黑色头颅冲入到人间。

　　哪怕只能呆一会也行。

　　他要郑重的向世人宣布，他回来了。

　　轰！轰！轰！

　　一片片恐怖的雷电在不断轰击，黑色头颅一路扭曲，始终不散，经历了数个时辰后，终于，张元看到了下方的人间界。

　　浩瀚山河，无边无际。

　　巍峨的泰山高高耸立，险峻的华山遥遥逼天，宏伟的恒山壁立千仞。

　　壮观的瀑布飞流直下，浩瀚的黄河一泻千里……

　　浩大、震撼、气息沉凝，磅礴巨大。

　　千万里江山如画，看冬去春归。

　　千万条江河入海，与日月同辉。

　　千万年美人如玉，谁踏雪寻梅？

　　千万点渔火灯帆，唱夕阳红醉。

　　谁能够四海当家，念世间苍生？

　　谁能够拂衣五湖，钓天涯月明？

　　谁能够琴心剑胆，笑白马西风？

　　谁能够青梅煮酒，论天下英雄？

　　热血澎湃，豪情飞扬。

　　“吼！”

　　巨大的魔魂降临之后，直接仰天魔啸。

　　一片片滚滚魔气从他的四面八方浩荡而出，浓郁如墨，翻滚不停，整个天空瞬间黯淡了，像是被黑幕所遮住。

　　浩大的音波回荡数百里。

　　山林抖动，江河炸裂。

　　这片空间似乎都在翻转，高空中无数从仙界降临的巨禽在逃窜，慌乱不已。

　　魔魂降临的区域，是滔滔大江。

　　两侧青山，郁郁葱葱，中间江水，一泄万里。

　　江面上很多仙界的强者在御空而行，如一尊尊天兵天将，眼神桀骜，巡视着这浩浩山河，苍茫九州。

　　此刻张元长啸震天，大江翻滚，无尽浪花向着高空冲去，水面上像是发生了大波浪，很多仙界的强者纷纷被惊动。

　　接着他们看到了魔气汹涌，遮住苍穹，顿时更加震惊。

　　“快去看看情况！”

　　“那是我太虚圣地的范围，何人胆敢挑衅！”

　　他们迅速向着啸声传来的方向冲去。

　　一道道流光飞过，如似闪电。

　　大江上存在了很多九州的商船，出现了不少江湖客，也是一脸震惊，看向远处黑压压的魔气笼罩区域。

　　即便隔得很远，他们也可以清晰地感知到那一股股可怕的气息，有种说不出的心悸。

　　不过很快，这些江湖客便露出了愤恨之色。

　　一个汉子咬牙道：“多么希望这是我九州的前辈，让这群仙界的吸血鬼好好尝尝厉害。”

　　“就是，他们简直欺人太甚。”

　　“雪山派一日之间惨遭灭门，只有几位长老带着一群弟子逃了出来，雪山派掌门死战不退，血染大山，尸体三日不倒！”

　　“西南密宗遭遇袭击，一群僧人殉道而亡，门内至高绝学【日月神经】惨遭掠夺。”

　　“蜀中福远镖局只因押送了一根万年何首乌，总镖头誓死不交，一日之间，福远镖局除名。”

　　“川陕王氏被天魔圣地的强者盯上，门内老祖被震死，万年世家，四分五裂！”

　　“这些王八蛋简直该死啊！”

　　一众江湖客各个恨得眼睛发红，悲屈又无奈。

　　这是千古未有的浩劫！

　　九州何时出现过这样混乱的一幕。

　　秦川大帝封印天地，就是为了能够建立一个人人和善，侠义当先的世界。

　　可现在呢？

　　仙界融入九州，一众仙界豪强肆意掠夺，完全把普通人当成了蝼蚁，动辄屠戮！

　　这让所有的江湖客心中都憋了一团子怒火。

　　恨天道不公，不能降下绝世人才，力挽狂澜！

　　“唉。”

　　一个老人在船头叹息，磕了磕烟斗，道：“好了，都不要说了，被他们听到就不好了，这些仙人个个都是天耳通，方圆百里的任何风吹草动都能听的清楚，不要惹来大劫。”

　　“他们也就只敢对我们横了，有能耐去少林、昆仑试试。”

　　一个汉子咬牙道。

　　“就是。”

　　很多人怒声附和。

　　这时，忽然前方发出轰鸣，一处巨大的山头直接崩断了，坠入大江，掀起无尽大浪。

　　滔滔江水翻滚，向着四面八方汹涌。

　　一群江湖客纷纷吃惊的看去。

　　“那是蜀中唐门！”

　　“绝情圣地果然动手了，数日前就让蜀中唐门让出附近的灵山宝刹！”

　　“王八蛋，简直可恶！”

　　“唐门万年底蕴，岂容他们放肆！”

　　一众江湖客怒声道。

　　他们都是川陕一带的英雄好汉，行走江湖以来，多受唐门恩惠。

　　此刻唐门遭劫，人人心中都出现了一团怒火，恨不得直接过去拼命。

　　“各位不要冲动。”

　　船头的老人拦住众人，道：“我们应该保存有用之躯，九州解封，很多人的灵根都已觉醒，只要给你们时间，你们早晚会超越上来。”

　　一众江湖客憋屈的看着远处。

　　“可惜张大侠破碎虚空，至今不见踪影，若张大侠在，岂容宵小放肆！”

　　有人咬牙。

　　其他人皆是愤怒点头。

　　张元开创百年侠名，深入人心。

　　他们对于仙界的境界不了解，此刻人间遭劫，唯一能想到的绝顶高手，那就只有张元了。

　　……

　　远处。

　　张元在尽情的长啸，滔滔魔气翻滚，感觉心中一切的苦闷都在统统消散。

　　不管怎么样，他现在总算是回来了。

　　虽然只是魔魂！

　　“大胆，什么人在放肆！”

　　七道流光迅速冲来，出现在了张元不远，是七位六阶大成的青年高手，一看就知道出自某处圣地。

　　只有出自圣地的人，才会有六阶的修为。

　　其他依附圣地，跟随圣地一起过来的，都最少是七阶实力，根本不可能会有六阶修为。

　　魔魂长啸的声音忽然停下，两只眸子开阖着猩红的血光，空间在紊乱，隐隐有崩开的趋势。

　　他的眸子依然没有彻底张开，只是露出了一道缝。

　　但即便一道缝，也无比可怕。

　　“人间守护者，东方不败。”

　　魔魂之中传来冰冷可怕的声音，杀气充盈，魔云滚滚。

　　“人间守护者？”

　　七个青年高手皆是露出异色。

　　忽然左边一人冷笑道：“人间还有守护者吗？不管你是谁，现在赶紧滚出这里，不然别怪我们将你就地镇压！”

　　“以往没有，现在有。”

　　魔魂的声音不带丝毫感情。

　　轰隆！

　　他卷着漫天魔气，瞬间向着七人扑了过去。

　　天摇地晃，煞气滚滚。

　　天穹忽然暗淡，伸手不见五指。


第五百零九章 魔气翻滚

　　滚滚魔气汹涌而来，天地间顷刻间雷电浩荡，向下汹涌。

　　七位青年高手脸色一变，顿时意识到了这是一位厉害角色，纵声一啸，开始迅速出手，一片片浑厚的真气爆发而出，排山倒海，向着漫天魔气轰去。

　　但根本没用，魔气席卷而过，如黑色大浪，恐怖莫测。

　　轰的一声，他们的所有攻击统统被魔气所吞噬，没有溅起丝毫浪花。

　　“快走！”

　　七人惊喝一声，转身就逃。

　　但还是晚了，砰地一声，漫天魔气卷过。

　　七人纷纷狂喷鲜血，筋断骨折，像是被钢铁洪流撞过，浑身衣衫炸开，惨叫连天，向着后方倒飞，还未落地，他们的身躯便直接被巨大的魔魂所吞掉。

　　轰！

　　天地间一片动荡，魔气滚滚，黑压压的一团，到处都是狂暴的能量波动，下方的江水在成片成片的炸开，两侧的青山也在剧烈摇动。

　　张元的眼帘中顿时飞过了一片数字。

　　功德值+1800

　　他多少有些出乎预料。

　　以往他还从未用魔魂吞过人，在他想象中，魔魂吞掉的人，都应该是魔佛所杀，应该与他无关才对。

　　可现在似乎不是他想象的那样。

　　魔魂吞掉的人，居然同样算起了他的功德值。

　　这样一来，那他真的是再无顾忌。

　　这让他看到了一条迅速强大自身的道路。

　　自己的本体还在仙界，无法破空下来，让自己去努力修炼的话，再过个几十上百年也不一定能够通过空间通道。

　　可现在不一样了。

　　他只需要以魔魂不断去吞噬，就能获取功德值，远在仙界的本体也能跟着强大起来。

　　“吼……”

　　张元豪情澎湃，再次忍不住魔啸起来。

　　一片片魔气翻滚，惊天动地，刺耳的音浪四处浩荡，席卷天上地下，方圆数百里处处都可以清晰听闻。

　　下方的大江在不断爆开，无尽浪花往上翻涌。

　　他知道魔魂离体的时间有限，他必须要尽可能快的去吞噬。

　　轰！

　　巨大的头颅带着一片片滚滚魔云，直接沿着大江向着远处浩荡而去。

　　天空黑压压的一团，魔气翻滚，遮天蔽日，恐怖威压浩荡四周，无数仙界过来的飞禽巨兽在仓皇逃窜，像是千古狂魔出世。

　　他丝毫不掩饰自己的行踪，魔魂散发出的恐怖气息是难以想象的，有一股独有的摄魂威压，远远看去，像是一大团乌云在汹涌。

　　大江上，众多商船中的江湖客，纷纷露出惊骇之色。

　　之前魔气距离他们还很远，但没想到转眼就汹涌了过来，半边天空都已经变暗，雷电滚滚，像是暴雨将来。

　　先前过去的那些仙人一个都没了动静。

　　似乎全都被魔云所吞掉了一样。

　　这是什么存在？

　　嗖嗖嗖！

　　这时，四面八方有更强的仙人被惊动了。

　　一道道流光飞过。

　　半空中很快出现了两个七阶中期的老人，三个七阶初期的青年强者。

　　“站住，你是什么人？”

　　一个七阶中期的老人开口厉喝。

　　漫天汹涌的墨浪一下停下了，遮天蔽日，滚滚澎湃，整个天地都充满了死寂，只有里面露出两点猩红的血光。

　　那是魔魂的双眸。

　　此刻滚滚魔气之中传来了一道冰冷可怕的死亡声音。

　　“你们是什么人？”

　　“放肆，我们乃是太虚圣地，这片区域已经划归我们所管，你为何在我太虚圣地释放威压？”

　　一个七阶中期的老人大喝。

　　“你们太虚圣地？呵呵呵……”

　　魔云之中传来了一道道可怕的冷笑，道：“我只知道这里是九州，九州的山河属于所有人，什么太虚圣地？算什么东西？”

　　“大胆。”

　　旁边一个七阶初期的青年张口喷出了一口流光，如似匹练，向着巨大的魔云贯穿而去，匹练之内，竟是一把三尺长短的玉剑。

　　张元眼神中顿时射出了两道可怕血光。

　　飞剑！

　　果然让他猜对了。

　　那些仙界的巨头真的已经从远古道文中研究出了一些上一个文明的练气法门，不然的话，他们当初如何能催动那些宝塔、钵盂、黑幡等东西。

　　现在这个青年喷出一口玉剑，更是验证了他的猜测。

　　“轰！”

　　半空中，滚滚魔气浩荡，像是黑色大浪，直接撞向了那口玉剑，砰地一声，光芒散开，那口玉剑当场被震得碎裂。

　　那个青年闷哼一声，嘴角溢出鲜血，露出惊骇之色。

　　“来者不善，一起动手！”

　　旁边的七阶中期老人大喝。

　　轰！

　　他瞬间冲了过去，并非像那个年轻人一样动用飞剑，依然是强大的武学，浑身绽放出璀璨之光，接连轰出了好几道恐怖的拳光，撼天动地。

　　身后的另一个老人也是直接狂冲而过，身上爆发出如海般的真气波动，霞光璀璨，向着魔魂深处轰击而去。

　　剩下的青年高手也都不敢继续动用飞剑，担心飞剑会和刚刚的同伴一样遭遇毁灭，纷纷狂冲而过，轰出了强大的武学。

　　他们对于上古练气术都只是初窥门径，尚未彻底掌握，用来杀戮普通江湖客更方便一些而已。

　　面对真正的高手，依然还是以自身强大的武学来对敌。

　　不过面对眼前的魔云，他们不管是武学也好，还是飞剑也罢，统统没用。

　　魔魂的实力超乎他们的预料，简直可以用恐怖莫测来形容。

　　“吼……”

　　一声巨大的魔啸，漫天上下全都是滚滚魔云，雷电刺目，这片天地在动荡，恐怖的魔气覆盖而过，瞬间将眼前的五位高手全都湮没在内。

　　轰！

　　接着魔魂带着可怕的气息迅速扑来，像是可怕的死亡漩涡，在五人惊骇的大叫声中，从他们的身躯穿过，将他们统统吞噬。

　　他们轰出来的强大光芒、盖世奇学统统没有了丝毫作用。

　　功德值+1350

　　半空中滚滚魔气翻滚，天昏地暗，死亡气息澎湃，方圆十几里都被染的一片墨黑。

　　大江上的众多江湖客，纷纷露出震撼之色。

　　他们简直难以置信。

　　往日里那些高高在上，不可一世的仙人，居然真的在被那团魔气所吞噬。

　　这魔气之中的存在简直可怕无比。

　　这难道真的是他们九州的前辈？

　　不然为何会对这些仙人动手？

　　呼！

　　忽然，滚滚魔气带着可怕莫测的威压向着远处汹涌而去。

　　一个江湖客大着胆子喊道：“前辈，蜀中唐门正在遭遇围攻，还请前辈相助。”

　　他声音刚落，身边便有人急忙捂住了他的嘴巴，生怕他会惹来灾祸。

　　“你疯了？你怎么知道他是九州前辈，万一是仙界的巨魔，你岂不是在找死？”

　　有人低喝。

　　船头处的老人看着滚滚远去的魔云，露出思索，片刻后，开口道：“他是九州的强者。”

　　一众江湖客纷纷吃了一惊。

　　“前辈，您为何如此断定？”

　　有人问道。

　　“这是魔佛印记，他绝对是九州之人，不然的话，不可能染上魔佛印记。”

　　那个老人低沉道。

　　“什么？”

　　“真的是我们九州的高人？”

　　“太好了。”

　　九州这段时间节节败退，很多万年大宗或者世家都遭遇了劫难，不少江湖客被屠杀，寻常人被当做猪狗一样被圈养，很多人心中都憋了一肚子怒火。

　　在他们的心中，仙界已经不再是神圣的代名词。

　　而是一群吸血鬼、掠夺者！

　　……

　　魔云呼啸而过，铺天盖地，滚滚翻涌，沿着浩浩大江一路下冲。

　　目标：蜀中唐门。

　　张元自然清晰地听到了那群江湖客的声音。

　　他没想到船上居然会有人认出魔佛印记来。

　　不过能认出魔佛印记的，多半也是一位隐居多年的人间至强者。

　　现在的天地虽然已经有了灵气复苏，但是龙脉终归尚未解封，现在复苏的都只是一些名山福地，所以很多闸血的至强者都依然没有真正出现。

　　出来的都只是一些七阶左右的闸血者。

　　类似仙界巨头一样的人物，依然还处于肉身枯萎之中。

　　他们即便出来了，一身实力也难以彻底发挥。

　　越是强者，对于灵气的需求便越是恐怖。

　　似巨头一样的存在，对于灵气的需求是无法想象的。

　　想要真正发挥至高战力，除非将一整个灵山宝地的灵气全都给吸干。

　　不过这种代价太大了。

　　而且仙界过来的巨头不可能坐视不管的，肯定会出手打断。

　　说不定还会有陨灭之危。

　　所以到现在人间没有什么闸血封脉的巨头出现，依然处在冷眼旁观中。

　　就算有人出手，也只是分出化身去试探。

　　至于仙界的巨头为何能随意活动，那很好理解。

　　他们都只是刚从仙界过来，肉身和修为都是时刻处在最巅峰，即便灵气稀薄对他们的影响也不大。

　　轰隆！

　　张元一冲而过，魔气滚滚，速度飞快，很快看到了远处一片断裂的山脉，高空中爆发着激烈的战斗，七八名仙界的强者在与一个老人大战。

　　那老人浑身真气澎湃，长啸震天，满头凌乱的长发，眸子像是神灯一样，与一群强大的七阶高手疯狂轰杀。

　　他们的战斗震得周围的山岳都在连连晃动。

　　显然，这里老人也是一位曾经闸血封脉的存在，是唐门的老祖。

　　不过他只有七阶大成的实力，且肉身枯萎了近万年，即便现在醒来了，一时间也难以调动全部力量。

　　被八位七阶中期的高手围攻，很快处在弱势，大吼声震得山脉连连晃动，周围的雷电也在不断降临。


第五百一十章 吞吞吞

　　除了这里爆发大战，不远处还有一群仙界强者在大肆屠戮，成片的山林在被震碎，化为废墟。

　　一座座古老的建筑物相继炸开。

　　下方的众多武林人士在接连被残杀。

　　巨大的【唐门】匾额也被一口飞剑从中间一劈为二。

　　“从今天起，唐门将彻底消亡，成为历史。”

　　半空中一位七阶初期的仙人开口厉喝。

　　轰！

　　他催动飞剑向着下方呼啸而去，带着一片恐怖光芒，如同闪电一样，下方唐门弟子组成的战阵顿时被冲击得四分五裂。

　　不知多少弟子爆体而亡，化为一片片血雾。

　　“啊！”

　　一众唐门长老眼睛都红了，长发倒竖，飞蛾扑火般疯狂的向前冲去。

　　不过他们的攻击，对于这些仙人来说，根本没有丝毫作用。

　　强大的攻击席卷而过，成片成片的强者在被屠杀，化为血雨。

　　整个山河都在颤抖，被鲜血染红。

　　不断有山岳被震塌，巨石碎屑胡乱飞舞。

　　这里彻底陷入混乱。

　　唐门之主唐渊本是一位五阶中期高手，乃天榜第十一位的强者，但面对这些仙人时，一个照面就被震得吐血倒飞，浑身经脉寸断。

　　万年唐门，惨遭血洗。

　　一群绝情圣地的弟子，冷漠残酷，各个出手狠辣，呼啸而过，成片的人被杀害，正如他们的圣地一样，绝情绝爱，没有任何情感可言。

　　“今日这片山河将归我绝情圣地所有，所有胆敢违逆者，杀无赦！”

　　一位七阶中期的中年男子开口厉喝，声音浩浩荡荡，传遍这片区域。

　　屠杀依然在进行，天地间一片惨淡，声音轰鸣。

　　就在这时！

　　“吼……”

　　魔啸声穿云裂石，滚滚浩荡，像是响彻在人的脑海中了一样，震得很多人心神颤栗，露出惊色，纷纷回头看去。

　　遥远的天际，一片乌黑。

　　魔云滚滚浩荡，像是一片黑色墨浪在汹涌，发出轰隆隆的响声，风云呼啸，天地色变，十方天地皆在颤栗。

　　魔啸声响起的时候，魔气距离他们还有数十里之遥，但是魔啸声落下，恐怖的魔气便已经席卷而来，浩浩荡荡，死亡气息冲天。

　　像是亘古长存的巨魔，撕裂地狱，重入人间了一样。

　　天上地下皆在狂抖，一片片的密林拔起而起，被可怕的魔气卷的粉碎，地面上飞沙走石，磨盘大小的石块在成片成片的飞起。

　　一群正在杀戮的七阶高手脸色一变，纷纷向着魔云冲了过去。

　　“站住，你是什么人？”

　　一个七阶初期的强者大喝道。

　　轰！

　　一团恐怖的魔气从魔云中冲出，直接向着他的身躯轰了过去，快到极致，死亡气息澎湃，砰地一声，当场将那名强者震得爆碎开来，化为血雾。

　　剩下之人皆是大吃一惊。

　　“放肆，你可知道你在做什么？”

　　一个七阶中期的老者厉喝道。

　　他们简直不敢相信。

　　来者一言不发，直接杀了他们一人。

　　“九州不可辱，祸乱九州者，死无赦。”

　　魔云之中传来森然可怕的声音。

　　轰！

　　可怕的魔云直接向着眼前的这群七阶强者冲了过去，天空瞬间黯淡了，飞沙走石，煞气狂涌，像是死亡地狱重临人间。

　　这群七阶强者断喝一声，立刻向后飞退，同时他们张口喷出了一道道匹练，光芒璀璨，向着魔云之中贯穿而去。

　　匹练之内，是一口口闪烁霞光的玉剑，以特殊手法祭炼过，无坚不摧，锋芒可怕。

　　不过面对虚无缥缈的魔魂，这些玉剑根本起不到丝毫作用。

　　魔魂的双目中冲出了一片片狂暴可怕的能量波动，这片天地都似乎要毁灭了，冲过来飞剑忽然间光芒黯淡，裂纹密布，发出砰砰砰的声音，接连炸开。

　　那群七阶强者全都闷哼一声，遭遇反噬，嘴角溢出了鲜血。

　　恐怖的魔气一卷而过，浩瀚如海，直接将他们淹没到了下方。

　　“啊！”

　　一片惊叫声从他们的口中发出。

　　噗！

　　魔云彻底将他们吞没了，再无任何声音传出。

　　功德值+1300

　　呼！

　　恐怖的魔云瞬间席卷而过，向着唐门的上空涌去。

　　那群正在围攻唐门老祖的七阶高手纷纷停了下来，脸色大惊，看向了那片魔云。

　　神王！

　　这似乎是一位准神王级的强者。

　　他们迅速汇聚到了一起。

　　下方有一位绝情圣地的太上长老也是霍然间抬起了头颅，眸子中开阖出可怕的电光，盯住了那片魔云。

　　他的身躯冲天而起，瞬间拦在了魔云的前方。

　　此刻，那位唐门老祖一身鲜血，身躯踉跄，屹立在半空中，喘着粗气，看着地上的残肢断体，血雾弥漫，眼神中不由得迸出丝丝血丝，胸中怒火燃烧。

　　“吼！”

　　他直接仰天长吼起来，满头凌乱长发在胡乱飞舞。

　　下方一片痛苦的哀嚎。

　　幸存者们皆在寻找着自己的伙伴。

　　但大部分人都死无全尸，根本已经找不出身躯所在。

　　整个唐门区域像是成为了一片修罗场地。

　　张元含怒冲来，眼神中怒火燃烧，直接向着眼前这群绝情圣地的人冲了过去。

　　为首的那位太上长老断喝一声，运转天功，浑身忽然散发出一片璀璨的青光。

　　“玄武真功，无二刀法！”

　　轰！

　　他双手一划，出现了一口恐怖的刀罡，七八丈长短，森森寒光刺目，杀气冲天，而后直接向着眼前的魔云横斩了过去。

　　空间如似碎裂，可怕的刀罡一晃而过，快到极致，刀罡内似乎蕴含了可怕的吸力一样，漫天雷电呼啸，斩过来时候几乎要将魔魂给直接撕扯入内。

　　漫天的魔气都在澎湃，似乎被这一刀刀罡直接斩开。

　　张元也感到了这一击的可怕，直接纵声一啸，声音浩荡，漫天魔气更为剧烈的翻涌起来。

　　黑色的头颅张开巨口，直接向着那一道斩过来的刀罡吞噬了过去。

　　噗！

　　刀罡斩入魔魂，差点将魔魂一劈为二，魔魂表面剧烈汹涌，出现了一个深深的沟壑，不过却并未对张元造成什么影响。

　　魔魂，依然是魔魂。

　　张元通过这口可怕的刀罡，也很快判断出了这位太上长老的实力。

　　和他一样，准神王级强者！

　　轰！

　　可怕的魔魂带着漫天魔气，速度不减，继续向着众人吞来，半边天空迅速黯淡。

　　那位太上长老眼神一变。

　　他全力斩出的一刀居然对对方没有丝毫影响？

　　身后的众多七阶高手也全部变了颜色。

　　“你们退后！”

　　太上长老断喝。

　　一群七阶高手迅速倒退。

　　“玄武真功，天命剑道！”

　　那位太上长老厉喝道。

　　轰！

　　真气澎湃，在他的头顶形成了一口巨大的紫色光剑，十几长大小，散发出浩浩威压，气息翻涌，天地间再次出现了不少可怕的雷电。

　　这口巨大的紫色光剑冲天而起，再次向着汹涌而来的魔云立劈了下来。

　　魔云根本躲都不躲，一冲而过，直接向着那口紫色光剑扑了过去。

　　不管对方多强的攻击，张元根本感觉不到疼痛。

　　他也无法发挥什么高深武学，魔魂状态下的他，只有一招。

　　那就是去吞！

　　吞掉这天，吞掉这地，吞掉眼前一切敌人。

　　砰！

　　紫色光剑一斩而过，再次没入到了魔魂之中，被魔魂自动的消融、吞噬。

　　魔魂带着无比可怕的力量，终于冲到了近前。

　　那位太上长老终于感知到了不对，毛骨悚然，飞速倒退。

　　同时，他的双手不断轰出一片片可怕的能量波动。

　　道道光束冲出，璀璨刺目，打的天穹都在扭曲，想要逼退魔魂。

　　但根本没用，魔云一如既往的扑来，气息翻滚，浩浩荡荡，像是汹涌的海潮终于将他覆盖在了下方。

　　瞬间眼前变得一片漆黑，魔魂发出咆哮，向他吞来。

　　“十方无敌！”

　　那位太上长老浑身真气爆发，将绝情圣地的至高绝学【玄武真功】催动到了极致，体表出现了一层厚厚的真气屏障，将他牢牢护在了里面。

　　同时身后浮现了一道道巨大的璀璨光影。

　　刀、枪、剑、戟、棒、拳、掌、腿、爪、指。

　　每一道光影都无比巨大，向着魔魂冲去。

　　但统统消失在了魔魂的身上，魔魂的速度丝毫不减。

　　那位太上长老转身就走，想从这可怕的魔云中逃出去，但周围的魔云却蕴含了强大的力量，禁锢了他的身躯，让他的身躯变得缓慢无比，根本逃脱不掉。

　　巨大的魔魂终于从后方扑了过来。

　　“住手！”

　　噗！

　　声音戛然而止，那位太上长老的身影再次没有出现，被吞入的刹那，就好像消失了一样。

　　功德值+450

　　可怕的魔云稍作停留之后，立刻向着剩下的人吞了过去，速度无比可怕。

　　这时，张元感觉到了体内力量在迅速的消失。

　　魔魂出来的时间到了。

　　有一股无形的联系在牵引着他，想要将他重新扯回天界。

　　剩下的那些七阶高手皆是觉察到了危机，转身飞逃。

　　但和魔魂的速度比起来，他们根本不值一提。

　　漫天魔气汹涌，迅速扩散而来，像是无尽的黑色大海，从四面八方囊括而来，瞬间将所有人全部覆盖。

　　这片天地瞬间黯淡了。

　　整个唐门上空，方圆十几里一片乌黑，滚滚澎湃。

　　功德值+1200


第五百一十一章 绝情圣主

　　唐门上下，所有幸存下来的弟子，皆在震撼的看着这一幕。

　　魔云滚滚，气息狂暴，飞沙走石。

　　所有人都有一种毁灭临体的感觉。

　　那位唐门老祖一身鲜血，看着浩瀚的魔云，忽然拱手道：“多谢前辈相助之恩，不知前辈如何称呼？”

　　他能看得出来，眼前的魔魂只是魔佛印记而已。

　　仙界的人不知晓魔佛印记，但他们人间的人却多少清楚。

　　任何一位闸血的老怪都曾研究过魔佛印记。

　　他自然也不例外。

　　只是从未想到竟然有人能将魔佛印记的力量发挥的如此可怕。

　　这种实力已是准神王级强者。

　　修为逆天！

　　“东方不败！”

　　魔云之中传来浩大可怕的声音，道：“唐门弟子尽早撤离，绝情圣地今日死掉众多强者，必然不会罢休，后续报复迟早要来，留得青山在，不怕没柴烧，只要人活着，早晚能要回祖地。”

　　“是，前辈教训的是。”

　　那位唐门老祖说道。

　　呼！

　　漫天魔气忽然向着远处浩荡而去。

　　无形之中那种吸扯之力更为严重了。

　　张元有一种随时都要消散的感觉。

　　众多唐门长老、弟子震撼的看着魔云消失在远处。

　　短暂的寂静之后，唐门老祖立刻下令全面撤离。

　　……

　　张元控制魔魂，卷着滔天魔气，直接向着绝情圣地的方向冲了过去。

　　既然已经杀了那么多人，那就趁着魔魂还没有彻底散开，再发挥一下余热。

　　轰！

　　他将速度发挥到了极致，半空中黑压压的一团，像是一座太古魔岳横空而过，气息浩荡八方，不知引起了多少人的注目。

　　绝情圣地真正的立足之地，距离唐门不远，乃是一处从仙界带下来的巨岳，耸立在浩瀚的大地中，绵延近千里。

　　不过这处巨岳虽大，但终归不完整，无法和九州的洞天宝地比。

　　等到龙脉彻底解封，九州的那些洞天宝地将成为真正的腾龙之地。

　　而他们这里终归会越来越破败。

　　而且这座巨岳还不是他们的，是紫霄圣地借给他们的。

　　他们与紫霄圣地联手下来，没有抢到立足之地，紫霄圣地便借了这么一座巨岳给他们暂时落脚。

　　所以他们才把目光打在了蜀中之地。

　　他们已经看得出来，蜀中是一片真正的腾龙宝域。

　　将来天地解封，必然会成为一处无上天府。

　　轰！

　　此刻，张元带着滚滚魔气直接扑向了绝情圣地的山门。

　　山门处，一群六阶弟子远远地便看到了一片浩瀚的魔云从远空向这里笼罩而来，纷纷失色，早有人进入山门汇报。

　　张元刚一到来，绝情圣主及一众太上长老、长老早已等待多时。

　　张元更是懒得搭话，带着滔天魔气，直接向着那里扑了过去。

　　反正他的身躯将要消散，怕什么。

　　“放肆！”

　　绝情圣主眼神中射出可怕的光芒，一只巨大的紫色手掌瞬间迎出，光芒璀璨，狠狠地向着魔云拍了过去。

　　力量难以想象。

　　方圆数百里的天空都在颤抖，似乎发生了凹陷。

　　砰！

　　一个照面，漫天魔气便被震散了，露出里面的黑色头颅。

　　黑色头颅也被当场打得扭曲了，模模糊糊，消散的趋势更快了。

　　“尼玛。”

　　张元破口大骂。

　　他还想进入祸害一下呢。

　　结果还没进山门，就被一巴掌打得差点消散。

　　他咬住牙关，即便被打的扭曲了，依然在迅速向前冲去。

　　绝情圣主眼神冷漠，巨大的手掌猛然一抓，这片天地像是成为了碎纸片一样，被他抓的扭曲、褶皱。

　　黑色头颅更是像是鸡蛋一样，被五根手指狠狠一捏，顿时更为混乱。

　　终于，张元还是没能撑住。

　　那种无形的吸引力量更加可怕了，魔魂的身躯一下紊乱，化为丝丝缕缕的黑雾向着高空冲去。

　　张元的意识也随着这些袅袅黑雾，迅速冲向高空。

　　一众太上长老脸色一变，皆是抬头观望。

　　“圣主，这是……往天上去了。”

　　绝情圣主眸子眯起，注视着迅速冲向高空的黑雾，低沉道：“魔佛印记。”

　　“什么？这就是魔佛印记？”

　　一个太上长老吃惊道。

　　他们对于这东西多有耳闻，但是却从未见过，也没有研究过。

　　手上掌握的资料远没有人间多。

　　这是他们头一次真正遇到。

　　旁边一位太上长老眉头紧皱，道：“可他为什么往上界飞去？难道他的宿主在上界？上界不是已经毁灭了吗？”

　　绝情圣主眼神深邃，遥遥的看向高空，道：“或许还有些地方没有彻底毁掉吧。”

　　他观看片刻，道：“吴长老那里怎么样了？”

　　“应该不会有事，唐门的高手不多，只有一位闸血老怪，难成气候，再等半天，必有捷报到来。”

　　一个太上长老说道。

　　“嗯。”

　　绝情圣主点头，转身向着山门走去。

　　……

　　上界，巨大的石碑上。

　　一团团黑雾从虚空之中不断钻出来，如同一条条黑色泥鳅，向着张元的体内钻入。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　转眼间钻入了成千上百道黑雾。

　　他的本体则是毫不受影响，依然在参悟着八九玄功和法天象地。

　　半年来除了八九玄功让老道翻译了一遍，法天象地同样也被翻译了一遍。

　　不过相对于八九玄功，法天象地参悟起来，却要简单的多。

　　上面字体虽然复杂，但是实际上内容却极为简单。

　　而八九玄功字体简单，但是内容却无比晦涩，难以理解。

　　这是两个最大的不同。

　　这让张元想到了大道至简。

　　越是看似简单的东西，越是难以真正弄明白。

　　八九玄功就是这样，半年过去都没摸出门道。

　　倒是法天象地已经被他研究了一些，只是气感方面依然没练出来。

　　只要能炼出气感，他一定能在很短时间内彻底掌握这门高深绝学。

　　“嘿，回来了，有意思，真是有意思。”

　　邋遢老道一下落在了他的身边，看着一道道乌光钻入他的体内，露出饶有兴趣的神色，手指头在他身后来回乱戳，啧啧称奇。

　　张元一阵无语。

　　他懒得理会邋遢老道，看向了功德值。

　　这一次下去一共得到了6900点功德值。

　　或许能让他真正的踏入神王境界。

　　等他实力再提升一步，魔魂离体的时间或许也会更长一些。

　　现在他再次运转易筋经，已经无法将魔魂再次召唤出来了。

　　似乎能量耗完了一样。

　　每次自动归体，都要等待一两天才能再次凝聚。

　　“照这样下去，或许一个月不到，我就可以让本体进入到九州。”

　　张元自语。


第五百一十二章 再临九州

　　张元将剩下的功德值全部加在了大日霸天功上面。

　　大日霸天功变成了登堂入室（22410/50000）。

　　力量：7.8龙之力

　　速度：气境九重。

　　他再次等待了起来，目光向着明镜中看去。

　　镜面中的画面时刻变幻着，像是幻灯片一样，在九州的各个区域扫过。

　　他下去一次，大开杀戒，并非是一点作用都没有。

　　消息在九州传得很快，能够看得出来，不少九州的江湖客都变得无比振奋。

　　大江上下一片拍手称快。

　　不过也能看出很多人露出忧色。

　　因为九州的这次反击，可能会引起那些仙界强者更惨烈的报复。

　　一时间各个茶馆、酒肆皆在讨论此事。

　　甚至有不少江湖客到大街上四处宣扬。

　　当然，绝情圣地的人也很快得知了唐门内发生的一切，圣地上下一片震怒。

　　不少绝情圣地的弟子进入各个古城，开始挑衅、找茬，使得那些言辞激烈的江湖客遭遇残忍杀害。

　　也有不少武学世家一日间被灭门。

　　张元透过明镜将这些情况看的清清楚楚，恨不得再次冲下去。

　　不过他很快注意到了。

　　并非是绝情圣地一家的弟子在找茬。

　　各个圣地的弟子全都如此，仗着实力强大，高来高去，从各个古城掠过，对人间的一些强大江湖客直接进行了残杀。

　　他们以切磋为名义，不管对方答不答应，一口飞剑掠过，瞬间那些成名已久的名宿耆老便被斩下头颅，鲜血飞洒。

　　九州上下更为震怒。

　　无数人切齿痛恨。

　　这时，张元又发现了一件事。

　　那就是九州原有的天地人三榜被这些仙界的势力重新排列了。

　　天地人三榜，上面记录的名字已经全都成为了这些仙界各个势力的强者。

　　榜单是真武圣地排列出来的。

　　刚一传出，整个九州便为之轰动。

　　能入天榜的，都是各个势力的圣子、圣女级人物，还有的仙界十大青年散修高手，一共三十人。

　　均是清一色的年轻一代至强者！

　　其中甚至已经有人突破了神王。

　　天魔圣子、紫霄圣子、乾坤圣子、绝情圣子、至高圣子、血月圣子皆是相继进入神王，成为了神王级高手。

　　其他圣子基本上都是准神王级强者！

　　除此之外，地榜之上也全都是各个圣地内顶级的年轻高手，至少都是七阶中期实力，一共五十人，每一个都有特殊手段，傲视一方。

　　至于人榜，则是稍差一点，是罗列了仙界那些潜力巨大，但却修为尚且浅薄的青年高手，但即便如此，能入人榜的，也都是年轻一代的佼佼者。

　　任何一个都无比强大！

　　仙界下来的强者何其之多？

　　能入人榜，也算得上天下有名，潜力无疑是难以想象的。

　　三个榜单一出，原有的人间高手更加悲愤。

　　很多人都感知到了深深地无力。

　　不过这个过程中，张元也发现了有不少人间高手在抵挡。

　　一个神秘的紫衣青年从西南而出，在一处古城中，施展绝世手段，震死了两位人榜上的仙界高手。

　　他的手段极为凌厉可怕，真气一转，身上散发出比太阳还要耀眼的光芒，在身后出现了神秘的景象。

　　繁星满天，紫光澎湃，一条大江汹涌，浩浩荡荡，江面上月光升腾，照耀八方。

　　整个人像是一幅画景，飘渺神秘，强大莫测。

　　他像是从画中走来，不染世间尘埃，出手飘渺神秘。

　　与他对决的仙界强者，根本没有丝毫反应之力，便被禁锢身躯，直接震死。

　　和他一起出手的，还有一位少女，看起来空灵恬静，如九天仙女，但是一出手，却震惊世人。

　　明明是少女娇躯，看似弱柳扶风，但却蕴含难以想象的磅礴之力。

　　一声娇叱，声震数十里。

　　她的一位对手刚刚发出飞剑，便被一声娇叱震得飞剑崩裂，吐血爆体。

　　这两人从西南而出，顺江而下。

　　张元也是无意间看到的他们，对这二人不禁生出钦佩。

　　除此之外，北部也有高手走出。

　　一个魁梧青年从燕山而出，实力强大，血气雄厚，穿着破旧的兽皮，手中握着黑色的钢叉，像是不知道多少年未曾下过山一样。

　　凡是被他遇到的仙界青年高手，很少能承受得住他一击的，被当成糖葫芦一样，穿在了钢叉上，直接震死。

　　毫无疑问，这绝对是闸血巨头教出来的传人。

　　从他们的出手和气质就能判断一二。

　　这些都是九州土生土长的强者，身具灵根，强大莫测。

　　刚开始张元还不知晓灵根到底有什么作用。

　　但是看到紫衣青年的几次出手，他不得不有些怀疑，那紫衣青年身后的画面，莫非便是觉醒之后的灵根？

　　灵根觉醒，可控天地之力！

　　所以才会有异象显化，定住敌手，将他们直接震死！

　　那这神秘少女和魁梧青年是什么异象？

　　张元心中思索起来。

　　两天过去，九州各地都有动荡。

　　张元运转易筋经，终于再次将魔魂逼了出来。

　　他迫不及待，拔出火麟剑，再次向着虚空劈了下去，嗤的一声，将空间破开，里面浮现出道道雷电，霞光璀璨。

　　他拍了一掌下去，金色的真气很快再次被震得崩溃。

　　依靠他自身的力量目前还是不行。

　　他将一部分意识再次钻入到了魔魂之中，控制魔魂向着下面扑了过去。

　　轰！

　　瞬间雷电滚滚，向着魔魂的身躯轰击，将魔魂湮没在内。

　　不过对于魔魂来说，根本没有丝毫作用。

　　张元一直向下沉去，任由雷电轰杀，数个时辰后，终于再次看到了下方浩瀚无尽的山河，磅礴巨大、宏伟盖世的气息从下方滚滚传来。

　　一阵阵山河故土的气息，让他有一种说不出的血脉喷张之感。

　　然而，就在这时。

　　不远处传来低沉的轰鸣，却将他直接惊动。

　　他的眸子中射出猩红的光芒，扫视而过。

　　这是大梁国？

　　他这一次居然来到了大梁国之内？

　　前方就是楚江城。

　　他看清远处的场景之后，眸蕴怒火，卷起滔天魔气，瞬间呼啸了过去。

　　每次从上界降临，所降临的位置都是随机的，并非是他所能控制的。

　　前方，楚江城早已破败，一副经历过惨烈战火的样子，再也没有了往日的繁华。

　　浩瀚的褚江河上空，一群御空飞行的仙界强者在运转神功，向着下方轰去。

　　江面被震得翻滚，向着两侧汹涌，中间部分开始裂开，滚滚白浪滔天，露出了下方的封印洞口。

　　还有一群仙界强者向着那处封印洞口冲去。

　　“下方果真存在了封印，像是有什么宝贝，你们坚持住，我们马上打开封印！”

　　大喝声从下方传来。

　　轰隆！

　　一群弟子在向着修罗大帝所在的封印轰击而去，传来一声声低沉的轰鸣，惊天动地，霞光横扫。

　　随着他们轰击，下方的封印在不断晃动，爆发出一阵阵巨大声音，一股令人心悸的气息在弥漫，滚滚煞气已经冲了出来。

　　“小心一点，这气息不对！”

　　上方的一个六阶大成高手喝道。

　　“怕什么？就算有问题，我们也能镇压！”

　　下方的人依然在继续轰击。

　　轰隆隆。

　　声音低沉，当初被老张道人补上的缺口在缓缓裂开，里面一片片炽烈的血光已经可以清晰看到。

　　透过缺口，更是能够隐约看清下方的魔教教主的尸体和他怀中的绿玉魔杖。

　　“果然有宝贝，下方存在了圣器，是九州圣器！”

　　有人大喝。

　　“吼……”

　　就在这时，遥远后方发出一声惊天魔啸，滚滚魔云呼啸而来，铺天盖地，向着那些弟子席卷了过来。

　　众多弟子脸色一变，看着后方卷来的可怕魔云，心神震骇。

　　“不好，是那个东方不败！”

　　“他怎么会在这里？大家快走！”

　　一众弟子惊喝一声，赶忙向着远处飞去，轰的一声，下方的裂开的江水再次恢复过来，白浪滚滚。

　　这群弟子企图逃离魔魂的吞噬，但根本没用，魔云汹涌而来，瞬间卷过高空，将所有人都给湮没在内，惨叫声连连发出，很快消失。

　　这群人中最强的不过是六阶大成，剩下的都在六阶初期左右，对于张元来说，根本没有丝毫抵挡之力。

　　功德值+1800

　　满天魔气滚滚，昏天暗地，四处澎湃。

　　张元眼神很冷，蕴含杀光，注视着下方的动静。

　　这群仙界弟子居然企图撕开地底的封印。

　　这下方封的是修罗大帝，是当初魔教教主和一众魔教长老耗干了所有生命才将其封印的，论实力和活死人是差不多一个等级的。

　　就算不是巨头，也相差不远了。

　　这种角色一旦脱困，将难以想象。

　　张元的眸光似乎穿越了江水，落在了下方的洞口内，里面的封印依然在泛动着霞光。

　　他们的轰击只是撕开了一个小裂缝，如今裂缝已经自动愈合。

　　张元卷起漫天魔气，瞬间向着远处呼啸了过去，速度快到极致，一路所过，天空在迅速黯淡。

　　整个大梁国满目疮痍，遭遇了很多破坏，山河破碎，繁华不在，处处一片荒凉。

　　张元直接忍不住仰天魔啸。

　　滚滚音波浩荡，横扫整个天空，下方的破碎山河都在不断颤栗。

　　他带着滚滚魔气，一路前冲一路魔啸，声音横扫，扩散了不知道多少里。

　　沿途中不断有仙界的强者被惊动，不过看到了滚滚魔云呼啸而过，纷纷脸色大变，转身离去。

　　两日的时间，魔魂做下的事迹已经传遍九州。

　　很多人都已知晓他的真正实力。

　　这是一位准神王级的狠角色！

　　是人间对于仙界的反攻。


第五百一十三章 吞掉三位准神王

　　张元一路冲一路啸，音浪滚滚，魔威盖世，真的像是盖代魔神从远古天地中跨越时空而来了一样。

　　破碎的山河上空，魔气席卷，昏天暗地，在疯狂前冲。

　　所过之处，下方没有一处完好之地。

　　有的是被蓄意破坏的，有的则是仙界强者跨接下来时无意中震毁的。

　　当初仙界强者跨界，好几处强大势力都是将整个圣地带了下来。

　　那种场面简直如流星撞击大地，毁灭性的波动难以想象。

　　每一处圣地砸下来，都能毁掉方圆好几万里。

　　整个大梁国像是彻底完了，即便有人，也都是忍辱偷生，衣衫褴褛，无比凄凉。

　　真正的众生如蚁！

　　轰隆！

　　张元一路狂冲，魔云滚滚，从楚江城中一路冲入了大汉，不知道引起了多少强者的主意。

　　这些强者有人间的，也有仙界的。

　　魔魂的再次出现，让很多人间的江湖客大为振奋，纷纷呐喊。

　　仙界的强者则是眼神冰冷，以各种传讯手段，向着各自的师门、圣地传去。

　　终于，在一处浩瀚的山河上空，魔魂被截住了。

　　“哼！”

　　高空中，传出了一道冰冷声音，震荡方圆数百里。

　　一股强大的力量如同无形的气墙挡住了魔魂的去路。

　　下方，一位身穿黑袍的老者冲天而起，气息翻涌，两道眼神如电，盯住了魔魂。

　　这是天魔圣地的一位太上长老！

　　准神王级强者。

　　除了他，其他方向，同样有两位准神王级的存在浮现而出。

　　一个浑身缠绕青光，一个浑身缭绕金光，气息强大，堵住周围。

　　三大高手齐出，如同三尊巨岳一样，气息沉重。

　　空中浩荡的魔云瞬间停了下来，滚滚澎湃，飞沙走石，挤满了这片天穹。

　　“不管你是谁，今日你都难逃毁灭。”

　　天魔圣地的太上长老语气冰冷，道：“仰仗这尊死物就想与我们为敌，不自量力。”

　　他们都已知晓这尊魔魂的来历。

　　不管魔佛印记有多古怪，他们已经准备好了万全之策，可以收走这尊魔魂，将其炼化。

　　“你们霍乱九州，罪恶当诛，即便我不出手，也会有人镇压你们。”

　　魔云中传出冰冷可怕的声音。

　　“是吗？九州还有什么人能够上得了台面？”

　　天魔圣地的太上长老声音冷漠，道：“你想做出头鸟，出头鸟是要付出代价的，今日收了你的魔魂，找出你的真身，就地格杀，看看谁能救你？”

　　“格杀我？”

　　魔云中传来可怕的冷笑，道：“凭你们三个废物，还不够资格。”

　　“够不够格，你马上就知道，今日你必死无疑！”

　　天魔圣地的太上长老冷喝道。

　　“那你们来试试看！”

　　轰！

　　魔云忽然再次向前冲了过去，眼睛中射出可怕的光芒，空间在颤栗，禁锢在他前方的无形屏障当场被震碎了。

　　魔云带着滚滚可怕的气息，直接向着三位准神王级的强者覆盖了下来。

　　三位准神王级的强者并没有采取和他硬碰硬的方式，在他冲过来的刹那，同时向后飞退，速度如电。

　　那位天魔圣地的太上长老张口一喷，吐出一把宝伞，冲天而起，迅速放大，自动张开，散发出了一片片诡异的乌光。

　　宝伞直接旋转了起来，呜呜作响，如同化为了一个黑色旋涡，疯狂吞噬一切。

　　这是他们天魔圣地挖掘古迹得到的上古炼器之法。

　　宝伞是由神玉铸就，一旦催动，可收天地万物！

　　呜呜呜！

　　宝伞被催动，这片天地顿时狂抖了起来，飞沙走石，狂风呼啸。

　　下方大量的树木和小山拔地而起，向着那把宝伞冲去。

　　似乎真有吞纳诸天之能。

　　冲过来的魔魂也直接感觉到了一股强大的吸力，在疯狂的撕扯着它，周围的空间如同被禁锢，成片成片的向着宝伞之中涌去。

　　“吼……”

　　魔魂直接长啸了起来，可怕的能量波动爆发而出，惊天动地，四周魔气席卷，瞬间遮住了高空。

　　一团团的魔云汹涌，蕴含了无比可怕的力量，像是实质化的钢铁洪流一般，向着高空中的宝伞轰击而去。

　　宝伞旋转的更为剧烈，呜呜作响，继续扩大，在疯狂吞噬着下方的魔云。

　　“两位道友，快助我一臂之力！”

　　天魔圣地的太上长老厉声大喝。

　　旁边一青一金两道人影，同时向前拍出了一掌。

　　轰！

　　掌力浩浩荡荡，如同化为了波涛狂澜，天摇地晃，向着漫天魔云汹涌而去。

　　魔云好像遇到了强烈的碾压，漫天狂风呼啸，可怕的魔气在不断的内敛，向着高空的宝伞冲去。

　　魔啸声不绝，魔魂的双目中不断冲出一片片毁灭性的波动，向着那把宝伞冲去，企图毁掉宝伞。

　　但宝伞中的吸力不绝，源源不断，他双目中冲出来的毁灭之光被纷纷吞噬了。

　　在一青一金两道人影的相助下，巨大的魔魂再也没能承受得住，直接向着宝伞冲了过去。

　　呼！

　　漫天魔气滚滚，如黑色潮水，全都涌入到了宝伞之中。

　　巨大的宝伞瞬间闭合，随后迅速缩小，化为正常一般大小，向着天魔圣地那位太上长老的手中飞了过去，被他一把抓住。

　　“哈哈哈……”

　　那位太上长老放声狂笑，声音肆意，震荡这片天地，“任你的魔魂再过诡异又能怎样，在老夫法宝之下，终究不堪一击，今日将你带回圣地，炼化成身外化身。”

　　一青一金两道人影也迅速冲了过来，落在近前。

　　“尽早找出他的真身所在，将其毁灭，斩草除根。”

　　青色人影漠然的道。

　　“青虚道友放心，如今已经将他收下，老夫有数十个方法可以弄清楚他的来历。”

　　那位太上长老冷笑。

　　四面八方很多仙界的强者都将这一切看在眼底。

　　终于将这尊魔魂拿下了！

　　区区一人就想与他们整个仙界集团相抗衡，简直自不量力。

　　这就是违逆他们的下场。

　　很多人准备去传扬消息。

　　就在这时，那位太上长老忽然脸色一变，手中的宝伞陡然跳动一下，像是里面困住了一条苍龙，一股庞然大力从宝伞之中忽然扩散而出。

　　砰！

　　强大的震动力差点让他撒手而出。

　　“放肆！”

　　他开口厉喝，催动真气，向着宝伞之中涌去。

　　不过宝伞之中的挣扎之力却猛然间扩大，轰的一声，整个宝伞直接被震开了，四分五裂，强大的能量流当场将那位太上长老的手臂震成了血雾，发出凄厉的大叫。

　　其他两人也全都脸色一变。

　　然而未待他们反应过来，一团恐怖的魔气忽然汹涌而出，铺天盖地，像是化为了一片黑色潮水，轰的一下，将三人的身躯全部吞没在内。

　　如此恐怖一幕，让远处一些准备离去的仙界高人纷纷眼神一骇。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　那尊被收下的魔魂挣脱出来了？

　　还将三位准神王级强者吞噬到了里面！

　　轰！

　　魔气之内，三位准神王级的太上长老连连大喝，双手挥动，向着漫天魔气轰去，企图轰碎这些笼罩住自己的黑色魔气。

　　但根本没用，四面八方的魔气无比浓郁，滚滚澎湃，极为沉重，他们的实力全都受到了影响。

　　“吼……”

　　巨大的黑色头颅直接一口吞了过来。

　　三人脸色大变，齐齐出手抵挡。

　　金色、青色、黑色三股真气被他们联手轰出，冲向了黑色头颅，但却统统被黑色头颅所吞噬。

　　可怕的魔口大大张开，像是化为了一个恐怖黑洞，罡风呼啸，空间崩塌，蕴含了无比恐怖的吸力。

　　啊！

　　三人大叫一声，身躯直接忍不住向着魔魂的嘴巴中冲了过去。

　　噗噗噗！

　　三道人影瞬间被吞入其内。

　　他们进入到了魔魂依然在竭力挣扎，发出怒吼，想要破开魔魂的头颅，从魔魂的头颅中冲出来，但魔魂的头颅之内像是连同了次元空间，无比坚韧。

　　任由他们如何轰击，丝毫作用都没有，反而让他们的力量和生机在大量流失。

　　转眼，他们便已丧失了大片生机，惊恐大叫。

　　刷！

　　功德值+1300

　　这三位准神王级的强者终于被全部炼化。

　　魔魂的体内无比诡异，凡是被他吞掉的东西，似乎没有一个能够逃得掉的。

　　轰隆！

　　半空中魔气滚滚，漆黑一片，如潮水般，震动四方。

　　下方的山河都在狂猛抖动，处处都是凶猛的煞气，狂风呼啸，电闪雷鸣，可怕万分。

　　远处那些仙界的强者全都惊骇到无以复加，纷纷转身逃离，能有多快逃多快。

　　这太过可怕了。

　　三位准神王级强者齐出，居然奈何不了一个魔魂。

　　他们都感觉到了深深恐惧，生怕被魔魂吞掉。

　　四周的那些九州江湖客纷纷精神大振，不少人开口大喝起来，呼喊着东方前辈。

　　张元的目光向着四面八方看了一眼，忽然卷着漫天魔气，向着远处冲去。

　　对于仙界的小鱼小虾，他现在顾忌不来。

　　他的本体从明镜中看到了另外一幕。

　　江东区域，一些人间强者与仙界的强者发生了战斗，无比惨烈。

　　仙界出现了一位三位天榜的人物在压阵。

　　人间这边，那位紫衣青年、神秘少女、北方魁梧大汉皆出现在了那里。

　　除此之外，还有自己的很多朋友。

　　魔刀项霸天、凌波仙子叶凌波、飞刀在世李玄、夺命剑皇、降龙尊者、白虹贯日王子凌、浩然正气宁则通……

　　这些朋友全都显露了人影，不过却各个身受重创，浑身染血。


第五百一十四章 乌云压顶

　　这些人虽然都有灵根在身，但是他们借助灵气修炼的时间还是太过短暂了，只有半年左右，即便实力已经突飞猛进，但和仙界强者一比，还是太过弱小了。

　　魔刀项霸天、凌波仙子叶凌波、飞刀在世李玄、夺命剑皇任逍遥、降龙尊者赵玄通、白虹贯日王子凌这些人不过是五阶初期而已。

　　浩然正气宁则通则是五阶大成。

　　按理说，这些人实力弱小，不应该引起仙界强者如此大动干戈才对。

　　可是他们却各个身具上等灵根，且体内灵根都已觉醒，修炼一天可以抵得上寻常人数月乃至半年之久，这就无比恐怖了。

　　毫无疑问，这些人都是人间的种子级强者。

　　假以时日，必将会后来者居上，超越这些仙界的强者。

　　仙界之人，缺失灵根，对于灵气的吸收都只能依靠自身主动运转玄功去吞纳，且无比缓慢。

　　可这些人不一样，修炼起来，根本不需太过费神。

　　哪怕睡觉都会有灵气自动往他们体内钻去。

　　这让仙界的强者直接看到了一种莫大的威胁。

　　或许要不了几年，这些人就会追上他们的脚步。

　　这是他们无论如何都不可容忍的。

　　必须要尽早铲除才是王道。

　　而这次这些人在江东秘密聚会，终于让他们抓住了机会。

　　血月圣子、真武圣子、皇极圣子，三位圣子携带一群仙界的青年强者悍然降临，提出无耻的切磋名义，想对这些人痛下杀手。

　　当然，为了保证名义上的公平，不让人间一些闸血的巨头发狂，这些仙界之人都封印了自身修为，让自己也保持在了五阶初期的修为。

　　但即便如此，这些人间青年高手也不是他们的对手。

　　这些仙界强者长期居于高位，各位绝学、招数早就已经吃透，眼光和见识都不是人间这些人所能比拟的。

　　况且这些人个个都修炼上品内功心法，真气浑厚，连绵不绝，无比可怕，更有人懂得飞剑之法。

　　魔刀项霸天、凌波仙子等人很快便被他们全部压制，飞刀在世李玄更是差点身死，被人一剑贯穿胸膛，整个胸骨断做了十几截。

　　若不是关键时刻，那位紫衣青年和神秘少女、魁梧大汉出现，他们必然危险了。

　　此刻，场内的战斗早已经转化为了六阶以上的战斗。

　　紫衣青年毫不废话，上来便展示出了最强杀术。

　　高空中紫霞汹涌，出现了可怕的景象。

　　繁星满天，紫光澎湃，一条大江汹涌，浩浩荡荡，江面上月光升腾，照耀八方。

　　星垂平野阔！

　　月涌大荒流！

　　轰隆！

　　高空中紫色大江汹涌，向着一位七阶大成的青年高手汹涌而出，滚滚能量澎湃，天空都在颤栗。

　　那位七阶大成高手顿时脸色微变。

　　“异象！”

　　他认出了这种可怕的攻击。

　　这是灵根强者所独有！

　　灵根觉醒之后所出现的灵根异象。

　　“哼，果然不能留你们，现在就出现了灵根异象，不过灵根异象也奈何不了我，狂雷震九霄。”

　　他纵声一啸。

　　轰！

　　漫天雷电滚滚，惊天动地，向下肆虐，如同雷雨一样，向着他的身躯汇聚而来，一阵阵毁灭性的气息弥漫。

　　道道粗大的雷电在他的头顶组成了一个巨大的雷电光球，蕴含可怕气息，被他直接向着紫衣青年轰了过去。

　　顿时雷电球爆炸，漫天上下全都是可怕的雷光在汹涌。

　　雷光与异象相互交缠，轰的一声，整个天地一片混乱。

　　血月圣子露出一抹残忍笑容，忽然手指抬起，向着紫衣青年的身后轻轻一点。

　　哧！

　　一股阴绝指力瞬间冲向了紫衣青年。

　　“小心！”

　　神秘少女娇喝一声，直接拍出一掌，将那道阴绝指力当场拦截了下来，砰地一声，归于虚无。

　　血月圣子的眼神中顿时散发出了强烈的嗜血与占有欲望，盯视着神秘少女，冷笑道：“好，人间居然还有这样的奇女子，我饶你一命，收为我的后宫，好好服侍我。”

　　轰！

　　他的身躯一闪而过，快到极致，如血色闪电向着神秘少女冲去。

　　不过神秘少女看似恬静，但是娇弱身躯中却蕴含了难以想象的巨力。

　　一声娇叱，半边天空都狂抖了起来。

　　她身上散发神圣光芒，眸如冷电，娇躯横空而过，直接与血月圣子这位准神王级强者碰撞起来。

　　砰砰砰砰！

　　各种绝学齐出，两人身躯极速，如同两团光影，快到看不清，转眼碰撞到了不知道多少记，空间都在不断凹陷，天空雷电滚滚。

　　旁边的魁梧大汉扛着钢叉也直接盯住了一个七阶大成高手，舔了舔嘴唇，露出森白牙齿，道：“就你了，过来，陪你燕爷爷玩一玩。”

　　那位被他指点的仙界七阶大成强者眼神中顿时划过一道寒光，杀机毕露。

　　“你想找死，我成全你！”

　　轰！

　　他的身躯横空而过，气芒翻涌，上来就施展出了一门盖世奇学。

　　七旋斩！

　　掌影飞舞，一片片可怕的青光爆发而出，化为一道道翻涌的掌劲，向着那位魁梧大汉的身躯淹没了下来。

　　那位魁梧大汉无比可怕，静静站立的时候看不出什么，此刻一动手便爆发出了恐怖的一幕，脚掌一跺，上来就是一声大吼。

　　“吼！”

　　轰隆！

　　天空都似乎晃动了起来，狂暴力量如海潮一样在翻涌。

　　那位七阶大成强者拍出来的掌影一个照面便全部被震碎了，他本人也被震得脑海发懵，灵魂都好似离体。

　　噗！

　　魁梧大汉手中的钢叉闪电般贯穿而过，从那位七阶大成强者的下颚刺入，卤顶刺出。

　　只一击，就挑杀一位绝世强者！

　　将其挂在钢叉上，如同狍子一样。

　　魁梧大汉看着钢叉上的尸体，冷笑道：“我想找死，可惜你成全不了你燕爷爷，一个了。”

　　他手臂一抖，将那具尸体丢在了地上，像是在数数一样，而后目光看向了其他的仙人。

　　剩下的仙人皆是脸色一变，露出惊色。

　　这大汉的实力超乎想象！

　　这难道也是一位准神王？

　　人间怎么会存在这般年轻的准神王？

　　真武圣子双眸一眯，露出一缕可怕之光，道：“我来陪你玩玩吧。”

　　“你？好，终于来个能玩得了。”

　　魁梧大汉露出森白的牙齿，再次笑了。

　　轰！

　　真武圣子的身躯瞬间冲出，一言不发，上来就打。

　　魁梧大汉浑身爆发出璀璨神光，轮动黑色钢叉，也直接与对方杀作一团。

　　两人当场陷入白热化，惊天动地，轰鸣连连，打得空间都在凹陷。

　　半空中的皇级圣子直接冷笑了起来，注视着地面上一众受伤的人间强者，眼神中杀光流转，道：“现在好了，我们的切磋又可以继续开始了。”

　　他示意身边的人上去。

　　旁边一位七阶中期的高手冷笑一声，准备上前，斩草除根。

　　就在这时，一股狂暴的气息忽然从远处袭来，整个天地都好像在动荡，有一股无形的煞气。

　　他们脸色一变，立刻回头看去。

　　西南方向飘来一大团乌云，黑压压的一团，几乎压到了地面上，带来沉重恐怖压抑的气息，狂风呼啸，天地摇晃，在极速向着这里冲来。

　　城内无数人惊呼了起来。

　　……

　　“是那人！”

　　“东方不败！”

　　这群仙界强者眼神中全都射出了可怕的光芒。


第五百一十五章 吞掉圣子

　　魔气滚滚，像是黑色的潮水向着这里汹涌而来，还未真正到来，里面便发出了震耳的魔啸，惊天动地，如同撕裂到了人的脑海中。

　　很多人都被魔啸声震得脑海发昏，嗡嗡作响，灵魂都在颤栗。

　　一群七阶大成的仙界强者厉喝一声，纷纷向着魔云冲了过去，同时拍出了一掌。

　　轰！

　　天摇地晃，漫天真气滚滚，能量汹涌，像是化为了无尽大涛，向着魔云汹涌而去。

　　但魔云之中直接爆射出了一股墨浪，如同黑色大潮，向着众人的真气撞击而去。

　　砰！

　　空间颤栗，黑色闪电四处飞舞。

　　可怕的魔气无坚不摧，当场将众人拍出的强大一击，统统震的溃散了。

　　一群七阶大成的仙界强者脸色一变，大喝一声，立刻向后飞退。

　　恐怖的魔气震散他们的攻击之后，依然在向着他们的身躯爆射而来。

　　“放肆！”

　　皇极圣子厉喝一声，身躯如同瞬移，移形换影，快到极致，瞬间出现在众人身后一，大袖一扇，一团恐怖的金色大浪爆发而出，瞬间撞向那团魔气。

　　咚！

　　两者可怕的攻击狠狠碰撞到了一起，声音轰鸣，毁灭气息滚滚澎湃。

　　那团被张元喷出来的黑色魔气终于被震散了。

　　皇极圣子拍出来的金色大浪也同时崩溃了开来。

　　一团无比可怕的混乱波动在天地间滚滚酝酿。

　　黑色的魔云停在了半空之中，浩浩荡荡，不断翻涌，半个古城的上空都是一片乌黑，一股股死亡、阴冷的气息从魔云之中散发而出。

　　城内众人全部心惊。

　　他们还是头一次如此近距离的看到这团魔云！

　　这是他们九州的前辈？

　　地面上的项霸天、叶凌波、李玄、宁则通等人皆是抬起了头颅，露出丝丝难言的激动。

　　九州并非是没有高手。

　　只是这些高手很少出动而已。

　　现在这位前辈，就是这几日风头最盛之人。

　　“你是何人？这两日鬼鬼祟祟，四处杀害我仙界强者，罪恶滔天，仗着一尊魔魂算什么？让你的真身出来！”

　　皇极圣子眼神冷漠，盯着这团可怕的魔云，厉喝道。

　　“我杀害你们仙界强者就是罪恶滔天？那你们仙界之人杀我九州生灵又算什么？仙界之人，若是下来助九州渡劫的，我自然不会出手，可心怀歹意，四处屠戮，就算我不出手，也将有人灭绝你们。”

　　魔云之中传来霸道可怕的声音。

　　“笑话，我仙界诸多圣地，万古传承，巨头丛出，神王并起，九州算得了什么？就算有高手，也不过腐朽之辈，冢中枯骨而已，凭你们还想灭绝我们？九州山河素来有德者居之，大汉能从大秦手中得江山，我仙界为何不能从人间手中得江山，一将功成万骨枯，将来群魔乱舞，普通人只会是累赘，现在提早清除，免受将来痛苦！”

　　皇极圣子冷漠自负的道。

　　“好一个提早清除，免受将来痛苦，我为人间守护，想动九州，先问过我！”

　　魔云之中传来浩大的声音，忽然间直接汹涌而去，带着滚滚可怕的气息，向着皇极圣子扑杀而去。

　　皇极圣子断喝一声，浑身忽然绽放出璀璨耀眼的金黄色光芒，比太阳还要绚烂，万千毛孔皆在迸发霞光。

　　他的身躯将半边天空都给照的一片璀璨。

　　这一刻，高空中的景象，可怕万分。

　　一半魔气汹涌，漆黑一片，一半霞光璀璨，金黄刺目。

　　简直像是阴阳两重天。

　　生死迸击，誓不相容！

　　轰隆！

　　皇极圣子挥拳便打，璀璨金光爆发而出，像是可怕的金色长河，向着魔气之中轰击而去，天空都在摇晃，日月星辰如似在颤抖。

　　魔云之中传来可怕的魔吼，气息混乱，两道猩红眸光激射出毁灭性的波动，迎向那道璀璨金光。

　　两团能量碰撞，天空都在碎裂，像是破布，漏洞百出。

　　“现出你的真身，依靠魔魂，你不是我的对手，让我看看你是何方神圣！”

　　皇极圣子厉声大喝。

　　轰！

　　魔气汹涌，漫天呼啸，昏天暗地，飞沙走石，像是黑色潮水，向着皇极圣子继续汹涌而去。

　　皇极圣子大喝，处在魔云之中，像是化为了一尊盖世战王，万千毛孔冲出一道道可怕的金色剑气，向着四面八方的魔剑洞穿而去。

　　剑气如雨，密密麻麻，一片璀璨。

　　每一道金色剑气都蕴含了可怕的威能，似乎具有净化魔气的作用，与这些魔气碰撞到一起，发出嗤嗤嗤的声音，很多魔气开始溃散。

　　但是魔魂却丝毫不受影响，依然在魔啸，声音穿云裂石，无比可怕，这片天空在摇晃，下方无数普通人脸色发白，捂住耳朵，身躯颤栗。

　　随着魔魂长啸，更多的魔气滋生出来，汹涌浩荡，无边无际，向着皇极圣子的身躯铺天盖地的碾压而去。

　　皇级圣子浑身爆发出的金色剑气开始被吞噬，一波波的剑气进入到了黑色魔气之中，像是进入到了无形的黑洞之中。

　　魔云之中的力量超乎想象。

　　这一刻，魔魂长啸，漫天魔气翻滚，日光都黯淡了。

　　所有的光华似乎都在向着魔云汇集而来。

　　整个古城在以肉眼可见的速度迅速暗淡。

　　正在大战的血月圣子、真武圣子皆是眼神一变，觉察到了阴冷的力量侵袭而来，与对方轰击了几下之后，迅速分开，落身在远处，看向了空中的滚滚魔气。

　　魔气之中像是有一尊无上真魔要复苏了一样，冠绝天地的气息，他们全都能清晰地感知到。

　　两位圣子和一众七阶强者皆是有些不敢置信。

　　处在魔气包裹中的皇极圣子也感觉到了一股庞大的压力临体而来，浓郁翻滚的魔气之中似乎蕴含了无比可怕的力量，企图将他禁锢。

　　他的身躯忽然变得无比沉重，像是被可怕的枷锁困住了身躯。

　　他放声大吼，真气疯狂的运转，毛孔中在不断迸发神光。

　　“黄天无道功！”

　　轰！

　　气息熊熊，惊天动地。

　　他的身躯如同燃烧了一样，冲出了熊熊火焰，惊天动地，他的身躯像是蕴含了无比可怕的神力，在魔气包裹之中疯狂震动。

　　这片天地都在摇晃。

　　他像是化身为了一尊无上神岳，霞光刺目，向着魔云之中的黑色头颅轰击而去。

　　黑色头颅发出咆哮，携带着滚滚魔气与那尊金色神岳相撞击。

　　咚！咚！咚！

　　每一次撞击都声音轰鸣，惊天动地。

　　天空中雷电刺目，能量混乱如海，向着四周席卷。

　　黑色头颅的眼神中发出可怕之光，真的好像复活了一样，有一股摄人心魂的力量波动在透发，凄厉长吼，又一次撞击之后，带着滚滚魔气终于将金色神岳彻底覆盖在了下方。

　　所有的魔气都变得沉重无比，像是无数只黑色大手，牢牢地按住了金色神岳。

　　金色神岳的下方显露出了皇级圣子的身影。

　　他被压的弯下了腰身，后背像是有巨大的手掌在狠狠的碾压他。

　　他放声大吼，满头长发飞舞，真气疯狂运转，想要震开魔气，杀出重围。

　　但是根本没用，滚滚浩荡的魔气在不断下压，一边压一边吞噬他体内的真气和生机，他能清晰地感受到生机和力量的流逝。

　　“吼……”

　　黑色头颅又一次狂啸之后，终于向着皇极圣子的身躯吞噬了下来。

　　轰！

　　天空彻底黑暗了，皇极圣子的挣扎与大吼全部消失了。

　　空中滚滚墨浪翻滚，惊天动地，浩浩荡荡，到处都是毁灭性的气息。

　　功德值+450

　　黑色的头颅再次显露出来，飘在了滚滚黑气的上方，眸光猩红，注视着此地众人。

　　血月圣子、真武圣子及一众七阶高手全都脸色一变。

　　他们简直不敢相信。

　　皇极圣子被吞噬了？

　　这怎么可能？

　　皇极圣子是准神王级强者，修炼极品武学【黄天无道功】，同阶之中，难有抗衡者，几乎立于不败之地！

　　怎么会被吞噬？

　　张元吞掉了皇极圣子后，仙界的本体不由得皱皱眉头。

　　他费尽浑身力量才击杀一位圣子级强者，结果也才450点功德值。

　　这还不如去杀那些七阶高手来得多。

　　七阶高手虽然单个个体的功德值少，但是若是杀的人多，功德值也会有一两千。

　　而且根本不用这般费力。

　　当然，他也知道，击杀一位圣子对于对方来说意味着什么。

　　圣子级人物陨落，对于仙界的各大势力都将是一场重大打击，对于九州方面，则是一种巨大的激励，可以鼓舞人心。

　　所以，圣子还是要杀的。

　　不过接下来他准备先清除剩下的那些七阶高手，再去动血月圣子和真武圣子。

　　这些人他一个都不想放过。

　　轰！

　　念头刚起，他一言不发，卷起漫天魔气，直接向着那群七阶高手冲了过去。

　　那群七阶高手立刻转身飞退。

　　血月圣子、真武圣子则厉喝一声，全力出手，向着魔气轰击而去。

　　皇级圣子的陨落，让他们感觉到了巨大的危机，不想再单打独斗，联手轰击，毫无保留，向着魔魂轰杀而去。

　　但张元根本不理会他们，任由他们如何轰杀，根本打不散、轰不烂，呼啸而过，瞬间向着那群七阶高手笼罩了下去。


第五百一十六章 我张元回来了

　　那群七阶高手全都仰天厉啸，浑身爆发出璀璨光芒，真气滚滚澎湃，竭尽所能的抗衡，轰出一团团恐怖的真气，向着魔云中冲去。

　　但连两位圣子都轰不开魔云，更何况他们？

　　魔云呼啸而过，瞬间将他们笼罩，像是一个黑色巨口，将他们当场吞掉。

　　噗！

　　一群人大叫一声，全都消失了踪迹。

　　功德值+1400。

　　张元心中无比满意。

　　果然，魔魂绝对称得上虐菜神器。

　　实力只要比魔魂弱小的，吞噬起来就像喝水那么简单。

　　下方的紫衣青年、神秘少女、魁梧大汉皆是微微呆了呆。

　　这太生猛了？

　　这到底是哪位存在？

　　他们自然也能看出这是魔佛印记。

　　可是自古以来中了魔佛印记的人，活下来的也有好几位。

　　他们不知道眼前这位是谁？

　　轰！

　　血月圣子、真武圣子连连厉喝，疯狂出手，向着魔云继续轰击而去。

　　他们简直气疯了，眼神蕴含怒火。

　　今天本来是他们借机铲除九州幼苗的绝好时机，可现在不仅没能铲除，反而被对方杀死了这么多人。

　　一个圣子陨落了。

　　一群七阶大成的地榜强者同样陨落了。

　　关键是二人竟没有丝毫办法！

　　传扬出去，他们将彻底颜面无存，在仙界众多势力中永远抬不起头来。

　　“杀人者死！”

　　真武圣子厉喝。

　　“冰火五重天！”

　　血月圣子暴喝。

　　轰隆！

　　他施展出一门盖世奇学，真气翻滚，形成了一片寒冰大浪，一片烈火大浪，相互交缠，向着漫天魔云汹涌而去。

　　与此同时，真武圣子也施展出了门内最高奇学【真武七截剑】。

　　轰！

　　他手中凝结出一口青色神剑，厉啸一声，剑光璀璨，在半空中形成一头玄武巨像，青色的老龟匍匐虚空，气息巍峨，沉重可怕，身上弥漫着古老磅礴的气息，龟甲上散发着难以言喻的沧桑之感。

　　在整个老龟身上，则缠绕着一条黑色巨蛟，张牙舞爪，凶态毕露，身上一片片黑色的鳞甲都能看的清清楚楚，两个眼神，冰冷可怕，似利剑般穿透人心。

　　他挥动神剑，用力一斩。

　　整个玄武巨像直接向着漫天魔云汹涌了过去。

　　魔云中发出刺耳的魔啸，震动苍穹，带着滚滚魔云直接向着这两位圣子扑了过去。

　　和先前一样，对他们的攻击根本看都不看。

　　所有的攻击打在魔魂身上，张元都感觉不到丝毫疼痛。

　　这就像是一个不灭的机器，除了超过时间会自动消散，其他情况下谁也打不碎。

　　当然，若是有谁能打碎魔魂，那张元确实要感谢他八辈祖宗。

　　魔魂的存在，虽然能让他跨界出手，但终究是一个祸害。

　　不知哪天，就会将他自己吞噬。

　　所以他巴不得有人可以打碎魔魂。

　　轰！

　　恐怖的魔云与这两人的攻击撞到了一起，天摇地晃，下方的古城都在颤抖，半空中能量气息四处澎湃，无比可怕。

　　两位圣子连身厉啸，疯狂出手，全都是无比可怕的绝学。

　　血月圣子的【冰火神诀】发挥到了极致，一会是火焰真气，一会是寒冰真气，相互变幻，暗劲重重，端的无比可怕。

　　真武圣子的【真武七截剑】也是一剑比一剑凌厉，一剑比一剑可怕，斩的虚空都在爆裂。

　　两道身影与魔云疯狂的攻击，声音连连响起，轰鸣不绝。

　　古城下的众人全都骇然无比。

　　对于普通人而言，这简直像是远古神战。

　　透发出来的能量波动让整个古城都在簌簌摇晃，所有人都有种处在火山口上的感觉。

　　在接连轰杀了数十次之后，魔魂发出刺耳凄厉的长嚎，带着滚滚翻涌的魔气，终于抓出机会，瞬间呼啸而过，向着两位圣子的身躯覆盖了下去。

　　远在仙界的张元本体趁机将剩下的4950点功德值全部加到了大日霸天玄功上。

　　他的本体实力越强，魔魂便越强。

　　此刻为了尽快结束战斗，他直接狂猛加点。

　　大日霸天玄功变成了登堂入室（27360/50000）。

　　力量：8.3龙之力。

　　速度依然：气境九重。

　　他在仙界加点，下方的众人浑然不知，直接感觉到汹涌的魔云似乎一下变强了，里面澎湃出了难以想象的能量波动，像是再次复苏了一样。

　　尤其是处在魔云覆盖下的两位圣子更是感受强烈。

　　他们脸色一变，有一种煞气侵体，难以抵挡的感觉。

　　四周碾压而来的魔气，更是如同一片片黑色钢铁洪流向着他们的身躯缠绕而来，企图禁锢住他们的身躯。

　　他们遭遇到了先前和皇极圣子一样的情况。

　　此刻两人的心中都出现了一种毁灭压顶的感觉，忍不住连连长啸，竭尽所能的疯狂抵挡。

　　一阵阵震耳的啸声透着魔气都可以清清楚楚的听到。

　　但是很快，他们的啸声便被凄厉的魔啸所取代。

　　滚滚魔气浩荡，像是化为了诸天黑暗之源，漫天光芒全都在向着魔气之中汹涌而来，大日精华、天地灵气疯狂汇聚。

　　魔气中的能量滚滚澎湃，将两人的身躯压制的越来越狠，不管他们轰出什么样的光芒统统被吞噬，两人像是成为了困兽，疯狂挣扎，始终难以跳脱。

　　终于一阵恐怖的魔啸声之后，他们的身躯被彻底压制了。

　　轰！

　　一声恐怖的轰鸣，高空中魔气翻滚，四处横扫，疯狂呼啸，电闪雷鸣。

　　两位圣子的声音再也听不到了。

　　功德值+900

　　魔云缓缓散开，露出了里面的巨大黑色头颅。

　　再也看不到血月圣子、真武圣子的丝毫踪迹。

　　下方的一众人间强者全都脸色震骇。

　　吞掉了！

　　这位前辈真的吞掉了那两位圣子！

　　这简直难以想象。

　　古城中无数人哗然，爆发出冲天声音。

　　而吞掉了两位圣子之后，张元也由然感到了豪情澎湃，热血沸腾。

　　他不想再继续隐藏身份，直接纵声长啸起来。

　　“吼……”

　　浩大音波滚滚澎湃，在高空横扫，化为黑色音浪，扩散不知多少里。

　　无数人都可以听得清清楚楚。

　　“回来了，我张元终于回来了！”

　　他仰天大吼，回荡在天地之间。

　　众多九州江湖客纷纷瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“我没听错吧，这位东方前辈是张大侠？”

　　“急公好义翻天手，一刀劈空张大侠，是那个破碎虚空的张大侠？”

　　“张大侠终于回来了，太好了，我就知道张大侠是一定回来的。”

　　“这是魔佛印记，张大侠身上确实有魔佛印记，是张大侠，这是张大侠！”

　　“侠之大者为国为民，张大侠再入江湖！”

　　……

　　无数人呐喊起来。

　　这个消息无疑让所有人都感到振奋。

　　毕竟这是一位曾经的武林神话，是无数江湖客心中的梦想，深不可测的存在。

　　上界崩塌，很多人都以为张元身陨，但现在魔魂亲口承认他就是张元，无疑是神话再续，让他们看到了九州的希望。

　　九州的强者一样深不可测！

　　什么上界圣子，还不是死在张大侠手底？

　　紫衣青年、神秘少女、魁梧大汉也都是脸色一愕，接着倒吸冷气。

　　对于张元的名声，他们自然也知道，但从未想过，张元的实力会如此可怕。

　　他们都是跟随着自己师尊常年在玄界修炼，九州的天地人三榜，他们自然知晓，但是这些榜单都只是世俗高手。

　　和他们根本没有可比性才对！

　　可现在张元的实力却让他们意识到了，什么才是真正的高人。

　　高人喜欢避世，但是更高的人却喜欢入世。

　　难道这位张大侠就是这样吗？

　　不远处的项霸天、叶凌波、李玄、任逍遥等人各个脸色震撼，无以复加。

　　张元！

　　这是张元？

　　这种实力简直难以想象。

　　曾几何时，他们可是同为人榜之人啊，可现在这种差距太过巨大了。

　　举城沸腾！

　　所有听到声音的人都震撼无比。

　　在黑色头颅仰天长吼的时候，忽然间一股无形的波动扩散而出，像是涟漪一样，轰的一声，席卷了整个高空。

　　盖世威压难以想象，瞬间将巨大的魔魂禁锢住。

　　下方的众人也全都出现了一种毁灭加顶，难以喘息的感觉。

　　他们脸色一变，身躯都有种刺痛。

　　“巨头！”

　　魁梧青年猛然抬起了头来。

　　这种气息太可怕了，绝对是巨头级人物。

　　仙界有圣主出现了？

　　要对张元出手！

　　紫衣青年和神秘少女也全都眼神一变，看向了高空。

　　正在长啸中的张元更是陡然停下，即便是魔魂，也有一种紊乱的感觉。

　　他想要移动身躯，却发现难以动弹，有一种无形的力量死死禁锢了他，无比恐怖。

　　除非他现在就回仙界，不然的话，别想挣脱这种力量。

　　这是圣主级人物。

　　轰！

　　可怕的气息源源不断的散发而来，一侧的空间在紊乱，模模糊糊，从里面浮现出了一尊身躯笼罩火焰的人影，气息滚滚，扭曲时空，无比的可怕。

　　两个眼睛闪烁着冰寒冷漠的光芒，静静注视着这尊魔魂。

　　接着，他的一只大手探出，铺天盖地，火光燃烧，直接向着巨大的魔魂抓了过去，想要将这尊魔魂擒拿。


第五百一十七章 毁天灭地剑廿三

　　张元也感觉到了这种力量的可怕。

　　他很快明白对方的用意。

　　这是想拿下他的魔魂，然后按图索骥，找出他的真身所在，然后再去灭他真身。

　　远在仙界的本体，立刻逆转起易筋经，开始召回魔魂。

　　但就在这时，变故发生了。

　　那座古城的天地是似乎被封锁了，多出了一股强大的力量，在反弹他的召唤。

　　他的召唤直接失去了作用。

　　古城的魔魂立刻想要逃走。

　　但是四面八方禁锢的力量太过强大，将他的魔魂牢牢地禁锢在了原地，任由他如何冲突，始终难以冲出。

　　魔魂不禁发出长啸，不断浩荡起一片片可怕魔云，向着四面八方冲击而去。

　　但这种巨大的差距，根本无法逾越。

　　那个笼罩在火光中的人影，眼神冷漠，巨大的手掌依然在向他的头颅缓缓抓下。

　　眼看着黑色头颅就要被巨大的光掌笼罩，就在这时，一片璀璨的金光爆发而出，如同浩瀚潮水，从一侧虚空涌来，冲向了那个巨大的手掌。

　　轰！

　　巨大的手掌当场被定住了，无法动弹。

　　不仅这个巨大手掌被定住，金光横扫，整个古城都被瞬间定住，陷入绝对的死寂。

　　每个人都一动不动，像是突然化为了雕像。

　　连风声都听不到丝毫。

　　时间静止！

　　空间静止！

　　那位浑身笼罩在火光中的巨头，同样也陷入了静止，一动不动，只有两只眼睛能够缓缓转动。

　　金光璀璨，如潮汐般在天地席卷。

　　在这金光之中，出现了一尊身躯模糊，高大魁梧的人影，踏在金色长河上，如悠闲漫步，向着那位笼罩在火光中的巨头行去。

　　在他身后剑气冲霄，一道道金色剑气凌厉刺目，密集如雨。

　　他的身躯飘渺轻灵，如似行走在时间长河中。

　　天地寂静，时空寂静，唯独他不受影响。

　　面部朦胧，浑身散发霞光，这像是一尊光影一样，给人一种不真实的感觉。

　　张元将这一切都看在眼中，心中震撼。

　　这是人间的巨头？

　　这是何等手段？

　　金色光影飘渺踏过，以一种极为肆意霸道的姿态凌空踏下，一脚印在了那个火光中巨头的脸上。

　　噗！

　　瞬间，剑气如海，万千金色剑气从他脚底冲出，向着那位巨头的身躯贯穿而去。

　　一刹那，无数剑气将那位巨头直接淹没了。

　　但即便如此，他依然一动不动。

　　天地混乱，到处都是狂暴的能量气息，剑气四处横扫，像是化为了金色剑气风暴，将那位巨头彻底吞没。

　　噗噗噗！

　　那位巨头的身躯像是烂西瓜一样，寸寸崩裂，一块块血肉被剃的胡乱飞舞，漫天鲜血飞洒。

　　这一切简直无比可怕。

　　像是在凌迟一样。

　　比凌迟还要恐怖！

　　一瞬间，一位仙界巨头被剃的只剩下了枯骨，依然站在那里无法动弹，只有大脑还在卤顶轻轻跳动，咚咚作响。

　　但紧接着大脑也直接爆开，肉浆胡乱飞舞，剩下的枯骨同样被剑气震得当场炸裂，化为骨屑，飘散天地之间。

　　张元直接瞪大了眼睛，心头骇然。

　　一位仙界巨头被活活剃死了过去。

　　这到底是何等存在。

　　金色的光影身后剑气密集，朦朦胧胧，神秘莫测，踏死了那位巨头之后，气息平静淡然，像是做了什么无比平淡之事一样，目光向着四面八方的天空深深地看了一眼。

　　随后，他身躯金光朦胧，向着虚空走入，身躯像是和虚空融为一体，再次消失在了这里。

　　来得突然，走的突然。

　　所有的金光都随着他的离去，统统消失。

　　被定住的古城也再一次绽放了生机，所有人都再次恢复行动。

　　张元身边的那只巨大手掌也瞬间崩溃，化为一团混乱能量流。

　　一些普通人都根本不知道发生了什么，面面相觑，一片茫然。

　　紫衣青年、神秘少女、魁梧大汉则是同时倒吸冷气，眼神惊恐。

　　“这是……禁锢时空！”

　　“剑廿三，这是传说中的剑道至高绝学，毁天灭地剑廿三！”

　　“禁锢空间、时间，只有自身能动，这是精神武学，是哪位前辈？”

　　三人震撼到无以复加。

　　张元也大吃一惊。

　　剑廿三！

　　难怪会如此可怕！

　　这绝对也是特殊武技的一种，类似于金刚不坏神功。

　　不同的是，金刚不坏神功保持肉身不朽，精气神时刻处在最巅峰，而剑廿三却是专修精神，凝结元神，即便肉身枯朽，元神一样能够出窍，发挥出至高战力。

　　这种特殊武技，都是不受天地灵气所影响的。

　　即便外界的环境再恶劣，他们的实力都不会出现什么变化。

　　尤其剑廿三，一旦发动，毁天灭地，禁锢一切，只有自身能动，这是何等可怕！

　　同等境界下，可以碾压一切。

　　就算再多的同级高手出现，也浑然不惧。

　　刚刚的那个巨头就是最好的证明。

　　被一脚踏死，剃成枯骨，一招都没发出来。

　　这时，四面八方有人影出现，远空中相继浮现了四个巨头出来，各个光芒笼罩，气息强大，眼神如电，向着这里远远看来。

　　刚刚那尊金色人影对血月圣主出手的时候，他们皆是感觉到了那种力量的恐怖。

　　四位巨头硬没有一个人敢出现的。

　　那尊金色人影踏死了血月圣主，示威性的向他们看了一眼，更是没有一个人敢出言挑衅或者不服。

　　他们皆是被震慑到了。

　　毫无疑问，那绝对是人间的闸血巨头。

　　修炼至高绝学，可元神出窍，不受肉身枯朽的影响。

　　他们对于这种绝学多少有过耳闻，很难有什么破解之法。

　　贸然之下，他们也不想与这样的人为敌。

　　不过他们也能看出来，对方元神出窍的时间似乎有限，可能受其他因素的影响，不然的话，早就出世了，不会等到现在。

　　更不会只是示威性的看他们一眼。

　　若是真的一点不受外界因素影响，绝对早就杀入各个圣地内部了。

　　这种绝学一出，不管杀到哪个圣地都会造成血流成河，万千强者伏尸。

　　可对方没有这么做，这就值得玩味了。

　　四位巨头在空中沉思，默然不语。

　　他们是大衍、七曜、天武、皇极四处圣地之主，此刻见证到了这样的一幕，不得不考虑要约束门人了。

　　因为谁也无法保证，刚刚那个金色人影会不会再次出现。

　　“走吧，约束门人，静等应劫吧。”

　　大衍圣主开口道。

　　其他三人点头，转身离去。

　　皇极圣主深深地看了一眼张元，终究没有出手。

　　被那位金色人影警告了一下，他也不敢冒险。

　　四位巨头很快离去，消失在了这里。

　　其他各个方向的仙界强者也都是脸色震骇，纷纷离去，消失在远处。

　　地面上紫衣青年、神秘少女、魁梧大汉等人震撼之后，忽然抬头看向了高空中的黑色头颅。

　　魁梧大汉扛着钢叉，开口笑道：“张大侠，你的本体在哪？何不让本体出来？在下燕荡云，想交一个朋友。”

　　“在下陆飞天，这是我师妹萧雨霖，多谢张大侠相助！”

　　紫衣青年拱手道。

　　神秘少女也是有礼貌的向张元点头。

　　地面上的项霸天、叶凌波、李玄等人都是撑着伤躯，抬头看向半空，拱手称谢。

　　“各位，人间势微，今日过后那些仙界势力必然不会罢休，他们的报复可能会继续到来，还请各位小心为上。”

　　张元的声音响起。

　　“张大侠，我觉得该小心的应该是你，你的身份暴露，一旦被人推测出你的真身在哪，很可能会有巨头去杀你。”

　　扛着钢叉的燕荡云说道。

　　张元眉头微皱。

　　确实有这个可能。

　　不过他的真身现在在仙界，应该没人能知道吧？

　　他觉得也不保准，还是尽快下来为妙，不然的话，真被发现了，堵在上界的话，那真的是叫天天不应，叫地地不灵。

　　到时连逃跑都不知道往哪跑。

　　所以接下来，他还是要继续积累功德值。

　　想到此地，他无暇与众人叙旧，将项霸天、叶凌波、李玄等人交给了燕荡云三人之后，立刻卷着滚滚魔气，向着远处冲了过去。

　　九州各地动荡不安，有的是他出手时机。

　　古城中的消息立刻以一种无比可怕的速度传荡了出去。

　　各种传讯手段统统使了出来，消息如同长了翅膀一样，半天之内，传遍九州上下。

　　无数人为之哗然。

　　先是那位东方前辈的真身，居然是翻天手张大侠。

　　这让所有人都没想到。

　　消息传出，无数人为之振奋不已。

　　龙门总部，任行云、赵天罡、诸葛剑神、上官云海皆是心神激动，难以平复。

　　凌尘道长也是无法置信。

　　昆仑三小和小张道人更是兴奋不已，直接欢呼起来。

　　尤其是昆仑三小，他们身上长了黄瓜，一直没有办法解决。

　　解铃还须系铃人，只有那头怪鸟能把他们变回来。

　　如今张少侠出现了，那头怪鸟一定也会出现。

　　仙界崩塌之后，他们根本没见过黑色乌鸦和大黄牛。

　　在他们的想象中，那两个生灵应该依然一直和张元在一起。

　　这让他们看到了解脱的希望。

　　除了他们，天下各地的其他强者也全都是为之轰动。

　　天魔圣地内。

　　天魔圣主直接拍塌了一座大殿，头顶冒烟。

　　紫霄圣地。

　　紫霄圣主同样无法平静，一掌震的山脉狂抖。

　　他们在仙界都是被张元祸害过的人。

　　滔天大恨，至今难忘。

　　尤其是张元身上还有圣器，身后还跟了那么一口巨大石剑。

　　这让他早就成为了各大势力的眼中钉。

　　恨不得除之而后快。

　　连雷音寺的强者也不例外，一群罗汉出世，到处寻找张元的踪迹，要降妖除魔。

　　天道圣教内。

　　公孙玉得知了消息，第一时间砸碎了房间内的所有东西，乒了乓啷一阵乱摔。

　　她至今都不会忘掉张元对她做过的事情。

　　那种羞耻的姿势每次想起都几欲发狂。

　　事实上她当初清醒之后，第一时间便去追杀张元了，但当时很快仙界开始崩塌了，发生了大事，所以她无暇继续追杀，只得退回。

　　现在这个天杀的王八蛋终于再次出现了。

　　她一定要让对方付出代价。

　　可一想自己还有把柄落在对方手底，她就想吐血。

　　哪个王八蛋把她的那几个羞耻姿势全都录了下来。

　　这要是一个弄不好，被公布于众，那她公孙玉就成名了。

　　想不火都难！

　　所以，公孙玉既是切齿痛恨，又是心中恐惧，根本不知该如何去办。

　　而这时，张元的其他几个消息也都开始传来。

　　天魔圣地、至高圣地、绝情圣地三处圣地的太上长老曾经阻截过张元，被张元灭杀。

　　皇极圣子、血月圣子、真武圣子在古城中与张元决斗，被张元灭杀。

　　一则则消息，每一个都无比震撼，令人心惊。

　　被灭杀的这些人，都是准神王级强者，个个都是名震一方的大人物。

　　尤其这些圣子，更是天榜的人物，是各个圣地的希望。

　　这是无人敢惹的存在，可希望被全部灭杀了。

　　张元的实力已经让人难以想象。

　　无数的九州豪侠心头震动，激动不已。

　　上界诸强视九州生灵为蝼蚁，现如今，终于有人出头！

　　张大侠侠肝义胆，旷古绝今。

　　即便飞升也不会忘掉下界。

　　当然，那尊神秘的金色人影也被各路英雄豪杰传得绘声绘色，天下皆知。

　　毁灭天地剑廿三，刚一出现，便禁锢空间、时间，一位仙界巨头没有丝毫抵挡之力，便被剃成白骨。

　　消息让人更为震撼。

　　与此同时，仙界的各方巨头也都沉默了。

　　但也有人眼中蕴含冷光，暗中谋划着计策，准备击杀几位人间巨头，为将来做准备。

　　这些人间巨头都还处在肉身枯萎中，现如今是击杀他们的最好时机。

　　只要能找到藏身之地，就能很轻易的灭杀。

　　几位巨头开始暗地里去推演。

　　并不是每个人都害怕那种剑廿三，有的人身上有异宝护身，即便是剑廿三，他们也不惧。

　　不过但凡巨头，他们藏身之地都是虚无缥缈，这些仙界巨头即便想要推演，也是很难推算出什么。

　　张元控制魔魂，在九州四处浩荡，又过去了半日之后，终于魔魂出来的时间到了，无形之中有一股强大的牵引之力，将他向着上方牵引而去。

　　魔魂很快溃散，化为袅袅黑雾，冲天而起。

　　在他刚刚消失，不远处的空间便开始凹陷，强大气息弥漫。

　　三道光芒笼罩的人影浮现而出，眼神冰冷，向着黑雾冲起的方向看去。

　　“仙界……”

　　其中一个身躯笼罩在乌光中的人影低沉道。


第五百一十八章 乱摸

　　魔魂在回归的时候，远在仙界的张元本体，脸色一变，自然通过明镜看到了九州上突然出现的三道光影。

　　他一眼便能看出，这绝对是巨头。

　　刚一出现，就让周围的空间自动凹陷。

　　他没想到这么快就有巨头暗中盯住他们了。

　　这下要遭。

　　“师尊，出事了。”

　　张元赶忙喊道。

　　邋遢老道睡得迷糊，道：“出什么事了？被狗撵了？”

　　“下面有人盯住我了，可能知晓我的本体在上界。”

　　张元说道。

　　邋遢老道一下醒了过来，张开眼睛，道：“你说真的？”

　　“我从镜子中看到的。”

　　张元说道。

　　邋遢老道看了一眼，露出思索，翻了翻身，再次睡了过去，道：“放心，他们上不来，仙界这么大，到处都是混沌，他们除非是作死，不然的话不敢过来，就算是巨头来了，也无法掌握自己落身的地方，万一落入混沌深处，那就永远被困死吧。”

　　张元脸色一怔。

　　“真的？”

　　“你是我的宝贝徒弟，老道什么时候骗过你？”

　　邋遢老道说道。

　　张元眉头微皱。

　　那这样的话，他就放心了。

　　仙界这么大，对方不可能找得到他。

　　他向着镜子中看去。

　　那三尊出现的巨头眼神幽冷如电，向着高空看去，即便是隔着镜子，张元都能感受到这三人眼神中的杀气。

　　其中一个巨头手掌一撕，虚空瞬间裂开了，露出一个巨大的空间通道，眼神冷漠，举步向着空间通道迈了过去。

　　不过刚迈出第一脚，便是脸色一变，立刻退了出来。

　　轰隆！

　　刚刚打开的空间通道再次碎裂了，一片片混沌气从里面迸发了出来，向着四周席卷。

　　下方的一座小山瞬间崩溃了。

　　张元暗松口气。

　　果然，他们不敢上来。

　　仙界到处都是混沌，下方一旦开了空间通道，只要落脚点不是他这里，都会造成混沌倒灌，这种力量谁也无法承受得住。

　　张元继续观察起来。

　　三位巨头脸色阴沉，在反复尝试了多次后，不得不放弃。

　　光芒一闪，三人的身影消失。

　　张元这才收回了目光，他打开青色面板看了过去。

　　从古城离开后，他又得到了不少功德值。

　　他现在的功德值是3500

　　毫不犹豫，直接加在了大日霸天功上。

　　大日霸天功顿时变成了登堂入室（30860/50000）

　　力量：8.5龙之力。

　　强大的力量在他的体内流转，每一个毛孔中都似乎蕴含了难以想象的磅礴巨力，现在的经脉已经与毛孔彻底相通。

　　他再也不用像以前一样扩充经脉了。

　　现在的修炼都是涉及到了毛孔和穴位的修炼。

　　只需要加点就可以了。

　　易筋经倒可以放下一段时间了。

　　张元再次向着明镜中看了过去，想要时刻掌握九州的动向。

　　不过就在这时，明镜中的画面忽然一变。

　　变成了一片茫茫无边的白骨区域，灰雾缭绕，死气澎湃，即便是这面明镜似乎也看不到尽头，地面上处处都是骸骨和废墟。

　　死气无尽！

　　张元脸色一变。

　　这是那处仙界禁地。

　　白骨鬼域！

　　这片区域没有被毁掉，依然存在。

　　这怎么可能？

　　明镜中的画面在转动，张元看到了这片区域的周围，出现了无尽的混沌，一望无边，这说明这片区域依然位于仙界。

　　既不曾毁灭，也不曾坠下。

　　他心神震动，“怎么会这样？”

　　那其他两处禁地呢？

　　黑暗乱地和喋血魔窟怎么样了？不会也依然存在吧。

　　他向着邋遢老道走了过去，将他直接摇醒，告知了他这一情况。

　　邋遢老道也是一下醒了过来，狐疑的向着明镜中看去。

　　明镜中的画面再次转变，已经化为了一片混沌。

　　画面好像在自动转动着，一片片混沌闪过，忽然出现了一片红森森的区域，泛动着森森血光在整个仙界上空闪烁。

　　邋遢老道直接倒吸一口冷气。

　　张元也大吃一惊。

　　血光无边无际，同样看不到尽头，像是一处魔土，猩红可怕，弥漫着一股说不出的煞气。

　　“这是哪里？”

　　“喋血魔窟，这是喋血魔窟。”

　　邋遢老道盯着镜面，道。

　　“什么？”

　　张元难以置信。

　　果然让他猜对了。

　　喋血魔窟也没毁掉，依然位于仙界，泛动着森森血光。

　　这种地方一看便充满了不详，不然的话不可能不被毁掉的。

　　他虽然也存在了疑惑，但却很有自知之明。

　　这种鬼地方明显不一般，想要去探索，只会死的惨不忍睹。

　　况且现在整个仙界处处都是混沌，根本分不清方向，一旦冲出这片石碑，只怕很快就会迷失，永远也回不来，若是再遭遇了混沌风浪的侵蚀，那更是能瞬间化为飞灰。

　　“有意思，真是有意思，这个鬼地方居然也没毁掉，早知如此，老道就不会寂寞半年多了。”

　　邋遢老道的双眼中绽放出丝丝光芒。

　　张元有种不好预感。

　　“师尊，您要干什么？您不会想过去看看吧？”

　　他已经打定了主意，死活也不会跟去的。

　　“看个毛，周围黑压压一片，怎么过去。”

　　邋遢老道说道。

　　“那您要做什么？”

　　“我伸手摸摸，看看里面有没有宝贝，万一摸出宝贝了呢？”

　　邋遢老道说道。

　　“摸摸？”

　　张元懵了，道：“咋摸？”

　　“就是随便摸摸。”

　　邋遢老道一边说一边撸起了袖子，伸出右手，向着眼前的空间摸去，无比神奇的一幕出现了。

　　他的手掌刚刚探出，便刷的一下，瞬间消失，好像眼前有一个无形的黑洞一样。

　　邋遢老道的肩膀在抖动，像是在瞎着眼睛摸鱼一样。

　　张元看的目瞪口呆。

　　这是什么绝招？

　　直接把手伸进空间里去了？

　　“师尊，您这招能不能教教我？”

　　他腆着脸问道。

　　“嘘，别说话，老道好像摸出了个宝贝。”

　　邋遢老道另一只手在身前示意，随后右手猛然一捞，道：“出来吧。”

　　扑通！

　　一块黑色残躯被他从虚空中一把捞了出来，砰的一下，砸在了地面上，黑乎乎一片，像是被雷击过，至今还弥漫着难言的毁灭。

　　“什么鬼东西？”

　　邋遢老道怔了怔。

　　张元也直接呆住了，眼角狂跳。

　　这怎么看起来像是一个腹腔？

　　嗖！

　　念头刚起，地面上那截残躯便化为一道乌光瞬间冲向了张元，消失在了他的体内。

　　胸口中，那截黑色残缺再次组成一部分。

　　只剩下了一颗头颅和一条左大腿缺失。

　　张元嘴角抽搐。

　　果然，让他猜对了。

　　这到底是什么玩意？


第五百一十九章 见鬼了

　　感谢书友指出的错误……

　　写的太快，忘了对照大纲了，还有一颗头颅和一条左腿缺失。

　　……

　　诡异的黑色身躯在他的胸口静静盘坐，目前为止，整个身躯只剩下了一颗头和一条左腿，其他部分全都已经出现。

　　张元多少有些不安了。

　　这到底是个什么存在？

　　再这么重组下去，真的有可能会组成真躯。

　　他都有些怀疑邋遢老道是不是故意的了。

　　当初拉着自己去那处宫殿寻宝，无意间翻出了一截胸腔。

　　现在又伸手乱摸，乱出了一截腹腔。

　　再摸下去，会不会摸出一颗头？一条腿？

　　“师尊，您不要坑我？”

　　张元哭丧着脸。

　　邋遢老道也蒙了，看向张元，道：“小子，什么情况？为什么又飞到你那里了，快点拿出来让老道看看。”

　　他双手乱抓着头发，似乎一百个想不明白。

　　张元心中苦笑，运转真气，将那截残躯全都逼了出来。

　　刷！

　　黑色残躯迅速放大，盘坐在了虚空之中，一动不动，缺失的部位都由神光组成，朦朦胧胧，神秘莫测。

　　邋遢老道一脸疑惑的看着这东西，开始来回观察，研究起来。

　　不过他上次就研究过，一无所获。

　　这次同样也没看出所以然来了。

　　看了半天，也只是在啧啧称奇，其他的什么也说不出来。

　　尸体很快再次化为乌光，钻入到了张元的体内。

　　“师尊，您是不是在故意坑我？”

　　张元苦笑道。

　　“这怎么可能？”

　　邋遢老道脸色一正，道：“你是我宝贝徒弟，老道坑谁也不能坑你。”

　　“可这尸体怎么回事？”

　　“不知道，老道也不知道，神奇，真是神奇。”

　　邋遢老道啧啧道。

　　张元想要吐血。

　　光神奇有个毛用？

　　这玩意今后会不会害他？

　　“放心，有老道看着，不会有事，咱接着摸宝贝，老道一定要给你摸个好宝贝出来。”

　　邋遢老道撸起袖子再次将手伸入了空间之中，开始乱摸起来。

　　张元也收起失落，看着老道，再次道：“师尊，您这是什么绝招，教教我吧，我和您一起摸，怎么样？”

　　“你功夫不到家，不能乱摸，容易出事。”

　　老道一边摸一边开口道：“嘘，别说话，又摸出宝贝了。”

　　他手掌用力一捞，像是钓鱼一样，从虚空中直接拉出了一个庞然大物。

　　这次和刚刚不同。

　　这是一具完整的尸体，浑身散发着浓郁的血光，似乎先前还处在沉睡中一样，单是头颅就有水缸那么大，上面长满鳞甲，弥漫着腥臭，被老道抓着头皮从虚空中直接薅了出来。

　　他被薅出来的时候，还一脸懵逼，似乎没有从沉睡中彻底醒来，只有一部分意识，尚为反应过来发生了什么。

　　等到老道将他的身躯彻底从虚空中薅出来的时候，这尊怪物终于有些明白了过来，眼神中露出暴怒之色，直接发出一声嘶哑的咆哮。

　　“吼！”

　　声音巨大，一嘴都是漆黑牙齿，恶臭冲天。

　　他的身躯足有四五米之高，长满了鳞甲、倒刺，狰狞可怕，似乎刚从尸体堆里薅出来一样。

　　张元直接大吃一惊。

　　邋遢老道也吓了一跳，手掌猛然一抖，将这具尸体直接丢了出去，砸在远处混沌。

　　轰隆！

　　一声闷响，那个怪物发出了凄厉的惨叫，身躯被混沌淹没，迅速融化。

　　他想竭力的逃窜，但是混沌的力量无比可怕，像是化骨水一样，转眼将他化为了一团飞灰，彻底消失了踪迹。

　　“妈的，什么东西？吓死老道了。”

　　邋遢老道捂着心脏，惊心动魄。

　　张元也是目瞪口呆。

　　这他么的到底什么情况？

　　还能摸出来怪物？

　　“失误，刚刚是失误，老道再摸一次。”

　　邋遢老道很快调整一下心绪，撸起袖子，再次摸了起来。

　　接下来乱七八糟的东西不断被他从空间中薅出来。

　　有像先前一样的怪物，也有一些残缺的武器，还有很多石料。

　　张元在一侧看的连连咋舌。

　　各种东西不断堆积，很快身边开始堆满。

　　后来老道甚至摸出了一座宫殿出来。

　　这让张元彻底震惊了。

　　这到底是什么神通，连宫殿也能摸出来？

　　转眼间一天多过去了。

　　张元心中忽然冒出一个想法，道：“师尊，你有没有想过要去九州摸摸？”

　　“去九州摸摸？”

　　邋遢老道身躯一震，接着露出恐惧之色，道：“不行，太可怕了，九州太可怕了，不能乱摸。”

　　“放心，您只是用手去摸摸，又不会有事，你想想你的人在天界呢，把手伸下去又没事。”

　　张元开始蛊惑。

　　“是吗？”

　　邋遢老道狐疑的道。

　　“师尊，您是我的好师尊，我还能坑您不成？乖徒弟从不坑师尊。”

　　张元说道。

　　邋遢老道陷入了思索，道：“那确实能摸摸，那我就摸一下试试看，你要拉紧我，一旦出事，要赶紧把老道拉回来。”

　　“您放心就是我的师尊，徒弟一定会看住你的。”

　　张元说道。

　　“那好。”

　　邋遢老道似乎放下了心来，把手从空间通道中伸了出来，随后另一只手伸向张元，开口道：“拉着我，一定要拉紧我。”

　　张元将明镜放在了一边，立刻双手抱住了邋遢老道的手臂，说道：“师尊，您放心摸吧。”

　　最好能摸出巨头，将他们直接丢到混沌里淹死他们。

　　邋遢老道一只手紧紧抓住张元，另一只手开始伸入空间，向着九州摸了过去。

　　他的肩膀晃来晃去，脸色狐疑，摸了好一会，忽然露出惊恐之色，道：“拉，快拉，什么东西抓住我的手了，快，把我拉回去。”

　　张元脸色一变，立刻用力向后扯着邋遢老道的另一条手臂，奋力向回拉去。

　　但是空间通道的另一侧好像蕴含了无比可怕的力量一样，任由他拼命的扯动，也根本扯不动分毫。

　　邋遢老道不断惊慌的大叫，一边叫一边向后退。

　　这一幕简直无比滑稽。

　　张元看到老道这般慌张，也是心中大震，更加拼命地向后扯。

　　两人仙界乱扯的时候，下界的某处圣地也在发生了动乱。

　　绝情圣地内。

　　绝情圣主本来正在与门内众多太上长老、长老一同商议要事，准备不日起搬入蜀中，他们为此定下了一系列的计划，选择了一大片将来有可能进化为腾龙宝域的地方。

　　正在他们壮志酬筹，准备放手大干一把的时候，绝情圣主头顶的虚空忽然毫无征兆的裂开了，一个脏兮兮，黑乎乎的大手一把抓向了他的脑袋。

　　绝情圣主也不愧是巨头级人物，在那只大手出现的刹那，便反应了过来，脸色一变，抬起一只手掌迎了过去。

　　砰！

　　他一掌轰在了那个黑乎乎的大手上，随后手掌如鹰爪，闪电般扣住那只黑乎乎的大手。

　　在他想来绝对是有人想要暗算自己。

　　一把扣住黑乎乎的大手后，立刻向外面扯去，一边扯一边运转真气向着黑色大手灌去。

　　“滚出来！”

　　他开口厉喝。

　　不过接下来的事却无比可怕。

　　他的真气灌入了对方的体内之后立刻无影无踪，感知不到分毫。

　　就好像对方的体内有一个无底漩涡一样，疯狂吞噬一切。

　　任由他的真气如何灌入，始终没有丝毫效果，反倒将他的手臂一点点的扯入到了虚空之中。

　　绝情圣主的眼神顿时就变了。

　　他简直无法想象！

　　这是什么人？

　　好恐怖的力量。

　　“快来帮我！”

　　他开口大吼。

　　轰！

　　全力运转真气更加全速的向外面扯去，但越扯自己的手臂显得越深，到现在他的手肘都已经进入到虚空之中了。

　　一众长老、太上长老纷纷脸色一变，立刻冲上前去，开始相助。

　　他们抓着绝情圣主的身躯，开始奋力向后扯去。

　　绝情圣主的手臂很快又被一寸寸的从虚空中扯了出来，但是在他刚刚扯出来的时候，那只黑乎乎的大手又一下加到了力量，再次将他一点点扯了过去。

　　众多长老齐齐怒吼，扯着绝情圣主的手臂，更加用力的向外拉去。

　　两者直接僵持到了一起，像是拔河一样，一会扯过去，一会扯出来。

　　仙界上空。

　　邋遢老道鬼哭狼嚎，惊恐无比，在不断向后挣扎，用力甩动，想要摆脱那种抓住他手臂的力量。

　　在他看来，这简直太可怕了，他本来就对九州有一种畏惧，此刻刚一摸过去，立刻被扯住了手臂，这让他更加畏惧了。

　　他连连大叫，来回蹦跶，奋力的甩动着肩膀。

　　张元的力量简直微不足道，有没有他都一样。

　　邋遢老道一挣扎起来，力量简直无比可怕，排山倒海一般。

　　下界的绝情圣主开口怒吼，头发都竖起来了。

　　一众长老抱着他的身躯，全都奋力向后拉去。

　　但他们不管怎么拉都根本拉不动分毫，虚空之中像是有一座神山一样。

　　绝情圣主原本的震怒也开始变成震骇了。

　　这到底是什么鬼东西？

　　他拉了半天，真气不要命的向对方体内灌入，都没有丝毫作用。

　　他觉得不能再这么下去了，不然一定会出事。

　　噗！

　　他五指直接松了开来。

　　力量一卸，身后众多长老拉着他的身躯迅速向后倒退，蹬蹬蹬，好不容易才稳住。


第五百二十章 十二金人要解封

　　仙界之内。

　　邋遢老道终于感觉到那种抓住自己的力量消失了，他的身躯因为用力太猛，直接向后倒退。

　　张元更是没能忍住，被他的身躯撞得向后飞退。

　　砰砰！

　　两人倒飞了十几米，狠狠砸在了旁边的宫殿上。

　　邋遢老道直接呻吟了下来。

　　“师尊，师尊您没事吧？”

　　张元赶忙爬起来，开口问道。

　　他真担心邋遢老道出事了。

　　邋遢老道连连呻吟，从地面上起身，看向自己的手腕。

　　张元也立刻看了过去。

　　他的手腕之处出现一道浅浅的五个手指印，除此之外，其他什么伤势都没有。

　　张元懵了。

　　什么情况？

　　“师尊，您怎么样了？”

　　“好可怕，九州好可怕，疼死了，疼死老道了。”

　　邋遢老道惊心动魄的道。

　　张元在他手上来回观察了好几遍，心中狐疑。

　　这什么伤势也看不出来，疼什么？

　　“师尊，刚刚到底怎么了？下面是什么玩意？”

　　张元问道。

　　难道真让邋遢老道摸到了什么禁忌？

　　他原本还想学一学这门神术的，现在看来，还是算了吧。

　　万一摸出来了什么绝世怪物，那可就了不得了。

　　“有个大手，一把扯住了我，好可怕，好可怕。”

　　邋遢老道惊慌的道。

　　“大手？”

　　张元眼神疑惑，道：“会不会是人手？师尊，您是不是被人抓住了？”

　　“不，是怪物，怪物。”

　　邋遢老道嘴唇颤抖。

　　张元眉头微皱，也不知该如何劝这老道，随口安慰了几句。

　　只要人没事就行。

　　现在算算时间，他体内的魔魂似乎又将恢复了，马上又可以进去九州了，到时候是不是真出事了，一打听就能知道了。

　　“师尊，那您先歇一会吧。”

　　张元说道。

　　他准备等一会，再次进入九州。

　　这几天的参悟，法天象地倒是真被他悟出了一丝气感。

　　现在青色面板上已经出现了一行新的字迹。

　　法天象地：粗通皮毛（1/1200）

　　这意味着他只要加点，就可以将这门神功学到手了。

　　他多少有些期待起来。

　　法天象地，法天之法，象地之象！

　　这绝对是一门强大至极的神通，可以身化万丈，顶天立地。

　　当然，他现在只是粗通皮毛，根本不可能做到这点的。

　　“老道不往九州摸了，老道去摸摸其他地方。”

　　邋遢老道说道，再次开始伸出手掌乱摸起来。

　　“师尊，您还是别摸了，万一再摸出怪物呢。”

　　张元劝道。

　　“放心，仙界没有怪物。”

　　邋遢老道说道。

　　手掌一阵乱摸，接下来又被摸出了一些乱七八糟的东西。

　　到最后直接摸出了一块巨大的黑色石碑出来，砰地一声，砸在了这片区域。

　　这块石碑黑森森的一片，刚一出现，就弥漫着一股阴冷，好像能自动吸收光线一样，四面八方都开始变得暗淡。

　　张元也被这种动静惊了一跳，立刻回头看去。

　　“什么东西？”

　　邋遢老道狐疑的向着石碑上看去，碑体上可有小篆。

　　张元也看的熟悉，这石碑与他在天道圣教看到的石碑一样，但是上面的字却不同。

　　这上面只有三个字。

　　【路断了】

　　三个字迹幽幽闪烁，透露着丝丝诡异的力量，让人难以猜测到底指的什么。

　　张元再次懵了。

　　邋遢老道也是一脸疑惑。

　　“师尊，咱还是别摸了，万一摸出来怪物就不好了，这石碑怎么看都有些瘆的慌。”

　　张元劝道。

　　邋遢老道也觉得不对，盯着这石碑来回打量，到最后直接把石碑丢入到了混沌之中，但即便砸入到了混沌中，也没有将这石碑化去。

　　石碑落入混沌，泛动着丝丝乌光，似乎能吸收混沌一样，无比的诡异。

　　张元暗暗惊异，观看了好一会才收回目光。

　　这时，他体内的魔魂力量已经再次恢复了。

　　他心中一喜，毫无犹豫，立刻劈开虚空，控制魔魂钻了过去。

　　一侧的明镜再次变幻起来，里面画面闪烁，又一次回到了九州之中。

　　张元的目光刚一看过去，便不由得脸色大变。

　　浩瀚的山河之中，似乎发生了可怕的异变，成片成片的地面在抖动，无数的密林在崩塌，高空中多出了很多巨禽的身影，在仰天长嘶，向着异变的区域汇聚。

　　同时，还有一道道流光从四面八方赶来，冲向那片区域。

　　隔着明镜，也能感受到天地的动荡。

　　旁边的山岳都崩塌了，河流在爆炸，冲起成片的浪花。

　　一股恐怖的妖气在天地间浩浩荡荡，绿光澎湃，从地底冲出，与此同时还伴随着刺目的五彩霞光，如同一个泉眼被打开了。

　　绿气和五彩霞光相交织，从地底冲出。

　　无数赶过来的武者惊声大呼。

　　四面八方一片大乱。

　　这简直像是天地末日一样，到处都是混乱的气息和能量，下方的山脉与密林统统被一股无形的力量所扫平，成片成片的化为了齑粉。

　　明镜中的画面再次变幻，似乎拉近了一样。

　　张元终于看到了异变的源地。

　　一处山林崩塌，下方浮现出了一尊巨大的金人，顶天立地，金光璀璨，如若黄金铸就，单是头颅就有方圆数十里，缓缓冒出，有一种说不出的慑人气息。

　　巨大金人似乎是被神秘的力量从地底缓缓顶出来的一样，剧烈摇晃，带动整个地面都在狂抖。

　　随着金人一点点的冒出，五彩霞光和滔天绿气在不断从地底爆发，浩浩荡荡，连绵无尽，席卷了整个天地。

　　半边天空都是一片璀璨，像是被颜料染了一样。

　　整个九州的大地似乎都动荡了起来，地表蠕动，如同下方有一条巨龙在挣扎，金人所在的区域，地表蠕动的最为剧烈。

　　一片片璀璨的五彩霞光，不断从地底之中迸发而出。

　　方圆数万里的地面都是一片璀璨，天地万物被灵气滋润，一会变的繁荣，一会又被封印的力量震得粉碎，来回重复，不断变幻。

　　张元心中震撼。

　　这是十二金人！

　　十二金人中的一个被从地底顶出。

　　龙脉要解封了？

　　不过看清金人的相貌后，他再次吃了一惊。

　　虎头人身！

　　这与他在海外见到的雕像一样。

　　海外天兽村的十二尊天兽，其中就有一个是虎头人身。

　　这所谓的十二金人，难道是仿造海外十二天兽铸就的？

　　张元无法平静，控制魔魂迅速向下潜去。

　　异变发生的区域似乎在西北一带。

　　动静太大了，万里云空都被染成了五颜六色，妖气和灵气相互交织，充满了天地之间。

　　所有圣地都被惊动了。

　　众多巨头、神王、七阶高手皆在赶往。

　　九州一些隐居多年的高人也不可避免，不少人露出惊容，在附近出没。


第五百二十一章 挨个吞噬

　　西北天荡山，一片沸腾。

　　方圆万里的大地在狂抖，天地化为了五彩琉璃色。

　　妖气与灵气相互交织，滚滚澎湃，无数人惊呼不已。

　　不知多少头从仙界降下的巨禽在长嘶，向着灵气解封的区域冲去。

　　不管灵气还是妖气，对于它们这些巨禽来说，都是大补之物。

　　尤其是妖气，更是能滋润它们的血脉，让它们的实力更进一步。

　　轰！

　　天空澎湃，连那位禽祖都被惊动了，巨大的黑色身躯遮天蔽日，像是一团黑色云朵，带着无尽的狂暴气息在天地浩荡。

　　它的身躯太大了，足有千丈方圆，刚一出现就让一大片天地变得暗淡，处处都是狂暴的气息在横扫。

　　天地间罡风呼啸，煞气滚滚。

　　当初仙界崩塌，它带领一群妖禽四处屠杀，夺取众生精气，积蓄能量，是真正的狠角色，死在它嘴巴中仙界普通人不知道有多少。

　　此刻出现在人间，简直如上古妖魔重现了一样。

　　恐怖的身躯，离得老远就让人感知到了绝望。

　　高空中各方巨头、神王全都在出没，向着下方的金人看去。

　　金人还没有彻底冒出，只是冒出了个上半身。

　　下半截身躯依然处在地底之内。

　　四面八方不知道围了多少强者过来。

　　任行云、风啸寒、赵天罡、上官云海这些世俗高手全都来了。

　　陆飞天、萧雨霖、燕荡云也全都赶之。

　　少林、昆仑、武当、丐帮各路强者都已出现。

　　甚至年青一代的项霸天、叶凌波等人也在远处显出了身影。

　　连最为神秘的何道青、北门三人也全都出现。

　　九州动荡！

　　璀璨的霞光整个九州上下，所有人都能看到。

　　毕竟霞光的范围太广阔了，起码数万里方圆，且不断向着四周扩散，如同五彩潮水一般，浩浩荡荡。

　　张元的魔魂终于突破空间束缚，从空间通道中钻了出来，这次的落身区域是黄河中流，刚一出现，便看到了下方的滚滚黄河水在咆哮，无边无际，浊黄色的大浪浩浩荡荡，一泻万里，像是一条巨龙在翻滚。

　　他抬头向着远处看去，能清晰地看到远处霞光冲天，如同涟漪一样，不断向着四面八方扩散而去，滚滚动荡，风云变幻，天地失色。

　　张元毫不犹豫，卷起滔天魔气，直接向着那片区域呼啸了过去。

　　魔气滚滚，惊天动地，迅速向着那片区域冲去。

　　“吼……”

　　忽然，大地之中传来了沧桑豪迈的龙吟，扩散整个九州。

　　无数里的地面在抖动，江河在变道，山川在错位。

　　似乎地底之中有一头巨龙在复苏，想要挪动身躯。

　　龙吟声不绝，响在了所有人的心田，让人感觉到了莫大的震撼。

　　古老、浩大、振聋发聩，如同远古祖先的呐喊。

　　没有让人感到惊恐，反而有种难言的血脉喷张。

　　巨大的龙吟似乎唤醒了人心灵最深处的热血，让不知多少人感到了血液沸腾，皮肤下像是有热流汹涌。

　　张元心头震撼，也感觉到了莫名的悸动。

　　它卷着滚滚魔气，加速向着那片区域爆冲而去。

　　轰隆隆！

　　地面狂抖，低沉的声音在天地间响起，地面在开裂，金人的下半身也被强大的力量缓缓地顶出。

　　等到张元赶到的时候，那尊虎头金人已经彻底从地底中浮现了出来，巨大的身躯足足有万丈大小，霞光璀璨，矗立在天地之间。

　　比九州上任何古老的神岳都要巨大。

　　无数人震撼不已。

　　轰！

　　地底中五彩霞光和绿色妖气爆发的更为浓烈，无边无际，像是火山口一样。

　　同时，那一道道震耳欲聋的龙啸也接连发出，沧桑震耳，回荡了无数里远，地底深处的龙脉在挣扎，像是沉睡了万年，想要伸腰一样。

　　各方巨头皆在凝视着这尊可怕的金人，眼神中透露神光。

　　这是秦川大帝当年亲手所炼！

　　秦川大帝是何等人物？

　　那已经迈出了巨头，修为深不可测，堪称改天换地的无上存在，连仙界的各圣主也要让三分，惧三分，怕三分。

　　他当年镇压龙脉的东西，岂会是简单之物？

　　这上面说不定蕴藏着如何突破更高境界而不会遭遇厄难的秘法！

　　这么多年来，仙界各方圣主都在竭力压制自己的境界，担心一旦突破，便会遭遇到那种恐怖的厄难，自古及今，所有敢踏出那一步的人，都消失了。

　　这在各个圣主的心中早已形成了阴影。

　　唯有人间的秦川大帝，是真正踏出那一步，而安然无损的人。

　　当然，他后来去了哪里，那就无人能够得知了。

　　但可以肯定的是，他当初迈出那一步后，在九州活动了很长时间才消失，镇压九州，封印龙脉，绝天灭地……种种手段，全都让人感到震骇。

　　如今他留下的金人，终于有一尊出世了。

　　至于下方的妖族，他们管不了那么多。

　　况且就算有一些妖族，被压了上万年后，还能有什么实力？

　　单一的妖族出世，这些巨头根本不会放在眼底。

　　除非是所有的妖族全部出来，那时才是真正的天下大乱。

　　现在他们根本不惧。

　　轰！

　　忽然，有巨头出手了。

　　天魔圣主立身在一处魔云中，上来探出了一个黑色大手，铺天盖地，蕴含了滚滚可怕的力量，直接向着虎头金人覆盖而去。

　　却在即将抓上去的刹那，被另一位巨头所打断。

　　半空中有一个紫金大手，震开了天魔圣主的手掌。

　　随后各方圣主皆在出手，恐怖的光芒打穿了天地，向着那尊虎头巨人争夺而去。

　　一时间，半空中到处都是恐怖的能量气息。

　　人间的那些闸血巨头却都在远观，没有一个人出手的。

　　这些巨头全都露出无比凝重之色。

　　因为只有知道这意味着什么？

　　一个金人也好，十二个金人也罢，这是一个整体。

　　哪怕只出现一个，都意味着九州要变天了。

　　况且十二尊金人每一个上面都有强大的禁制力量，这不是任何巨头所能收走的，他们争夺打到最后，也将什么都无法得到。

　　轰隆！

　　高空中轰鸣连连，惊天动地。

　　各方巨头分为了好几个阵营，皆在出手，四面八方的虚空像是破布一样，被打出了无数个漏洞，黑森森一片，罡风呼啸。

　　与此同时，那尊巨大的禽祖也加入了争夺，眼神冰冷，巨大的羽翼用力一扇，便是狂风呼啸，煞气滚滚，天地间到处都是死亡气息。

　　它一冲而过，速度恐怖无双，一双巨大的利爪直接撕裂而下，向着那尊金人抓去。

　　轰！

　　刚刚靠近，便会有一位圣主点出了灭世神光，向着它的身躯贯穿而去。

　　禽祖长嘶，声音回荡天地，奋动凶威，卷起无尽煞气，迎向那位巨头。

　　咚！

　　惨烈的战斗在高空爆发，如似灭世一般。

　　各方巨头争夺金人的时候，下面的人也没闲下。

　　一位位神王、准神王、七阶高手皆在向着金人的下方冲去。

　　在虎头金人被顶出地面的时候，下方出现了无数个粗大的沟壑，每一条沟壑都幽深可怕，不知道通往什么地方，也不知道下方有什么。

　　滚滚妖气和五彩霞光源源不断从这些粗大幽深的沟壑上往外爆发。

　　远远看去，这里像是一个火山眼一样。

　　此刻，众多神王、准神王、七阶高手均在向着下方的沟壑冲去。

　　这是龙脉主干，虎头金人镇压了上万年的地方，必然藏有其他异宝。

　　这些人全都在向着里面钻入。

　　张元看到这些强者进入之后，也毫不犹豫，卷起漫天魔气，立刻跟着冲了过去。

　　轰！

　　黑云滚滚，他直接钻入了一条巨大的沟壑中，追向了前面的那些人影。

　　幽森的沟壑被五彩霞光照耀的一片璀璨，阵阵浓郁的灵气像是水珠一样，扑面袭来。

　　张元顾不得这些灵气，盯住前方一群正在前冲的七阶高手，直接向他们扑了过去。

　　呼！

　　速度快到极致，魔云卷过，无比突兀，像是一片黑色潮水，将那七八位正在下潜的七阶高手全部吞噬在内。

　　啊！

　　他们刚刚发出大叫，身躯便被魔魂所吞掉，声音根本没有来得及传出。

　　功德值+1500

　　吞掉这些人之后，魔魂没有停留，继续向其他地方冲去。

　　处在这里，他就像是一个索命的幽魂一样，神出鬼没，无比可怕。

　　地表上的沟壑很多，但是所有的沟壑通往的地方都是一样的，所有下来的人最终都汇聚到了同一个地方。

　　张元穿梭于各个沟壑的下方，带着滚滚魔气，出手狠辣霸道，根本没有给人丝毫反应时间，往往一个照面便能吞掉一群强者。

　　他的功德值在飞速增长着。

　　由1500变成3000，3000变成6000。

　　最后变成9000。

　　当然也有很多人被他漏掉。

　　他感觉到上方下来的人已经在减少，不在犹豫，立刻向着最深处冲去。

　　咚！

　　深处突然传来一声闷响，又是一声苍凉的龙啸传出，惊天动地，回荡在所有人耳边。

　　接着一道霞光从地底冲出，是一把古老的青铜剑，带有刺目锋芒，引起无数人的争夺。

　　七曜圣子、天魔圣子、紫霄圣子全都冲了过去。

　　下方立刻爆发了可怕的战斗。

　　张元也直接迅速掠了过去。


第五百二十二章 混乱

　　轰鸣声响起，光华一片璀璨。

　　在滚滚灵气与妖气的交织中，七八道强大的人影在出手，全都是盖世武学，掌力和拳光碰撞，隆隆作响，恐怖万分。

　　敢在这里出手的基本上都是各大圣地的圣子、圣女级人物，除此之外，还有以往的仙界十大青年散修高手，甚至还有一些强大的妖禽也冲了下来。

　　整个下方乱作一团。

　　那口青铜剑让所有人都无法平静。

　　能被镇封地底万年不烂的东西，就算不是圣器，也差不多了。

　　“白日依山尽，黄河入海流！”

　　一声纵啸在这片地底响起，声音浩大恢弘。

　　轰隆！

　　可怕的光芒爆发而出，一片磅礴景象浮现而出。

　　五彩琉璃的世界中，忽然冲出巍巍青山，浩浩江河，一轮红日往西坠下，落于群山尽头，一条黄色大河向东流淌，劈开群山，汇聚大海之畔。

　　左右纵横，囊括天宇万物！

　　景象在发光，如同一片真正的世界在复苏，自动的吸收此地的无尽灵气。

　　在如此浓郁的灵气之下，施展灵根异象，简直恐怖莫测。

　　轰！

　　异象横压而过，爆发出难以想象的巨力，将一群正在争夺的强者全都震得倒飞。

　　一道魁梧人影一冲而过，手持黑色钢叉，一把抓向了那口青铜古剑。

　　燕荡云！

　　他刚刚将青铜古剑持在手中，一口红色飞剑便破空袭来，快如闪电，带着刺目血光，劈开他的异象，向着他的头颅划去。

　　燕荡云大喝一声，挥动黑色钢叉，直接向着那口红色飞剑撞击了过去。

　　铛！

　　震耳的声音传来，火星迸溅，像是两座大山在半空中碰撞了一样。

　　燕荡云的身躯当场被震得倒飞，虎口都溢出了鲜血。

　　那口红色飞剑也被磕的倒飞出去。

　　先前大战的强者瞬间分开，纷纷厉喝，向着燕荡云冲来。

　　燕荡云大喝，全力的催动灵根异象，光芒璀璨，向着众人横压而去，同时施展出一门高深武技，手中钢叉发出刺目之光，向着众人洞穿而去。

　　噗噗噗！

　　一瞬间，他手中钢叉挥动了数十下，数十道光芒爆冲了出来。

　　但强者众多，他根本无法与这么多人抗衡。

　　很快他的灵根异象被轰破，发出来的数十道光芒也全都被震得粉碎。

　　燕荡云的身躯当场倒飞了出去。

　　就在这时，陆飞天、萧雨霖冲出，一个身上笼罩紫光，一个身上绽放白光，气息炽烈，向着众多圣子级的人物迎去。

　　萧雨霖娇柔身躯中直接爆发出无尽神力，光芒璀璨，照破山河，完全不像是个女子，如同女战神下凡。

　　轰！

　　她浑身全都是剑气，璀璨密集，无边无际，数不清的剑气像是一朵朵绽放的妖艳花瓣，看起来瑰丽多姿，却让人惊心动魄。

　　漫天花雨纷飞，每一朵花雨都蕴含着冲天杀气。

　　“满堂花醉三千客，一剑光寒耀九州。”

　　声音如凤鸣九天，震动天地。

　　无边无际的花雨到处席卷，落下的瞬间，便成为了杀人的剑气。

　　剑气映衬着花瓣，花瓣席卷着剑气。

　　场面绚烂，气象万千。

　　这是她的灵根异象。

　　一众仙界的强者皆是大喝出声，各出绝世手段。

　　天魔圣子一声长啸，身躯如同化为一个黑森森的漩涡，呜呜作响，疯狂吞噬一切，万千剑气和花雨如同统统受到了召唤，向着黑色旋涡冲去。

　　噗噗噗！

　　转眼间，所有剑气都被吞噬。

　　其他强者纷纷出掌，向着萧雨霖轰去，也有人吐出飞剑，绽放霞光，如同天外闪电，狠狠劈向萧雨霖。

　　一侧的陆飞天立刻在一旁全力抵挡。

　　燕荡云也浑身迸发神光，手持钢叉，再次冲了过来。

　　三人与一众仙界的准神王级强者大战到了一起。

　　旁边还有真正的神王在出手，大袖一扇，出现了无尽狂力，差点将他们震死。

　　“强者太多，我们快走！”

　　燕荡云厉喝道。

　　轰！

　　至高圣地的圣子腾空而起，狠狠一击刀罡，紫色闪电交织，杀气冲天，如同一条雷龙从这里横扫而过。

　　紫雷刀法！

　　燕荡云纵啸，运转神功，挥动黑色钢叉，力贯苍穹，狠狠迎向黑色钢叉。

　　噗！

　　三人都被震得吐血。

　　燕荡云破口大骂，最终将青铜古剑直接向着远处掷了过去。

　　被众多强者围攻，哪怕再不甘，他也只能丢下古剑，祸水东引。

　　青铜古剑刚刚丢出，一群强者便瞬间舍弃他们，呼啸而过，向着青铜古剑杀了过去。

　　就在这时，一团黑色魔气从远处袭来，快到极致，刚好迎向了那口青铜古剑，身躯一卷，瞬间将青铜古剑卷住。

　　正是张元！

　　他露出异色，没想到这口青铜古剑得到的如此轻易。

　　他本来还想暗中吞噬这些圣子级人物，可没想到一上来就看到了青铜古剑向自己飞来，毫不犹豫，先收下再说。

　　“张元！”

　　“是你，快交出神剑！”

　　一群准神王、神王级的强者冲来，气息混乱，开口厉喝。

　　燕荡云也是脸色一变。

　　他本来只是随便扔了个方向，可没想到居然扔到了张元那里。

　　“张大侠快走！”

　　燕荡云大喝。

　　轰！

　　一群强者已经开始出掌，光芒刺目，形成了一条璀璨大河，向着席卷过来的魔气冲去。

　　这些强者有强有弱，弱的也有准神王级实力，强的更是属于真正的神王。

　　众人联手拍出的一掌，威力简直难以想象。

　　张元发出一声长吼，携带着滚滚魔气，直接向着众人拍出来的掌力狂冲了过去。

　　反正他也感觉不到疼痛，现在的状态根本就是打不死的。

　　他无所畏惧。

　　砰！

　　一个照面，魔气被打的溃散，里面的魔魂都扭曲了。

　　不过青铜古剑依然被魔气牢牢地卷住，不曾丢下。

　　张元完全像是化身为疯魔，带着滚滚魔气，向着众人扑去，即便被打得扭曲了，吼声依然中气十足。

　　砰砰砰！

　　接连的大轰杀，引来的强者越来越多。

　　到最后连雷音寺的传人也过来，拍出如来神掌，金光璀璨，迎向张元。

　　张元的魔气被打的彻底溃散了，被他牢牢卷住的青铜剑终究没能承受的住，裂纹密布，砰地一声，爆碎开来。

　　这样一幕让所有人都脸色一变，不敢置信。

　　这口青铜古剑经历了万年岁月都没毁掉，为何在众人的攻击之中，却直接碎裂。

　　连张元也眉头一皱，有种不真实的感觉。

　　这种东西不应该和圣器同一价值吗？

　　轰隆！

　　趁着青铜古剑碎裂，他扭曲的魔魂瞬间冲出，如一条黑色河流，在远处瞬间重组，再次看向众人。

　　众人眼神阴暗，毫不犹豫，转身再次向着下方冲去。

　　本以为是宝物，不成想却是废物。

　　他们不愿再耽误时间，要继续搜索。

　　而趁着他们先前争夺青铜古剑的时候，早有一群妖禽、神王级太上长老冲入到了地底深处，开始搜刮起来。

　　整个地底深处像是一片修罗地狱，处处都是骸骨，一望无际，堆满了地底，也不知道有多少。

　　无尽骸骨之中，耸立着一座座残破古老的大殿，颜色暗红，多处都已崩塌。

　　大殿的下方，一片片五彩霞光涌动，如波浪一般向着周围席卷。

　　看着众人冲向地底，张元也立刻跟着冲了过去。

　　“张大侠快走！”

　　燕荡云再次大喊起来。

　　张元脸色一怔，回头看向燕荡云。

　　陆飞天也跟着大喊，道：“下方存在变故，不能靠之太近，快走！”

　　张元想了想，卷起魔气，加速向下面冲了过去。

　　怕什么，反正他是打不死的。

　　能出现变故最好。

　　轰！

　　张元很快消失在了下方的废墟之中。

　　燕荡云、陆飞天、萧雨霖皆是脸色一变。

　　萧雨霖率先反应过来，语气一凝，道：“不用担心，他用的是魔佛印记，本体不会出事。”

　　“那就好，我们离远点，能捡漏最好，无法捡漏也不要强求。”

　　陆飞天说道。

　　旁边两人点头。

　　他们向着其他方向飞了过去。

　　张元迅速下潜，只见成片的枯骸被人轰碎，化为齑粉。

　　整个地底在动荡，五彩光芒与妖气相互汹涌，情况极为混乱。

　　在轰碎一片片废墟之后，忽然有人大喊起来。

　　“下方出现了一座青铜巨门。”

　　很多强者迅速冲了过去。

　　一道道光芒闪过，他们掀塌周围的其他废墟，终于在最深处看到了一扇巨大的青铜门户，像是长在了地底，古朴、神秘、表面布满花纹。

　　一眼看去，就让人感觉到了一股股岁月的沧桑。

　　所有的强者皆是眼神一凝，向着青铜巨门看了过去。

　　张元也是带着滚滚魔气，瞬间降临了下来。

　　青铜巨门看起来太古怪了，与周围的其他区域有种格格不入之感。

　　但越是这样才越让觉得神秘。

　　“故弄玄虚，我来看看到底是什么？”

　　一位神王级的圣子眼神一冷，吐出一口赤色飞剑，如同血色闪电，向着青铜门户狠狠劈了下去。

　　咚！

　　青铜门户上迸发霞光，很多古老的符文闪烁而出，多数已经暗淡，只剩下了十余个还在绽放神光，将那口赤色飞剑挡在了外面。

　　“是封印，一起出手，打开看看！”

　　一位太上长老大喝。

　　轰隆！

　　众人一同轰出了恐怖绝学，向着青铜巨门冲去。

　　他们无所畏惧，不将任何东西放入眼底。

　　金人出世，下方必有瑰宝。


第五百二十三章 复活

　　在众人一同轰击之下，下方的青铜巨门终于没能承受得住，上面仅剩下的十余个符文全都被震碎。

　　古老的大门发出隆隆的轰鸣，终于被众人合力打开。

　　轰！

　　刚一打开，里面便喷薄出了一片炽烈血光，无边无际，像是一片血色汪洋，向着众人淹没而来。

　　众人脸色大变，被这层炽烈的血光冲击的当场倒飞了出去。

　　所有人都被掀飞了好几里。

　　连张元也不例外。

　　下方血光浩浩荡荡，汹涌澎湃，散发着恐怖的力量，足足过去了好一会才终于消停。

　　众人眼神惊疑不定，观察了好一会，才再次有人冲出。

　　其他人也全都毫不犹豫，立刻跟了下去。

　　光芒璀璨，一道道流光闪过，很快所有人都冲入到了那扇巨大的青铜门户内。

　　刚一进来，众人便不由得眼神微变。

　　这是一个巨大的宫殿。

　　入目的居然全都是一具具干瘪的尸体，每一具尸体都骨节宽大，奇形怪状，至少都有五六米多高。

　　这些尸体各个都像是成为了化石，一动不动，身上感受不到丝毫生机。

　　身躯干瘪的如同废柴。

　　整个大殿中密密麻麻盘坐了数百具这样的可怕尸体，一股说不出的阴森与压抑在这里弥漫。

　　很快，众人的脸色开始变幻。

　　处在这里，他们体内的真气像是受到了压制和剥夺，不受控制，沿着毛孔向外泄出。

　　连张元也是眼神变了。

　　哪怕他只是魔魂之体，也感觉到了不自然，周围有一股力量在压制一切，让他有种带了枷锁的感觉。

　　即便是魔魂也开始缩小和暗淡，周围的魔气已经散开。

　　他眼神中闪烁着猩红的光芒，向着四周打量。

　　大殿之内的这些尸体，都是妖族？

　　他们被封死了？

　　万年的镇压，他们被龙脉的力量和十二金人的力量彻底封得枯竭，身上已经感受不到丝毫生机。

　　可是既然如此，为何外面还会有妖气？

　　他眉头紧皱，向着殿内看去。

　　殿内的其他强者也都在四处扫射。

　　他们虽然注意到了张元，但也都只是眼神不善，并未向他继续出手。

　　他们都知道这是魔佛印记，几乎不灭。

　　再怎么向他出手，都只是白费力气。

　　忽然，张元注意到了大殿的深处，出现了一个幽森的走廊，走廊的两侧是一个个巨大的石室，那些石室也都被牢牢的封死。

　　众多强者眼神一闪，也都注意到了那里。

　　一位神王级太上长老眉头微皱，大步上前，直接向着石室的大门推去。

　　轰隆隆！

　　一阵阵隆隆的轰鸣声中，石室的大门被打开。

　　里面吊着一个更为狰狞，更为干枯的尸体，七八米长短，被神金穿了琵琶骨，高高吊在石室内。

　　石室的两侧都刻有专门的符文，镇封一切。

　　整个石室中感觉不到任何天地灵气的存在，也没有任何可以吸收利用的能量。

　　众人看清石室内的情况后，脸色全都变了。

　　这间石室内的封印力量显然比外面更加恐怖。

　　随后，他们开始相继打开其他的石室。

　　一阵阵低沉的声音发出，剩下的石室也都开始被一一打开。

　　毫无例外，里面全都是一具具干瘪狰狞的尸体，有的尸体已经开始石化，一半身子都成为了硬石。

　　每一个尸体皆是被穿了琵琶骨，牢牢地封在了这里，感觉不到一丝生机。

　　“可怕，真是可怕，这些都是上一个黑暗年代祸乱大地的妖族，能被压在这里的，至少都是巨头，但即便是巨头，也无法熬过万载岁月的侵蚀。”

　　一位神王级的太上长老叹道。

　　其他人皆是凝重的点了点头。

　　时隔这么多年，他们也能感受到石室内封印力量的可怕。

　　若是把他们封在里面，几十年不到估计就能化成渣。

　　最前方还剩下最后一个石门，静静矗立，看起来比其他的石门都要厚重与巨大。

　　众人没有犹豫，联手轰向了最后一扇的石门。

　　张元却忽然眉头一皱，远在仙界的本体透过明镜，看到了诡异的一幕。

　　一间石室内，一具已经枯瘪了尸体，心脏部位忽然轻轻跳动了起来。

　　极为微弱，只是跳动了一下便再次平静。

　　而且明镜中的画面开始变幻，转向了其他方向，他无法判断到底是哪一个石室内的尸体在跳动。

　　他眼神一变，立刻行动起来，向着一间间石室掠去。

　　不过看了所有的石室，里面的尸体依然和之前一样，没有任何变化，也感受不到丝毫生机。

　　这让他露出了丝丝凝重之色。

　　不是错觉，刚刚绝对不是错觉！

　　真的是有一个尸体心口位置动了一下。

　　可他无法判断是哪一个？

　　难道还有妖族巨头没被震死？

　　轰隆隆！

　　这时，最后的那扇石门开始发出轰鸣，传来一阵阵低沉的声音，一片片压抑可怕的气息从石门的后方席卷而出。

　　最后一扇石门终于被打开了。

　　他的魔魂迅速冲了过去。

　　最后一扇石门内的场面更加可怕。

　　这是一尊数十米高的身躯，干瘪枯瘦，缩成一团，像是一个数十米高的干瘪肉球，看不清面容，也看不出身躯构造，只能看到无比巨大。

　　在他的身上缠满了锁链，一道道锁链至今闪烁着刺目的霞光，每一道都有水桶一样粗细，石门刚一打开，众人便被刺花了眼睛。

　　那具尸体上起码有数百根这样的粗大锁链。

　　一众仙界强者全都忍不住震惊了。

　　“这……这是仙王金精！”

　　“天啊，足足数百根这样的仙王金精。”

　　他们难以置信。

　　这东西的价值难以想象。

　　即便在仙界也不多见，是用来铸器的绝佳之物，就算是巨头也难以寻到多少。

　　可是这里，足足数百根。

　　铛！

　　有人祭出了飞剑，向着那些刺目的锁链劈去。

　　一片火星迸溅，飞剑都被磕出了豁口，但是这些锁链却丝毫无损。

　　这让所有人都变了颜色。

　　好恐怖的仙王金精。

　　其他人也开始尝试起来，全力的去劈砍这些锁链。

　　张元眼神凝重，忽然感觉到了不一般。

　　远在仙界的本体，又一次看到了有尸体在轻微的跳动。

　　这些东西不会都没死吧？

　　他露出丝丝谨慎，靠着大门，向着巨大的身躯看去，同时眼神也在向着后方的其他石室扫去。

　　在众人全力劈砍的时候，那个缩成一团的肉球，就好像是充气了一样，开始缓缓的膨胀起来，随着他一点点膨胀，身上的众多锁链也开始摇晃，发出稀里哗啦的声音。

　　众人脸色一变，觉察到了异常，立刻看去。

　　肉球膨胀的更为迅速，簌簌抖动，身上的锁链全都在颤动。

　　“不好，他还活着！”

　　不知道是谁大喊了一声，很多人向着那个肉球轰去。

　　砰！

　　一片片狂暴的力量汹涌而出，瞬间消失在了肉球的体表。

　　轰出的力量被瞬间吞噬。

　　这像是一个干瘪了无数年的海绵，任何力量靠近之后，都会被刹那吸收。

　　“不要出手，快走，去通知圣主！”

　　有人大喊起来。

　　他们当机立断，立刻飞退。

　　但是肉球膨胀的速度太快了，尤其是得到了刚刚的力量之后，开始迅速扩大。

　　张元脸色剧变，第一时间冲了出去。

　　众人冲出之后，立刻轰向石门，企图将石门重新闭合。

　　就在这时，石室内传来铛的一声脆响，好几根粗大的锁链一下崩断，闪烁着刺目霞光，像是触手一样击向石门。

　　咚！

　　石门当场被击得粉碎，化为石屑。

　　众人脸色大骇，全都在飞退。

　　那些锁链震碎了石门之后，立刻以一种难以想象的速度，向着众人冲了过来，众人的速度在锁链面前简直不堪一提。

　　噗噗噗！

　　一根根锁链击穿了一个个强者的身躯，一群人发出哀嚎，直接被扯入到了石门之内。

　　啊！

　　惨嚎凄厉，很快消失。

　　剩下的人更加惊骇了，全都在疯狂向外逃去。

　　与此同时，其他石门内的尸体，也全都出现了变化。

　　所有尸体的心口部位，都在跳动。

　　甚至连那些石化了尸体，心脏也开始跳动起来。

　　刚开始还很微弱，但越跳越强，越跳越可怕，像是古老的黑暗战鼓，响在人的心灵，让人的血管都要裂开了。

　　咚！咚！咚！咚！

　　越来越响，越来越有节奏。

　　很多人都突然大叫一声，狂喷鲜血，心脏难以承受，被直接震碎。

　　他们的尸体突然扑到，顿时一股股神秘的力量牵扯着他们体内的鲜血，向着一座座石室中冲去。

　　而这时，最后方的那个巨大石室内，异变更可怕了。

　　里面传来蹦蹦蹦的声音，四面八方的所有锁链都被统统震开。

　　干瘪的肉球膨胀的更为厉害，忽然肉球上浮现出了一颗狰狞枯萎的头颅，眼睛凹陷，鼻子、嘴巴像是发了霉，一片漆黑，耳朵甚至已经石化。

　　这颗狰狞的头颅张开黑色龟裂的嘴巴，用力一吸。

　　呼！

　　整个宫殿都动荡起来，狂风呼啸。

　　正在飞速逃窜的众人全都脸色大骇，感觉到了一股难以想象的可怕巨力，瞬间锁定他们的身躯。

　　他们的身躯好像不受控制了，接着发出大叫，开始向着后方狂飞而去。

　　所有人都无法例外。

　　什么圣子、神王，这一刻像是统统化为了蝼蚁，成为了稻草，在可怕的吸力面前，没有丝毫抵挡之力。

　　连张元的魔魂也一样，遭遇了恐怖吸力的影响，向着后方迅速倒飞。

　　这一幕，简直恐怖万分！


第五百二十四章 恐怖巨妖

　　整个地底世界都在动荡，狂暴的吸力发出，像是一股无比巨大的海眼，疯狂吸扯一切。

　　外面的五彩霞光、滚滚妖气，全都不受控制向着下方汇聚了过去。

　　轰！

　　灵气汹涌，妖气澎湃。

　　外界的天空瞬间变了颜色。

　　如同无上大妖魔苏醒，一股可怕的摄魂气机瞬间覆盖住了整个天穹。

　　下方的龙脉也在发出咆哮，声音震耳，苍凉豪迈。

　　数不清的五彩霞光从龙脉中冲出，如同浩浩江水，向着青铜巨门涌去，被那尊可怕的肉球所吸引。

　　这个过程中，一众圣子、太上长老全都在大吼，浑身发光，爆发出恐怖的力量，想要抵挡着来自肉球的吸力。

　　一股股狂暴的灵气从他们身边呼啸而过，他们像是成为了风中纸人，跟随着漫天呼啸的灵气向着后方倒飞。

　　任由他们如何大吼，始终难以跳脱。

　　啊！

　　惨叫连天，一众下来的人，一个也没逃掉。

　　被尊黑色巨口一吸，全都冲入到了他的嘴巴中。

　　黑色魔魂也被吸得剧烈抖动，跟着冲了过去。

　　但就在这时，魔魂似乎也感受到了危机，忽然间自动散开，化为黑雾。

　　张元的意识也立刻跟着黑雾散去。

　　但远在仙界的本体，依然可以透过明镜清晰地看到下方的一切。

　　场面恐怖万分！

　　整个地底在晃动，无尽的灵气和妖气汹涌而来。

　　那尊肉球本就靠近灵脉，此刻一旦吸收起来，简直是无法想象的。

　　龙脉中如海般的灵气在疯狂的向他冲去，补充着他无数年的消耗，让他的身躯从干瘪、枯萎之中迅速的恢复。

　　他的身躯在肉眼可见的速度变化着，原本已经石化的鳞甲，也再一次绽放了暗黑光芒，幽幽闪烁。

　　这个过程中，其他石室内的妖魔也都没闲着，心脏处咚咚跳动，干瘪的肉身在缓缓充气，一道道五彩霞光和滚滚妖气纷纷冲向了他们。

　　他们的身躯也在迅速复苏。

　　外界正在大战的众多巨头，全都变了颜色，忽然间全部散开。

　　轰！

　　这片区域在变化。

　　先前冲出来的所有灵气这一刻居然全都在倒流，像是受到了可怕力量的影响，重新向着地底汇聚。

　　这样一幕让所有人都脸色吃惊。

　　燕荡云、陆飞天、萧雨霖等人早就第一时间从地底中冲了出来。

　　远处各个方向的人间老怪，也全都眯起了眸子。

　　不少人口中叹息。

　　他们早有所料。

　　地底的妖魔怎么可能会这么容易被封死？

　　这些妖魔都有强大的手段，可以用秘法将生机和力量通通锁入心脏，然后做到肉身朽灭，与天地通寂的地步。

　　万载的岁月对于他们来说，也只不过是睡了一觉。

　　枯萎的肉身一旦得到外界灵气的滋润，就可以让他们从沉睡中醒来，心脏中的力量会再次被他们释放到浑身各处。

　　这才是妖族的可怕！

　　要不然当初也不会造成那么大的黑暗动乱。

　　这一刻，天地大变，狂风呼啸，数不尽的灵气在倒流。

　　空间都开始凹陷。

　　像是被人一口之下，吞掉了一大块一样。

　　轰隆！

　　一位巨头直接劈出了一剑，霞光璀璨，向着下方压去。

　　咚的一声整个大地摇晃，数不清的土层被掀开，露出了下方的恐怖一幕。

　　巨大的青铜门大大敞开，无比的灵气全都在向着里面疯狂冲去。

　　众多巨头全都是大吃一惊。

　　“是封印，九州封印！”

　　“下方有妖魔未死，在吞吸天地灵气！”

　　轰！

　　他们联手向着下方的青铜巨门拍去，狂暴的力量如浩浩江海，冲向青铜巨门，想要隔绝对方的吞噬。

　　但根本没用，青铜巨门在剧烈晃动，陡然间炸碎开来。

　　咚！

　　四面八方的灵气更加狂猛的汹涌而去。

　　这一刻所有人都能看清下方的景象。

　　一个黑色的大肉球伸出一个狰狞的头颅，在疯狂的吞吸着一切。

　　在他的身边，存在了数十个干瘪的妖族，也都在狂猛吸收天地灵气。

　　他们的身躯在以肉眼可见的速度恢复着，从石化和干枯中，回归正常。

　　一众巨头彻底变了颜色。

　　不只是一个，居然存在了这么多妖族。

　　“拦住他们，趁他们尚未复苏，就地斩灭！”

　　紫霄圣主大喝道。

　　轰！

　　他轰出了一片可怕光芒，化为千丈大小的剑气，向着下方压去。

　　其他巨头也全都在出手，一个个结出神秘的杀术，能量璀璨，一同向着下方涌去。

　　砰！

　　狂猛的轰击，让一些干瘪的妖族立刻身躯晃动起来，身躯上浮现出了大量的黑色血迹，但是他们依然在狂猛的吸收着灵气。

　　一阵阵轰鸣不断响起。

　　他们的身躯像是不灭一样，无比坚固，虽然被打的血水迸溅，但是始终不曾爆碎。

　　这时，先前那些大殿中的尸体也都出现了动静，心脏开始狂跳，一股股的天地灵气向着他们的身躯汇聚而来。

　　一众巨头简直无法想象。

　　他们联手轰出的绝学，居然也难以奈何这些尚未恢复的妖族？

　　这是什么实力？

　　“吼……”

　　那个黑色的大肉球忽然发出了一声咆哮，似乎吸够了天地灵气，通体上下再没有一丝干瘪，身躯也变得膨胀了许多，泛动着滚滚乌光，气息可怕。

　　他的眼神中射出猩红光芒，像是两道璀璨的血色闪电，贯穿数百里左右。

　　天空都被他的目光染出了两道暗红痕迹。

　　轰！

　　他的身躯忽然站了起来，这并非是一个肉球，而是一个身高百米的恐怖怪物，身躯雄壮，遍生鳞甲，身后背负着一堆黑色的羽翼。

　　先前他以羽翼包裹住全身，盘坐那里，这才看起来像是一个黑色肉球。

　　此刻，他的浑身上下都缠满了仙王锁链，哗啦啦作响，每一根锁链都与他的血肉连接在一起，长入到了他的血肉之中。

　　这些锁链都成为了他的武器。

　　他仰天长吼，震动苍穹，整个地底空间再次狂抖起来，数不尽的妖气在爆发。

　　至于他身边的那些其他妖族依然在全力的吸收着天地灵气。

　　众多巨头轰出来的杀术通通都被那个怪物震得爆碎。

　　他眼神冰寒，森红可怕，双手忽然在身前结印。

　　轰！

　　更多的天地灵气向着这里倒灌而来，冲向了他身边的其他妖族。

　　一众巨头则被他身上的可怕力量全都震得倒飞了出去。

　　一片片可怕的天地灵气纷纷冲向了他身边的那些妖族。

　　这些妖族也都在迅速从枯萎中恢复过来，一个身躯发光，血气滚滚，爆发出恐怖莫测的气息，像是浴火重生了一样。

　　足足上百位可怕的妖族随着那个黑色巨妖一同复苏了。

　　终于，灵气停止了倒灌。

　　这些妖族全都恢复到了巅峰时刻。

　　一个个鳞甲狰狞，闪烁寒光，气息恐怖，屹立在大地深处，一片片妖气如海，向着外面滚滚爆发而出。

　　即便是那些巨头，这一刻也开始胆寒了。

　　因为这些妖族，没有一个是简单之辈，各个都无比可怕！

　　一群妖族屹立在地底之中，像是一群远古的魔神一般，眼神中发出的血光刺破了虚空。

　　轰！

　　忽然，黑色巨妖冲天而起，身边的上百位妖族也全都跟着冲了出来。

　　随着他们冲出，刚刚消散的魔魂也再一次重新凝聚。

　　张元又一次回到了魔魂之中。

　　他眼神吃惊，抬头向着冲天而起的众多妖族，立刻跟了过去。

　　这群妖族的实力难以想象。

　　连巨头都不是对手，一旦出去，整个九州都能被杀绝。

　　不过当他冲出后，却发现这些妖族并没有立刻动手，而是冲到了最高空。

　　一道道猩红的目光从他们的眼底发出，如同一道道血色闪电。

　　妖气滚滚，天地动荡。

　　四面八方的众多巨头皆是心中震撼。

　　贸然之下，他们已经不敢动手了。

　　刚刚对方身躯枯萎，他们都杀不死对方，现在他们恢复过来了，更加不可能是他们的对手。

　　场面说不出的安静。

　　周围所有的人都在紧紧的盯着那些妖族，不知道他们要做什么。

　　也没人敢贸然开口，更没有人敢露出敌意。

　　人间的闸血老怪还处于肉身枯萎中，就算出手，也不是他们的对手。

　　氛围有一种说不得压抑。

　　沉寂了许久，绝情圣主低沉的声音忽然传了出来，道：“你们想做什么？我们或许可以合作！”

　　一群妖族并没有搭理他，猩红的目光依然在四处扫射。

　　忽然，为首的那个黑色巨妖发出一声咆哮，滚滚妖气冲天，遮天蔽日。

　　一股莫大威压以他为中心直接向四周席卷了出去。

　　轰！

　　山脉崩塌，巨石粉碎，不知道多少东西突然被摧毁。

　　他化为一道乌光，直接向着东面冲去。

　　身边的众多妖族也全都跟着他冲了过去。

　　转眼间，全部消失。

　　一众巨头脸色吃惊，不少人忽然跟了过去，想要看看这些妖族到底要做什么。

　　这是一股极为可怕又不安稳的力量。

　　就算血洗整个九州也不是难事。

　　仙界的张元眼神吃惊，牢牢盯着明镜。

　　明镜中画面照出了这些妖族的踪迹。

　　他们速度恐怖，卷着滚滚妖气，一路向东，居然直接冲向了茫茫大海。

　　东海！


第五百二十五章 海外遭劫

　　一群妖族气息恐怖，冲出九州之后，皆在仰天长吼，声音浩大，妖气如云，惨绿一片，冲出来的时候，整个东海的上空瞬间变成了碧绿色。

　　下方的怒海在翻涌，不断冲出白色浪花。

　　一座座岛屿承受不住他们的气势压迫，纷纷炸开，四分五裂。

　　海外大乱。

　　无数人在惊慌逃窜，简直像是末日一样。

　　原本万里无云，一片晴朗的天空，转眼间被无尽绿气所覆盖，森森妖气纵横，所有人都有一种遍体发寒的感觉。

　　他们一边逃窜，一边惊慌大叫。

　　砰砰砰！

　　不断有人砸开，化为血雾。

　　他们不是被杀死的，而是被这些妖族的气息直接震死的，鲜血染红了大海，到处都是残肢断骸。

　　一座座岛屿像是泡沫一样，被他们直接震碎。

　　冲到海外之后，这些妖族全都毫无保留，尽情的释放气息，长吼声震得天崩地裂，无尽怒海向上翻涌。

　　后方，一群巨头在追来。

　　这些巨头也都是感觉到了难以置信。

　　他们无法想通这群妖族为何冲向了海外。

　　张元在明镜中同样的死死地盯着那些妖族的身影。

　　他们的速度飞快，但始终都在明镜的照耀之下。

　　张元真的很担心，明镜别又突然出了幺蛾子，将画面转变。

　　一路上这群妖族疯狂冲过。

　　忽然张元脸色一变，倒吸冷气。

　　东海深处！

　　这群妖族居然冲向了东海的深处。

　　他们从禁岛上空一掠而过，带着滚滚妖云，遮天蔽日，狠狠冲向了那片神秘的海域。

　　那是一片禁海，从未有人进去还能出来的。

　　消失在里面的仙人也不在少数。

　　南天门和封界古玉的影子都是进了那里。

　　轰！

　　在这些妖族冲过去的时候，忽然东海深处爆发出了一片炽烈的光芒，无尽波涛汹涌而出，天崩地裂，金光刺目，一道道雷电撕裂而出。

　　整个海域都在沸腾。

　　那群妖族的身影终于被抵挡住了，滚滚妖气被阻在了外面。

　　一尊巨大的神影浮现而出，矗立在了天地之间。

　　无限高，无限大，无限宏伟。

　　金光刺目，霞光万丈。

　　南天门！

　　这一块神圣的匾额，像是一座古老的神岳，压在东海深处，挡住了这些妖族的去向。

　　“吼……”

　　黑色巨妖发出长吼，天地崩碎，无尽妖力在天地间浩荡。

　　他眼睛中射出猩红光芒，轮动拳头，狠狠砸向金色匾额。

　　咚！

　　整个东海都似乎沸腾了，妖力和神力席卷，波及了不知道方圆多少里。

　　后方的整个禁岛都被震塌了，四面八方无数人死于非命。

　　天地惨淡，血光缭绕，处处一片腥风血雨。

　　不过南天门的匾额依然静静耸立，霞光万丈，缭绕着一道道粗大的雷电，惊天动地，恐怖莫测。

　　黑色巨妖忽然仰天长吞，漫天星辰全都浮现了出来，一颗颗大如山岳，出现在了他的头顶上空。

　　天地瞬间黯淡了，无数星辰浮现而出，星光如海，汇聚到了他的嘴巴之中。

　　远远看去，这样一幕，骇人至极。

　　轰！

　　他长吞之后，用力一喷，星光冲出，化为了一口巨大的神剑，数万丈大小，霞光刺目，惊天动地，向着那块匾额狠狠一劈。

　　咚！

　　更为璀璨的霞光爆发了出来，神力如怒海，席卷了不知道多少里。

　　天上地下处处都是毁灭性的气息，雷电万丈，轰杀一切。

　　不过南天门的匾额依然如先前一样，一动不动。

　　黑色巨妖忽然停了下来，不再继续出手。

　　高空中的星辰也再次隐没下去，暗淡的天地又一次恢复了正常。

　　方圆无数里处处都是鲜血，各种岛屿四分五裂，无数海外强者惨死。

　　天地间一片哀嚎，声音刺耳。

　　不知多少人在疯狂逃窜。

　　那群巨头没有敢跟之太近，皆是距离他们万里之遥，运转天眼通，向他们看去。

　　当看到那扇巨大的匾额后，这些巨头全都感到了惊心动魄。

　　那是一块怎样的东西？

　　居然能挡住这些妖族的去路！

　　那里又究竟是什么所在？

　　为何这些妖族要往那里冲去。

　　不过他们的这些问题还未想清，更可怕的事情爆发了。

　　黑色巨妖带领上百名手下，开始在海外肆虐。

　　轰隆！

　　他们一冲而过，根本看都不看，一块块海外的岛屿在爆炸，四分五裂，无数人惨死。

　　根本不像是出手，就像是专门撞着玩一样。

　　一座座巨大的岛屿，在他们的面前就好像成为了玩具，被不断撞碎，四分五裂。

　　忽然，咚的一声，发出轰鸣。

　　一座岛屿被撞上之后，并没有立刻碎裂，而是绽放出了璀璨的霞光，整个岛屿都好向成为了透明的一般，无尽的妖气在岛屿中浩荡。

　　那位撞上岛屿的妖族立刻换了其他地方，继续去撞剩下的岛屿。

　　很快，其他方向的妖族也都撞出了一个个这样的岛屿出来。

　　天地间不断轰鸣，剩下的岛屿在成片成片的粉碎。

　　普通人连逃跑的机会都没有，隔着无数里就被震死了过去

　　这群妖族像是专门在清理什么一样。

　　足足过去了数个时辰，整个海外像是经历了一场灭世。

　　无数人为之惨死。

　　不知道崩塌了多少岛屿。

　　但剩下的岛屿，却各个散发霞光，里面妖气滚滚，向上澎湃。

　　从高空看下，足足还有数千个岛屿留下来。

　　这些岛屿组成了一个大大的环形，如似什么诡异的阵法一般

　　每一个岛屿上都有妖气喷发，惊天动地。

　　那群妖族终于停了下来，屹立在高空之中，眼神冷漠，妖云滚滚，注视着下方仅剩下的这些岛屿。

　　远在仙界的张元，大吃一惊。

　　海外果然隐藏了机密。

　　这些岛屿居然会有妖气散发，而且难以撞碎。

　　那群妖族刚刚一通乱撞，似乎就是专门为了寻出这些岛屿一般。

　　他脑子很乱。

　　海外和妖族存在了联系？

　　难道海外的众多岛屿其实是在镇压着什么？

　　他忽然想起了当初看到的龙魂。

　　半条龙魂自爆之后，精气回归大海，是不是也与这些岛屿融合到了一起。

　　看着下方一片惨烈，他心中多少有些不是滋味。

　　整个海外几乎没有死绝，也差不多了。

　　九成以上的人都被屠掉了。

　　这样的灾难，今后绝对也会发生在九州。

　　轰！

　　黑色巨妖和一群妖族降临到了其中的一个岛屿之中，收敛妖气，平复下来。

　　远处的仙界巨头，各个脸色震撼，将这一切都看在眼底。

　　此刻他们一言不发，转身就走，向着九州飞去。

　　要变天了！

　　直到现在他们才知道九州之下到底存在了何等可怕的危机。

　　可笑他们之前还妄想吞并九州，挖掘金人，现在看来，他们就是在找死，在给自己挖掘坟墓。

　　那些妖族幸好没向他们出手，不然他们将很难挡得住。

　　况且这还是只一波妖族！

　　九州下面，似这样的妖族恐怕还不知有多少。

　　剩下的十一个金人，下面压的东西，绝对都不比他们弱。

　　在这些巨头返回的时候，十二金人所在的区域，一群六阶、七阶的高手脸色煞白，震骇不已。

　　“对了，圣子和太上长老们呢？”

　　“他们还没有出来，会不会还在下面？”

　　“快去找圣子和太上长老们。”

　　很多人忽然向着下方飞去。

　　整个地表已经彻底被震塌了，原本的一个小洞，现在裂成了方圆数十里。

　　张元控制着魔魂，迅速从下面迅速飞了出来。

　　刚一冲出，一些七阶高手就注意到了他，纷纷脸色一变。

　　“你……你是那个张元，我们的圣子呢？”

　　一个七阶大成高手惊撼道。

　　“滚！”

　　轰！

　　一团魔气冲出，瞬间将那个七阶大成高手震得狂喷鲜血，倒飞出去。

　　张元懒得理会他们。

　　他现在心乱如麻，也没了心情大开杀戒。

　　妖族出世，将要祸乱大地，所有人都将是可怜虫。

　　仙人也好，普通人也罢，都将难以抵挡。

　　刚刚那群妖族简直恐怖莫测。

　　“张大侠。”

　　忽然，一声喊声从远处传来。

　　张元回头看去，只见燕荡云、陆飞天、萧雨霖三人在远处冲他挥手。

　　小张道人、清止、清全、清布他们也都在，一脸激动，在向他招呼。

　　张元迅速向他们冲了过去。

　　“张大侠，你没事吧？”

　　小张道人上前问道。

　　“张大侠，那只怪鸟呢，快让它过来。”

　　清止赶忙上前说道。

　　“我没事，你们找那只怪鸟干什么？”

　　张元问道。

　　“我们……我们身上长了黄瓜。”

　　清全苦笑道。

　　“黄瓜？什么黄瓜？”

　　张元眉头一皱。

　　燕荡云、陆飞天皆是一脸疑惑的看着他们。

　　三小一脸苦涩，也不知道该怎么说。

　　最终清布上前偷偷地在魔魂耳边说了起来。

　　魔魂顿时露出怪异之色，看了看三小的身下。

　　果然，自作孽不可活。

　　这三个小王八蛋这下要老实了。

　　“张大侠，那只怪鸟在什么地方，快让它将我们变回来吧。”

　　清全说道。

　　“我不知道它在那里，我与它走散了，我的本体现在还在仙界，不曾下来。”

　　张元说道。

　　“还在仙界？”

　　三小大吃一惊，不敢置信。

　　“张大侠，之前的那些圣子和太上长老呢？”

　　陆飞天问道。

　　“都死了，一个也没剩下。”

　　张元说道。

　　黑色巨妖的吞噬之力太过恐怖，连这尊魔魂也差点被吞掉。


第五百二十六章 整合九州？

　　“好，死的好，这群人没有一个好货，祸乱九州，大开杀戒，以为九州上全都是软柿子可以任他们揉捏，现在好了，九州下面的东西一出来，让他们全部死绝。”

　　燕荡云拍手称快。

　　“情况只怕不简单，那群妖族杀到海外去了，已经血洗海外，而且海外出现了近千座散发妖气的岛屿，极为古怪。”

　　张元说道。

　　“他们杀到海外去了？”

　　燕荡云等人脸色一愕。

　　“不错，这是我在仙界看到的，海外已经被血洗，无数人惨死非命，众多岛屿全都被撞碎了，现在只剩下了这些散发妖气的岛屿还留下。”

　　张元说道。

　　燕荡云、陆飞天、萧雨霖三人顿时皱起了眉头。

　　“我曾听我师尊说起，海外其实是一处古老战场所化，是距离毁灭之源最近的地方，那里不会有什么其他变故吧。”

　　陆飞天说道。

　　“毁灭之源？”

　　张元眉头一皱，捕捉到了一个陌生字眼，问道：“为什么称之为毁灭之源？”

　　“不知道，师尊他们也没解释过，只言无比危险。”

　　陆飞天说道。

　　张元思索片刻，道：“东海深处确实出现了变故，我看到了一扇巨大的匾额，直插天穹，挡住了那些妖族的去路，他们似乎是想进入东海最深处。”

　　“匾额？”

　　燕荡云三人吃了一惊。

　　“不要多想了，我们回去找各自的师尊、师伯问一问就行了。”

　　清全忽然说道。

　　燕荡云三人皆是点了点头。

　　“对了，老张前辈和凌云前辈回来了吗？”

　　张元忽然问道。

　　他围堵玄界常家的时候，老张道人和凌云道长忽然消失，如今过去了这么长时间，不知他们是否脱困。

　　三小和小张道人原本还一脸轻松，此刻一听到张元此言顿时脸色一苦，声音涩然。

　　“没有，我们昆仑山的其他前辈以各种方法都联系过了，就是没用。”

　　“我武当山上也是，师尊的下落至今不明。”

　　四人很是沮丧。

　　“前段时间，冀州上空出现的岛屿，你们去查了吗？”

　　张元开口问道。

　　“岛屿？什么岛屿？”

　　四人脸色茫然，面面相觑。

　　张元眉头一皱，道：“仙界崩塌前夕，高空中出现了九大神影、一处岛屿，难道你们没看到？”

　　“我们看到了九大神影，可是没有什么岛屿啊。”

　　清布疑惑的道。

　　“我们与凌尘师叔一直在冀州看守，确实没有什么岛屿。”

　　清全也开口。

　　“这怎么可能？你们真的没看到一片染血的山河飘在半空？”

　　张元吃惊的道。

　　开什么玩笑，难道只有他看到了？

　　燕荡云、陆飞天、萧雨霖也露出了疑惑。

　　“张大侠，确实没有什么岛屿，若是出现一片染血的山河，九州上下早就轰动了，不可能没人知道的。”

　　燕荡云说道。

　　张元心头吃惊。

　　连燕荡云也这么说？

　　不会这么邪乎吧？

　　“那九大神影你们查看过吗？”

　　张元问道。

　　“查看过，可惜无法靠近，只能离得很远观看，模模糊糊，看不清到底是什么，之后很多强者专门去追踪过，可惜依然一无所获。”

　　陆飞天说道。

　　张元眉头紧皱。

　　那些到底是什么东西？

　　忽然，他身上的魔魂再次有了消散的趋势，一股股无形的力量牵扯起了他的身躯，将他向着本体扯回。

　　“我的时间到了，你们自己小心，那些巨头从海外回来了，多半要整合人间界，共同对付妖族，你们不要被他们所抹杀。”

　　张元说道。

　　牵扯的力量忽然加强，他的身躯直接化为一团黑雾，向着高空冲去。

　　呼！

　　瞬间，魔魂消失在了这里。

　　燕荡云、陆飞天、萧雨霖皆是大吃一惊，对视一眼。

　　“各位，张大侠说的是，我们快走！”

　　“他们的圣子和太上长老死了，多半要迁怒我们。”

　　他们迅速离开。

　　从海外归来的那些巨头们，各个心中翻江倒海，难以平静，掀起巨大波澜。

　　前所未有的黑暗大乱要来了。

　　黑色巨妖的实力超乎想象的可怕。

　　他们没有任何把握能够对付他们。

　　一旦这些妖族进攻，就算是巨头，也有可能会陨灭。

　　“联手，一定要联手！”

　　“整合人间界，将所有资源全部集中！”

　　“对，顺我者昌，逆我者亡，只有整合，才能将力量发挥到极致，若是一盘散沙，只会全部灭绝！”

　　“今日的海外就是明天的九州！”

　　“全部汇集泰岳，以泰岳为踏板，号令整个九州，九州土著谁敢不从，全部杀绝！”

　　这些巨头气息熊熊。

　　轰！

　　他们迅速冲回了那处虎头金人的区域，很快有弟子冲出，向他们汇报各大圣子和太上长老的情况。

　　一群巨头听闻之后，皆是眼神一变，仰天咆哮起来。

　　他们差点气炸了肺，冲入地底，亲自搜索。

　　可惜依然找不到各个圣子和太上长老的踪迹。

　　先前下去的一群强者一个也没剩下，全都被吞掉。

　　这让他们更加意识到了整合的关键。

　　“传令下去，所有人齐聚泰岳，本尊要整合九州！”

　　天魔圣主魔啸起来。

　　“门人齐出，汇聚泰岳，顺我者昌，逆我者亡！”

　　“大乱来临，必须要联手应付！”

　　“传令，令绝情圣地全都汇聚泰岳！”

　　“去泰岳！”

　　很多圣主发出命令。

　　消息传出，天下震动。

　　下来的众圣地皆是一片哗然，得到消息后，他们不敢犹豫，纷纷从各个圣地飞出，前往泰岳汇聚。

　　自古以来，泰岳号称中原龙脉之首，是上古封禅之地，为古老神岳，上古仙人洞府。

　　山莫大于之。

　　史莫古于之。

　　这座神岳在所有九州强者的眼中都具有特殊意义。

　　他们传令天下，要整合九州，集中资源，共同应付劫难。

　　一时间，九州上下一片震动。

　　仙界。

　　张元看了看青色面板上的9000点功德值，毫不犹豫，全部加到了大日霸天玄功上。

　　顿时大日霸天玄功变成了登堂入室（39860/50000）

　　力量：9.0龙之力

　　轰！

　　他身上爆发出一团光芒，毫不犹豫，直接抽出火麟剑，一剑劈开了虚空。

　　看着里面的滚滚雷电，他抬手一掌拍了过去。

　　砰！

　　雷电被震散，金色真气汹涌浩荡，如金色大浪，发出轰鸣。

　　张元的眼中爆射神光。

　　终于能扛得住雷劫了。


第五百二十七章 九州故土

　　巨大的空间通道中，雷光璀璨，一道道闪电交织，弥漫着毁灭性的气息。

　　不过张元却已经丝毫不用再担心。

　　他的掌力拍入雷电，居然震碎了下方的雷劫。

　　这说明他终于可以离开这个鬼地方了。

　　深吸口气，张元忽然看向了邋遢老道。

　　这个老道是个麻烦。

　　好歹也是他的师尊，他不能将老道丢在这里。

　　可这老道又死活不愿意去九州，难道要强行打晕带回去吗？

　　以自己的实力能打的晕他吗？

　　“师尊，您在摸什么吗？”

　　张元将明镜塞入怀中，走上前去，开口问道。

　　先进行套话，好言安抚，然后再和他商量回九州的事。

　　“摸宝贝，乖徒弟，你放心，老道一定会给你摸出个绝世瑰宝出来的。”

　　邋遢老道说道。

　　他的手掌没入空间，也不知道钻入到了哪里，肩膀抖动，一阵乱摸。

　　忽然，邋遢老道眼睛一闪，笑道：“嘿，好像摸到了什么？让老道掏出来看看。”

　　他手掌用力一扯，空间晃动，一颗巨大的头颅被他扯了出来，足有房屋那般大小，看起来像是一只老鼠。

　　被扯过来的时候，两只黑幽幽的鼠眼闪烁着乌光，到处乱瞟，一双巨大的鼠牙像是门板一样，忽然嘴巴张开，向着邋遢老道一口咬了下去。

　　张元脸色一变，抬手一掌拍了过去。

　　金色真气汹涌而过，砰地一声，打在了那只黑色老鼠的脸上。

　　黑色老鼠痛的吱吱怪叫，但还是一口向着邋遢老道的身躯咬了下来。

　　邋遢老道似乎没反应过来，大叫一声，噗的一下，被黑色老鼠一口咬住了半截身躯。

　　只剩下了两条腿还在外面到处乱蹬。

　　黑色老鼠咬住邋遢老道就准备缩入虚空。

　　张元眼神惊怒，瞬间扑了过去。

　　“哪走？”

　　他一把抓住了邋遢老道的双脚，想要将他扯回来。

　　但黑色老鼠的力量简直无法想象。

　　张元的身躯直接被邋遢老道带着一同没入到了空间之中。

　　噗噗！

　　空间像是水花一样，翻起一片涟漪，很快再次恢复正常。

　　整个石碑上一片静悄悄地，像是什么也没发生过。

　　张元紧紧抓着邋遢老道的双腿，感到一阵天旋地转，像是穿梭空间一样，过了好久，才砰的一声，砸在地上，发出沉闷的声音。

　　他的双手依然牢牢抱着邋遢老道的双脚。

　　刚一着地便立刻向着四面八方看去。

　　周围白茫茫的一片，遍布无数枯骨，每一具枯骨都有数百米大小，枯骨与枯骨之间又长出了乱七八糟的无数植物，说不出名字，这些植物也都是无比巨大，数十上百米高，郁郁葱葱，连绵不见尽头。

　　植物之中有很多奇形怪状的凶兽在出没。

　　有生有独脚的怪鸟，生有蛇尾的老虎，身躯发叉的游蛇，还有金色羽翼的鹏鸟……

　　这里像是一片荒古的世界。

　　一股难以言喻的血腥与蛮荒在这里弥漫。

　　张元暗吃一惊，这到底来了什么地方？

　　黑色老道的身躯依然还有一半被那只老鼠咬在了嘴中。

　　张元终于看清了这只黑色老鼠的真容，黑乎乎的一片，趴在一边，身躯足有数百米大小，像是一座黑色的小山头一样。

　　油光发亮的皮肤，像是黑色的绸缎，两只眼睛在紧紧地盯着张元。

　　张元被他一看，寒毛都差点竖起来了。

　　什么怪物。

　　“吼……”

　　忽然，天地间传来一声巨大的咆哮，地面都抖动了起来，高空中煞气滚滚，无边无际，一大团阴影从他们的头顶飞过。

　　那只老鼠像是突然收到了惊吓，松开嘴巴中的邋遢老道，惊恐叫了一声，向着草丛中迅速钻去。

　　张元终于将邋遢老道薅了过来。

　　“闷死老道了，闷死老道了。”

　　邋遢老道喘着粗气。

　　张元急忙捂住他的嘴巴，向着高空看去。

　　巨大的阴影遮天蔽日，足有数千米大小。

　　这居然是一头巨龙。

　　和前世的西方巨龙一模一样，唯一不同的是，长了三颗头颅。

　　它的身躯像是狰狞的巨山，密布黑色鳞甲，在阳光的照耀下，泛动着丝丝乌光，散发着无形的煞气。

　　从他们头顶飞过的时候，一股狂风在下方席卷而过，恐怖的煞气让他们几乎喘不过气来。

　　巨龙独有的威压，更是让他感觉到身上像是背负了巨岳。

　　张元简直无法置信。

　　这个世上居然有巨龙。

　　“吼……”

　　黑色的三头巨龙似乎并没有发现他们，又或者说他们威胁太小，看到了也当做没看，咆哮一声，扇动一对巨大的肉翼，向着远处飞去，消失在这片区域。

　　张元心中震撼，松开了老道的嘴巴。

　　邋遢老道也是震惊住了，看着消失在远处的黑影，喃喃道：“什么鬼东西？张元，你看到了吗？那是什么？大蜥蜴，飞到天上的大蜥蜴。”

　　张元脸上苦笑。

　　“师尊，这到底是什么地方？”

　　“不知道，我哪知道这是什么地方？”

　　邋遢老道脸上茫然。

　　张元几欲吐血。

　　倒了血霉。

　　跟着老道在一起，纯粹倒血霉去了，别的什么事都没干成。

　　他看了看四周，也不想多管这里是什么地方了，决定还是先回九州再说。

　　他抽出火麟剑，运转真气，直接向着虚空劈去。

　　砰！

　　一阵低沉的声音传来，像是砍在了大山一样。

　　这里的空间无比坚韧，难以破开。

　　虚空中翻动起一片可怕的涟漪，连个痕迹都没有劈砍出来。

　　张元的脸色瞬间变了。

　　不好，这片区域的空间无法破开。

　　和之前的仙界一样！

　　他不信邪，再次劈砍了起来。

　　一片可怕的波动爆发而出，如涟漪般席卷四周，依然没能砍开分毫。

　　这让他的心中彻底凉了。

　　“师尊，这里的空间出问题了，无法破开，怎么会这样？你先前怎么能摸到这里？”

　　他赶忙问道。

　　“不知道，老道什么都不知道啊。”

　　邋遢老道茫然的道。

　　张元心头翻滚，向着四面八方看了看，道：“师尊，我们赶紧离开这里吧，不然别出了什么事情。”

　　周围的天地与他以往所处的天地截然不同，入眼的全都是一个个稀奇古怪的妖兽。

　　连老鼠都能长到数百米大小，简直无比诡异。

　　张元扯着邋遢老道从这片区域中飞离，向着远处冲去。

　　飞到半空后，他更是震撼。

　　这片世界太可怕了。

　　简直像是一个巨人的国度。

　　入眼所看到的一切景象全都无比巨大。

　　连蚊子都长得跟小牛犊一样。

　　他们飞过去的时候，便遭遇到了一群蚊子的袭击，发出嗡嗡的声音，向着他们扑来，这些蚊子的口器简直像是黑色长矛一样，闪烁乌光，无坚不摧。

　　张元以火麟剑向他们劈砍，杀掉了不少这样巨大的蚊子。

　　但很快他发现了异常。

　　没有功德值！

　　这些蚊子被劈杀之后，居然什么都没有。

　　这让他很是无法置信。

　　他的挂在这片区域失去了作用？

　　这是什么鬼地方？

　　他扯着邋遢老道一路前冲，好不容易才摆脱了那片可怕的蚊子，忽然在前方的枯骨与草丛中，出现了大量的废墟，密密麻麻，一望无际。

　　张元迅速飞了过去。

　　废墟已经不知道存在多少年了，丝毫看不出这片世界的本来面目。

　　众多废墟之中，一块古老的石碑静静矗立。

　　碑体上布满裂纹，弥漫着一股难言的沧桑，上面有一行远古道文所刻写的字迹。

　　【九州故土】

　　四个大字，透发着一种沉重的情绪。

　　似乎刻下这个字体的人，心情极其的糟糕。

　　张元心头震惊，这里是九州故土？

　　这若是九州故土，那之前的九州是什么？

　　他忽然注意到了字体的右下角又有一行小字。

　　【通天教主立】

　　张元心中出现惊天波澜，大吃一惊。

　　通天教主？

　　这座石碑是通天教主立下来的？

　　这不会是上一个文明所在的区域吧？

　　难道两个九州不是同一个地方？

　　这里才是真正的九州？

　　他感觉到脑子中无比的混乱，世界观再次被冲击了。

　　他们在这片废墟搜索起来，可惜除了石碑，其他什么都没有。

　　张元很是无法平静。

　　虽然九州上出土了不少上一文明的产物，但这还是头一次出现真正的人名。

　　通天教主，这四个名字，绝对有压塌万古的能力。

　　那是一个可以重开世界，再立地火风水的狠角色。

　　嗡嗡嗡。

　　在他们在这里搜索的时候，忽然地面轻微的耸动起来，一块块土石不受控制的跳动，张元猛然回头。

　　只见远处一大片黑色旋风铺天盖地的向着这里席卷而来，天地都瞬间淡了。

　　四面八方无数妖兽在逃窜，纷纷露出惊恐之色，像是遇到了什么可怕的事情一般。

　　张元也直接感觉到了一股莫大危机。

　　“快走！”

　　他扯着邋遢老道便向着远处飞速冲去。

　　轰隆！

　　黑色旋风瞬间袭来，这片废墟被卷的崩塌，无数碎石冲天而起，除了那块石碑完好无损，四面八方的各种妖兽、枯骨统统被卷入了其内，发出啦啦啦的声音，被撕得粉碎。

　　张元和邋遢老道，千钧一发间冲出了那片区域。

　　黑色旋风带着滚滚煞气，瞬间远去，消失了踪迹。

　　他惊心动魄。

　　这究竟是什么鬼地方？

　　“师尊，快想办法，我们要尽快离开。”

　　他一点也不想在这里呆。


第五百二十八章 重回九州

　　邋遢老道也是有些不安了，道：“我摸摸，再让我摸摸。”

　　他的手掌伸入空间通道，开始胡乱摸索起来。

　　但是摸了半天，也没摸出个所以然。

　　忽然，高空传来一声长嘶，一头巨大的九头怪物从半空飞来与一只三头狮子厮杀了起来，惊天动地，声音轰鸣，鲜血染红了天地。

　　他们这片区域很快被波及，神光横扫，摧毁一切。

　　张元拉着邋遢老道，再次向着远处冲去。

　　这完全是一个陌生的世界。

　　遇到的任何东西，都不能以常理来度之。

　　他们一路低空飞行，在这片世界穿梭起来，寻找出口。

　　可是越飞越是感觉到震撼。

　　血色的湖泊、赤色的大地、还有很多笼罩着毁灭性气息的恐怖区域。

　　一股股残暴的力量在天地之间弥漫，也不知道遗留了多久，至今都未曾消散。

　　张元他们也没敢乱闯，一切都以离开这里为目的。

　　他也不知道自己在这里飞了多久。

　　期间将怀中明镜多次取出，想要通过明镜能否看出一切什么。

　　可是自从进了这片区域，明镜像是失灵了一样。

　　上面没有丝毫画面再浮现而出。

　　这让他的心情糟糕到了极点。

　　他拉着邋遢老道在这里不断飞行，避开了一处处禁地，绕开了一头头巨兽，又被他发现了一座巨大石碑。

　　上面一样是远古道文，读起来却极为诡异。

　　【新的九州，希望之火已经播种】

　　这一次的落款却是一个完全陌生的名字。

　　幽皇！

　　张元心中吃惊。

　　这石碑和刚刚的石碑，绝对是同一个年代的东西。

　　可这段话又是什么意思？

　　还有落款也是。

　　落款上的人名他从来没听说过。

　　张元无法平静，在附近又搜寻了一段时间，和之前一样，依然没有其他收获。

　　他扯着邋遢老道，再次飞离出这里。

　　又过去了几天，终于被他们从这片区域飞了出来。

　　外面是茫茫混沌，一望无际，黑压压的一片。

　　看到那些混沌之后，张元暗松口气。

　　终于出来了。

　　还在仙界！

　　他真的担心自己刚刚是不是又穿越了，回头再次看了一眼这片可怕的区域，心头震撼。

　　这到底是什么地方？

　　仙界之中怎么会留有如此诡异的区域？

　　而且还被称作九州故土？

　　这无论怎么想都显得荒谬。

　　不过他现在什么都不想管了，先回九州再说。

　　在那片飞了这么多时间，天知道到底过去了多久。

　　若是过去了三五年，那他真想一头撞死算了。

　　张元抽出火麟剑，再次劈向虚空，这一次却极为顺利。

　　砰地一声，空间被劈出了一个巨大的口子，里面浮现出了滚滚刺目的雷电。

　　他将火麟剑再次收下，一言不发，转身走向了邋遢老道。

　　邋遢老道狐疑的看着他，道：“小子，你难道又想下去了吗？”

　　张元抱起邋遢老道，一把将他扛在了肩膀。

　　邋遢老道更为怪异，道：“张元，你扛着老道干什么？”

　　张元二话不说，一头向着空间通道中猛然扎了下去。

　　砰！

　　速度快到极致。

　　邋遢老道根本没反应过来，就被张元扛着一个猛子扎了下去。

　　邋遢老道吓得浑身寒毛都倒竖了起来，惊慌失措，开口大叫：“你要带老道回九州？不要，老道不要回去，太可怕了，九州太可怕了，快放开老道……”

　　轰隆隆！

　　周围雷电滚滚，毁灭性气息弥漫，不断有可怕的雷劫向他们轰去。

　　很快邋遢老道的声音被雷电淹没了。

　　他在张元疯狂挣扎，但是张元根本毫不理会，浑身金色真气包裹，加快速度向着下方潜去，一道道雷劫劈来，被他的护体真气统统震得溃散。

　　邋遢老道大呼小叫的声音不断传来，但根本没用。

　　张元飞快下潜，速度发挥到极致，金色真气不断爆发，将一片片轰来的雷电不断震得溃散，他像是一个金色战神跨界而来。

　　……

　　九州。

　　风起云涌，山河破碎。

　　自从一众巨头从海外归来，要整合九州后，整个九州便提前进入到了一场巨大动乱之中。

　　对于他们的泰岳会盟，人间界的各个世家和门派根本没无人响应。

　　众多闸血的老怪也没有一个露出来表态的。

　　泰岳上的会盟，完全成为了他们仙界自娱自乐的一场游戏。

　　各个仙界圣地为了争选盟主，大打出手了几次，死掉了不知道多少人。

　　可惜到最后依然没能选出真正的盟主。

　　一场会盟，足足持续了一个多月，也没能定下来什么东西。

　　而原本被他们视为大患的那些妖魔也再也没有出现过。

　　那些妖魔当日屠掉了海外诸岛之后，似乎在海外安家了一样，没有丝毫向九州动手的趋势。

　　这让各个圣地和人间的众多古老门派，全都眉头紧皱，深感疑惑。

　　而原本的泰岳会盟也终于在半月前结束。

　　各个圣地组成了四五个阵营出来，谁也不服谁，根本选不出真正的盟主。

　　况且妖魔没有向九州出手的意图，这让各大圣地多少放松了一些，宁愿组成各自的阵营，也不愿意给自己选一个盟主。

　　半个月来，有不少圣地都已经秘密派出了使者，偷渡海外，想要去找那些妖魔谈判。

　　他们都能看出那些妖魔的强大战力，知晓这是一波难以想象的力量。

　　若是能得到他们相助，横扫整个九州都将轻而易举。

　　所以各大圣地多少都有与妖魔联手的意思。

　　什么矛盾都是虚的，只有能得到利益才是真的。

　　不过可惜的是，他们派出去的使者，出去一个死一个，没有一个能活着回来的，也没有任何信息能够传递回来的。

　　整个东海像是成为了绝对的禁地。

　　任何使者冲进去，都会被撕裂，鲜血染红大海。

　　这让各大圣地的强者再次沉默了下去。

　　他们完全看不懂这群妖魔的意图。

　　既没有出手的打算，也没有联手的打算，这让众人想不清他们要干什么？

　　难道他们血洗海外，只是为了给自己找个安身之地？

　　被压在龙脉下上万年，已经洗心革面？

　　他们觉得大不可能。

　　不过妖魔既然没有出手，那他们各个阵营之间为了今后着想，还是需要继续扩充势力。

　　所以半个月里一个个圣地联盟疯狂的对人间的一些古老门派和家族出手。

　　每到一处都直接血洗一处，手段比之前残酷了不知多少。

　　根本没有商量的余地，不服从号令，直接满门灭绝。

　　一时间九州上下处处染血，尸骨遍野。

　　无数的武林人士、江湖好汉，没有死在妖魔之手，却全都死在了这些仙界各个圣地的手中。

　　普通人更是活的没有任何尊严，所有人都成为了奴隶一样的存在。

　　而原本的玄界家族则是倒戈的倒戈，消失的消失，一片惨淡。

　　整个九州上下，至今只剩下了七八处地方，没有被各大圣地瓜分。

　　江东王氏、嵩山少林、丹州武当、隆州雍城、中原秦氏、西南昆仑等少数区域还能坚撑得住。

　　在这些区域的四周汇聚了不知多少江湖豪客。

　　所有江湖客无疑都将这些区域当成了最后的圣地，自发的汇聚在这里。

　　除了他们，还有无数的普通人迁徙而来。

　　万年河山，一朝大变。

　　……

　　一处残破的古城。

　　往日繁华的街道，早已变得萧条冷清，处处都是崩塌的建筑物。

　　下方一群江湖客脸色憋屈，被强行聚集到了古城的广场之上。

　　四面八方的半空，站满了一位位强大的仙人，各个眼神冷漠，高高在上，一副倨傲的样子，视众生为蝼蚁，不屑一顾。

　　这群江湖客的最前方，燃烧着一个巨大的古鼎，里面熊熊火焰翻滚，烧着一口森红的烙铁，一位位江湖客不断地被向前驱赶，有专门的仙人手持烙铁，在他们的胸前一一烙下印记。

　　至高！

　　意味着至高圣地。

　　凡是被打上烙印，意味着永世为奴，不可翻身。

　　也意味着别的圣地将无法争夺他们。

　　一位位江湖客被烫的连连惨叫。

　　剩下的全都无比悲愤。

　　也不知道是谁呐喊了一句，广场上的众多江湖客全都像是沸腾了一样，跟着大喊起来，眼神发红，抽出刀剑，向着那些仙人冲去。

　　四面八方的众多仙人皆是眼神一寒。

　　“哼！”

　　有人冷哼一声，震动四方，可怕的威压如潮水一样向着众人碾压而去，接着他放出飞剑，如同一道可怕的电光，向着暴动的众人掠去。

　　噗噗噗！

　　鲜血迸溅，惨叫连天。

　　不断有人身躯崩碎。

　　这像是一场屠杀。

　　这些江湖客最强的也不过四阶大成，如何能挡得住六阶高手的飞剑。

　　一个像是鸡蛋一样不断炸开，鲜血染满天地。

　　足足被屠掉了上百人，剩下的人全都停了下来，脸色悲愤，看着满地的血肉碎末，所有人都几欲想仰天长啸。

　　“不知死活，这就是想反抗的下场，给你们脸才让你们做奴隶，不给你们脸的话，早就把你们全部杀光了。”

　　那人语气冷漠，道：“你们真以为自己是个什么东西了？就算有灵根又能怎样？一样是奴隶，九州上下，无人能改变你们的命运。”


第五百二十九章 张大侠

　　那人的语气冷漠而又无情，极尽刻薄与讥讽。

　　“好了，全都滚回去，继续接受烙印，谁敢反抗，谁就死！”

　　他收了飞剑，冷厉喝道。

　　众人脸色扭曲，迈着沉重步法，憋屈的向着那口燃烧的古鼎走去。

　　空中的一众仙人皆是露出讥讽。

　　“什么灵根不灵根的？乱七八糟，有没有还不都是一样。”

　　“一朝为奴，终生为奴，现在各大圣地形成了四五个阵营，都在争夺地盘，人间已经废了。”

　　“也不能这么说，人间毕竟还是有闸血巨头的，可惜他们出不来，肉身枯萎，难以发挥全部实力。”

　　“就算出来了，又能怎样，我们一样不惧。”

　　“不错，九州已经没有什么能人了，前段时间的那个张元算一个，可惜一两个月不见踪影，多半已经死了。”

　　他们露出哂笑，高高在上。

　　轰隆！

　　忽然，雷霆声音响起，天色一下变了。

　　朗朗晴空瞬间化为了乌黑之色，狂风呼啸，像是风雨欲来。

　　所有仙人全都脸色一变，抬起头颅。

　　滚滚乌云之中，一条发光的通道向下贯穿，里面雷光刺目，一道金色人影在俯冲而来，金光熊熊，璀璨耀眼，如同金色流星撞击大地。

　　“有人在跨界！”

　　“这怎么可能？仙界不是毁了吗？怎么还会有人？”

　　“这……这不会是那个张元吧？”

　　“有可能，不好，快通知长老！”

　　有人喊道。

　　前段时间张元大开杀戒，吞掉了三位圣子、好几位准神王，绝世战绩轰动九州，无人不惧，所有人都猜测他死了。

　　可没想到他又出现了。

　　能从仙界过来的，最大的可能就只有是那个张元了。

　　这群人当即想要冲离这里，去通知他们的长老。

　　不过高空中的金色人影却直接锁定了他们，带着滚滚雷电，从那条璀璨刺目的通道中贯穿而下，气息熊熊，恐怖莫测。

　　像是远古战神跨越雷海而来，注定要让世界颤栗。

　　高空中的雷劫似乎都能感受到张元翻滚的怒火，变得更为浩大，更为刺耳。

　　无数雷电轰鸣而下，惊天动地，霞光璀璨，整个高空都被雷电淹没了，条条粗大雷电如同紫色大龙，来回贯穿，发出震耳的咆哮。

　　紫色雷海之内，像是一轮金色大日在轰落。

　　所有的江湖客全都抬起了头颅，被刺的眼目流泪。

　　他们努力张开眼睛，虽然看不清里面的场景到底如何，但是却从那群仙人的话语中听出了大概。

　　是张大侠！

　　张大侠没死，从仙界跨界而来。

　　“张大侠！”

　　有人呐喊起来。

　　剩下的人也全都跟着呐喊，声音沸腾。

　　下方无数人在欢呼。

　　“该死的，快走！”

　　那群仙人脸色更骇，怒骂一声，飞速逃离。

　　“吼……”

　　忽然，一声巨大的咆哮从高空响起，惊天动地，金光刺目，像是一头史前神狮，跨越岁月而来。

　　浩大的吼啸声音如同响在了所有人的脑海，振聋发聩。

　　轰隆！

　　高空中的雷海被张元用力一吼，直接震得崩溃，金色音浪向着四周横扫，惊天动地，空间崩塌。

　　下方的一切场面全都被他清晰地看在了眼里。

　　张元是真正的携带无尽怒火而来。

　　噗噗噗！

　　那些转身逃窜的仙人忽然间各个狂喷鲜血，惨叫一声，从高空中坠落，被狮吼功的力量震断了浑身经脉，像是稻草人一样纷纷砸在地上。

　　整个古城都在动摇。

　　地面上的普通人纷纷用力捂住了双耳。

　　他们并没有承受到狮吼功力量的冲击，只是能听到浩大震耳的声音，但即便如此，也被震得脑海发懵，如同醉酒。

　　轰！

　　终于，无尽雷海散开。

　　一道金色人影从天而降，光芒璀璨，如若黄金神人，浑身跳动着熊熊金色火焰，眼神冷漠，俯视着下方蜷缩在地上痛苦哀嚎的仙人们。

　　“张大侠，是真正的张大侠！”

　　“张大侠，你终于回来了！”

　　无数江湖客激动不已，眼神发红。

　　“犯我九州者，死！”

　　张元语气冷漠，注视着那群脸色痛苦的仙人们。

　　“不，饶命，饶了我们吧。”

　　他们惊骇痛苦的道。

　　轰！

　　张元手掌一抬，半空中浮现出一个巨大光掌，黄金璀璨，囊括方圆数十米，沉凝厚重，极为狰狞，向着众人狠狠拍下。

　　如来神掌！

　　咚！

　　整个大地都摇晃了起来，像是发生了大地动，一层金色涟漪向着四面八方卷去，不知道多少建筑物被瞬间摧毁。

　　七八名仙人全都被一击拍死，没有丝毫抵抗之力。

　　这些人也不过六阶上下的实力罢了。

　　张元却是已经真正进入了神王。

　　这根本不是一个档次。

　　地面上瞬间出现了一个巨大的五指印记，狰狞可怕，漆黑不见底。

　　功德值+2000

　　“哼。”

　　这时，四面八方忽然传来了一道冰冷的声音，森森杀机如同潮水，向着这里席卷而来，一众普通人全都感觉到了身躯发寒，血肉刺痛，像是忽然间被凌迟了一样。

　　他们脸色煞白，露出惊骇，急忙运转内力抵挡。

　　嗖！

　　一口飞剑破空飞来，快到极致，如同电光般，直袭张元的眉心而去。

　　张元大喝一声，抽出雪饮刀，直接向着那口飞剑狠狠劈了下去。

　　铛！

　　火星迸溅，一声闷响传出，那口飞剑当场被劈地崩碎开来。

　　噗！

　　却在这时，又是一口飞剑闪电般打向他的后心，结果却直接被道袍挡在了外面，张元只感到后背一麻，根本没有丝毫伤势。

　　他眼神一寒，闪电般回头一刀。

　　恐怖雪亮的刀罡直接劈在了那口飞剑之上，咔嚓一声，将那口飞剑也当场斩的爆碎。

　　“师尊，您在地上稍等一会，徒儿马上来陪你。”

　　张元语气有些发冷，将邋遢老道从肩膀放下，丢给了众人。

　　“好恐怖，好恐怖。”

　　邋遢老道死死闭着眼睛，不敢睁眼。

　　“老前辈，老前辈，你醒醒。”

　　很多人去唤邋遢老道。

　　张元眼神冰冷，直接看向了不远处的一处建筑物。

　　轰！

　　建筑物崩塌，冲出了两个身穿灰袍的老人，全都目光冰寒，血气紊乱。

　　显然飞剑被毁，他们多少都受到了一些反噬。

　　这两个老人绝对都是太上长老级的。

　　居然全都是准神王级强者。

　　锵！

　　张元将雪饮刀托在后面，脸色冷漠，一言不发，直接向他们走了过去。

　　“小畜生，找得你好苦。”

　　一个老人冰寒的道。


第五百三十章 雍城

　　两个老人各个眼神阴寒，如同毒蛇一样，紧紧盯着张元，身上杀气弥漫。

　　张元一步步向他们走了过去，眼神中杀机弥漫，距离他们还有数十米远的时候，耳朵一侧，道：“说什么？再说一遍我听听？”

　　“小畜生，今天谁都救不……”

　　左边一位老人继续森寒的开口。

　　但是他话音还未落下，张元浑身便忽然爆发出了一股冲天神光，璀璨夺目，像是金色火山大爆发了一样，力量磅礴，难以想象。

　　他纵声一啸，轮动雪饮刀，整个天地都晃动了起来。

　　“给我死！”

　　轰！

　　全力一刀，惊天动地。

　　这片虚空瞬间被撕裂了，出现了恐怖的大裂缝，无尽金光淹没而下，璀璨刀罡如同一片天阙，狠狠轰下。

　　那个老人脸色一变，直接感觉到了无尽毁灭气息加顶，有一种灵魂颤栗，大吼一声，鼓动浑身功力，全力抵挡。

　　但根本没用，在雪饮的锋芒下，他像是化为了稻草，不堪一击。

　　砰！

　　血雾爆开，骨肉四溅。

　　那个老人一招都没能扛得住，当场被劈地爆碎，死的不能再死。

　　恐怖的刀罡劈碎了那个老人后，继续延伸七八里，轰隆隆作响，摧枯拉朽，如同一道雪亮闪电，直冲远处。

　　咚！

　　沿途所过，一切有形之质统统爆开了，无数建筑物崩塌，化为齑粉。

　　整个古城中出现了一座巨大连绵的裂缝，漆黑不见底，弥漫着浓浓的毁灭性气息。

　　功德值+450

　　旁边的灰衣老人刚想要动手，却直接呆住了，眼神惊骇，似乎吓傻了一样。

　　他看了看身前漆黑不见底，连绵七八里长的巨大裂缝，忽然打了个冷颤，心中被无尽惊恐所取代。

　　怪物！

　　这是个怪物！

　　他大叫一声，转身就逃，彻底丧失了一战的勇气。

　　张元带起一层金光，几步便冲了过去，手掌一拍，出现一个巨大的金色掌印。

　　如来神掌。

　　砰！

　　那个灰衣老人像是鸡蛋一样，被狠狠轰中，当场在半空之中炸开，化为一片血雾，滚滚罡风浩荡。

　　功德值+450。

　　张元现在算是知道了神王和准神王之间的差距有多大。

　　听起来只是一字之差，实际上实力天差地别。

　　以他现在的功力，配合如来神掌2.3倍掌力加成，一记打出来的力量简直难以想象，摧山倒岳也不是问题。

　　准神王在他面前基本和蝼蚁差不多了。

　　看到张元简单两击就直接灭杀了两位准神王，一众江湖客各个震撼无比，随后爆发出冲天欢呼。

　　无数人呐喊着张元的名字。

　　邋遢老道还在紧紧闭着双眼，瑟瑟发抖，任由众人怎么摇晃，就是不愿睁开眼睛。

　　张元身上璀璨的光芒迅速消失了，回过头来，看向众人，开口大喝：“各位，今日张某在此立誓，不管是谁，敢在九州大开杀戒者，张某必将死战到底。”

　　轰！

　　人群一片沸腾。

　　张元收了雪饮，走向邋遢老道。

　　“师尊，没事了。”

　　他开口道。

　　“好恐怖，九州太恐怖了。”

　　邋遢老道瑟瑟发抖。

　　“师尊，您张开眼睛看看，没有什么恐怖的。”

　　张元说道。

　　邋遢老道依然瑟瑟发抖，缓缓张开了一丝缝隙，向着四面八方看去，观察了半天之后，他的眼睛开始缓缓睁大。

　　“师尊，您看，我说没事吧。”

　　张元说道。

　　“这……这里真的是九州？”

　　邋遢老道问道。

　　“正是九州。”

　　张元说道。

　　邋遢老道眼神变幻，向着四面八方看了看，忽然陷入沉默。

　　张元不再看他，而是冲天而起，飞到了远处，直接一掌拍向了地面，将整个古城都给连根拖了起来，随后高高举到半空，直接向着雍城飞去。

　　城内的众人震惊不已，尚未反应过来，便直接飞入云端之中。

　　一片片罡风吹来，白云浩荡，所有人都心中骇然。

　　直接拔起了一座城！

　　这是什么实力？

　　在张元从高空飞过的时候，下方各个圣地的强者很快便觉察到了。

　　毕竟这动静太大了，直接举起一座城，像是一座山一样从高空横过，谁人看不到？

　　一时间无数人露出惊色。

　　很快有人从各个圣地的领域冲出，向着张元拦去。

　　“站住！”

　　“你是什么人？为何举着一座城？”

　　大喝声传来，一道道流光出现在了他的四周。

　　一共十几名武者，都是七阶实力，眼神倨傲，冲他大喝。

　　张元眉头一皱，回头向着十几人看了过去。

　　为首的一人是七阶中期的实力，脸色冷傲，训斥道：“各个圣地之间，关系本就紧张，你是哪处圣地的，举着一座城从空中横过，是想干什么？挑衅吗？”

　　张元的目光直接落在了他的身上，有些冷漠。

　　那人被张元一看，本来还不以为意，眼神发冷，准备继续训斥，却忽然觉得这张面孔有些脸熟，皱了皱眉头，忽然倒吸一口冷气，反应过来。

　　“你……你是那个张元！”

　　他骇然道。

　　周围的其他武者，也全都脸色大变，不敢置信。

　　“张元？这怎么可能？”

　　“会不会看错了？”

　　他们迅速向后倒退。

　　“快走，通知圣主！”

　　为首那人惊喝道。

　　他心头惊骇，转身就逃。

　　其他人也赶忙向着四面八方逃去。

　　张元的名字一个月前就传遍九州，成为了各大圣地的头号必杀目标，一日间连吞三位圣子，盖世功力，难以想象。

　　甚至其他圣子在地底的陨落，也与他有着千丝万缕的关联，要不然为何其他人都死了，唯独他没事？

　　所有人都在迅速逃窜。

　　这个张元绝对是个真正的狠角色，在仙界的时候就能看得出来，先是大闹天魔圣地，随后托着一口巨剑，摧毁了三四处庞大圣地，死在他手底的七阶高手不计其数。

　　现在他实力暴增，从仙界回来了，必将会搅起一场天大风云。

　　说不定各大圣地会一同讨伐他。

　　众人一边逃窜，一边惊骇的胡思乱想。

　　张元眼神冷漠，抬手就是一掌。

　　轰隆！

　　震耳龙啸回荡天地之间，像是一头蛮荒巨兽突然苏醒了一样，天地都颤动了起来，从他掌心中冲出了一片璀璨的金光，化为十几股，形成了十几条可怕的金色大龙，向着众人的身躯咆哮冲去。

　　降龙十八掌。

　　砰砰砰！

　　高空颤动，一个个武者不断被金色大龙震得爆开，身躯炸裂，化为血雾。

　　转眼间，十几名武者全部死亡。

　　功德值+2000

　　他脸色冷漠，一掌轰杀了众人之后，向着四面八方的其他方向看了一眼，随后托着巨城，继续向着前方飞去。

　　四面八方正在赶来的一些武者，全都脸色一骇，倒吸一口冷气，陡然停了下来。

　　“是……是那个人回来了。”

　　“是他，绝对是他，那个张元！”

　　“可恶，传言他不是已经死了吗？”

　　“太可怕了，他的实力又提升了，刚刚那是皇极圣地的强者，全都是七阶高手，一个也没逃掉，被他一掌全部轰杀。”

　　“快走，通知各大圣主，他往雍城方向去了，一定是想援助雍城。”

　　“雍城现在正在被乾坤圣地围攻，他一定是得知了消息，走，快回去汇报！”

　　这些人纷纷转身离去。

　　张元速度飞快，一路前冲，同时将灵觉运转到极致，双耳如同顺风耳，可以倾听到方圆数千里的很多声音。

　　后方那群武者的议论之声也全都被他清晰地听到了耳中。

　　他的双目顿时闪过一抹寒光。

　　雍城在被乾坤圣地围攻？

　　“找死！”

　　轰！

　　他浑身爆发金色霞光，雷电缭绕，速度更快了几分，破开重重空间，向着雍城极速冲去。

　　雍城，作为龙门总部所在，当初秦川大帝铸造十二金人的地方，自古以来便充满传说，在各个万年世家和一些闸血老怪的眼中，是真正的朝圣之地。

　　虽然从外表看起来平平淡淡，但是很多闸血老怪却深知此地的诡异与可怕。

　　实力一旦超越了六阶，到了此地，都会遭遇到了一种可怕的压制。

　　不管是谁，一旦进入雍城，都将只剩五阶实力。

　　所以自古以来，没有任何闸血老怪敢在雍城作乱，也没有任何妖魔邪祟敢闯入雍城。

　　这一次九州遭劫，雍城自然而然的便成了一处圣土。

　　大汉皇室、漠北拓拔族、陇南叶家、正气帮、华山剑宗、气宗……等等各个幸存下来的门派，都已经汇聚到了这里。

　　这里成为了北部最后的一处净土，与中原秦氏交相呼应。

　　不过现在来看，雍城却并非绝对安全。

　　雍城的诡异，早已引起各方圣地的注意，他们都已经猜测出，雍城下方多半被秦川大帝留下了什么后手。

　　打雍城主意的人不在少数。

　　这一次乾坤圣地、天魔圣地便是联手而出，围攻雍城。

　　虽然他们都被压制了实力，但一样无比可怕。

　　只要人数众多，一样能扫平一切。

　　况且这一次围攻雍城，天魔圣地更是放出了一种可怕的巨兽出来。

　　那是一只螃蟹，山岳一样大小，浑身闪烁乌光，狰狞有力，身躯像是神铁铸就的一样，八根爪子每一根都粗大无比，如同古老的战矛。

　　两只大鳌更是沉重莫测，蕴含了崩山裂地般的力量，轻轻一砸，便能将山脉都给砸的崩开。

　　这是天魔圣地以古法培育的荒古魔蟹，体内流淌远古魔族的鲜血，浑身坚愈神铁，刀枪难伤，简直是天生为杀戮而生的。

　　此刻，这只巨大的黑色魔蟹出现在了雍城的城外，高高扬起山头一样大小的钳子，向着城头之上狠狠砸去。


第五百三十一章 黑色魔蟹

　　咚！

　　声音低沉，震耳欲聋，整个地面都晃动了起来。

　　荒古魔蟹的力量大到难以想象的，巨大的钳子一击砸下，像是天崩地裂了一般。

　　古老的城头被打的剧烈晃动，大地都是裂出了无数道巨大的纹络。

　　不过黑色的古城却像是拥有难以想象的神秘伟力一般，虽然被打得晃动，但却没有出现一丝伤痕。

　　古城磅礴矗立，摇不可撼。

　　荒古魔蟹举起钳子，继续向着古城砸去。

　　咚！

　　又是沉闷的一击，大地晃动，尘土飞扬，一道道粗大裂纹，蔓延了七八里。

　　在这只荒古魔蟹的后方，鲜血淋漓，早已倒下了无数的尸体，碎裂了无数建筑物。

　　这些原本是汇聚在雍城之外的普通人，没有来得及逃掉，全都成为了荒古魔蟹屠杀的对象。

　　一具具尸体在他身后，染红了天地。

　　半空中，则是飘着一群乾坤圣地和天魔圣地的高手，各个面带冷笑，注视着眼前静静耸立的雍城。

　　他们足足来了三十多位强者，由两位太上长老，两位新任圣子带队，前来平灭雍城。

　　乾坤圣地和天魔圣地的原本圣子都死在了地底的妖魔口中，他们在一个月前，便已经选出了新的圣子，也都是实力高深，天赋绝佳之辈。

　　两人皆在七阶大成境界。

　　两位太上长老更是真正的神王。

　　阵容庞大！

　　“这座古城看起来确实是有些门道，应该是地基处被刻下了阵法，多半是有异宝存在，今日说什么也要将其掀开看看。”

　　乾坤圣地的新任圣子开口道。

　　他神色意气风发，心中多少还有些感激当日脱困的妖魔。

　　若不是那个妖魔把众多圣子吞了，以他的实力，根本成不了圣子。

　　“放心就是，我天魔圣地培养出的魔蟹无坚不摧，没有什么是它破不开的，我们静静等待即可，等它破了古城，古城中的压制自然会消失，里面都只是一些寻常的世俗江湖客，根本上不了台面。”

　　天魔圣地的新任圣子冷笑道。

　　“嗯。”

　　乾坤圣子点头。

　　他们都没有让门人去攻城，担心进城之后，受到压制。

　　现在让这么一只魔蟹去砸城，绝对比他们直接攻城要好得多。

　　城头后方。

　　任行云、上官云海、赵天罡、风啸寒、诸葛剑神、叶家家主等众多强者，脸色难看，看着一次次挥动巨鳌的魔蟹，每个人的心都沉到了最谷底。

　　古城一破，他们都将难逃一劫。

　　就算不被杀死，也要被烙下奴隶的烙印。

　　任行云的须发早已雪白，开口长叹：“天亡我们。”

　　“任兄，让剩下的人从北门撤离了吧，撤出城门，还有一线希望。”

　　赵天罡低沉的道。

　　任行云苦笑一声，道：“就算撤离，他们又能撤到哪里去，城外处处都是妖兽，就算不被这些圣地发现，也会被这些妖兽所杀，开城吧。”

　　他语气很是萧瑟与无奈。

　　只有开城，才是最有可能争取到生机的。

　　只不过到那时只怕所有人将成为奴隶。

　　一众强者皆是沉默了下去。

　　他们不怕死，可是这城中的万千生灵呢？

　　他们可以随时殉城，但是不能让这些无辜的人也跟着他们殉城吧。

　　“好，我去准备开城。”

　　赵天罡说道。

　　就在他准备刚刚飞出的时候，忽然远空中多出一大片阴影，以一种极为可怕的速度向着这里冲来。

　　恐怖的气息离得很远就能感受到。

　　城中的众人皆是吃惊的抬起了头颅。

　　那是……一座古城？

　　半空中飘来了一座古城？

　　他们简直不敢置信。

　　城外的天魔圣地、乾坤圣地众人也全都眉头一皱，霍然回头看去。

　　古城冲来的速度极为可怕，带着强悍的气息，如同一颗流星撞了过来。

　　“什么人？拦住他！”

　　天魔圣子喝道。

　　人群中顿时有一个七阶高手冲天而起，拦向了张元，开口大喝道：“止步！”

　　轰！

　　张元一拳砸了过去，冲出一道璀璨黄金光芒，快到极致，当场将那人的身躯淹没，惨叫声中，四分五裂。

　　功德值+240

　　剩下众人皆是大吃一惊。

　　来者不善。

　　两位太上长老更是一下子眯起了眼睛，眸子中射出可怕的神光。

　　“神王！”

　　什么？

　　两个圣子惊怒。

　　来者居然是神王？

　　雍城之内的任行云、赵天罡等人也全都注意到了高空中的一幕，一位七阶高手刚一冲出，居然便被轰的爆裂。

　　这人是来相助的？

　　轰隆！

　　轰碎那个七阶高手后，张元举着巨大的古城，闪电般横空而过，落在了雍城的一侧，将手中巨大的古城轻轻放到了一边。

　　咚！

　　地面剧烈晃动起来，那座古城稳稳落地，与雍城连在了一起。

　　张元的身躯直接冲天而起，瞬间万众瞩目。

　　所有人都看清了他的面孔。

　　“张元！”

　　任行云脸色一惊。

　　他没想到关键居然是张元赶了过来。

　　前段时间九州上下一直流传着张元的种种事迹，可惜他们一直联系不上张元，多方打听才知道张元还在仙界尚未回来，只是控制了魔佛印记，短暂跨界而已。

　　现在他终于回来了。

　　这下好了，雍城终于有了抵挡之力。

　　赵天罡也是脸色一愕，失声道：“是他，是这小子。”

　　“好小子，现在的实力简直难以想象。”

　　诸葛剑神吃惊的道。

　　那群天魔圣地和乾坤圣地的强者更是脸色一变。

　　“张元，是那个仙界的张元。”

　　“该死的，他怎么回来了。”

　　不少人露出惧色。

　　“吴长老，快拿下他，一定要拿下此人。”

　　天魔圣子急忙喝道。

　　乾坤圣子也急忙催促身边的太上长老，向张元出手。

　　与此同时，天魔圣子更是下令，让荒古魔蟹加快攻城，一定要砸开雍城。

　　荒古魔蟹得到他的命令，眸子中闪烁着冰冷光芒，两个巨鳌抬起，再次向着雍城的城头狠狠砸了下去。

　　咚！

　　声音轰鸣，地面晃动。

　　而这时，两位神王级的太上长老眼睛一寒，也都向着张元冲了过去。

　　显然，张元在他们眼中是具有极大威胁的人。

　　两位神王级太上长老齐出，战力是难以想象的，上来就各自施展出了两门绝世神功，向着张元联手轰了下去。

　　张元眼睛中杀机毕露，面对他们的轰杀，毫不退避，易筋经运转，轰的一声，这片天地瞬间黯淡了。

　　在他身后浮现出了一个巨大的黑色头颅，睁着两个猩红色的眸子，发出一声震耳的咆哮，带着滚滚魔气，直接扑向了两位神王级的太上长老。

　　两位神王级太上长老轰出来的神光，当场就被吞噬了。

　　黑色头颅发出咆哮，与两位神王级强者大战到一起。

　　两位太上长老也深知魔魂的古怪与可怕，不敢靠近太近，皆是离得很远向着魔魂轰去。

　　一道道盖世杀术，震得空间都扭曲了，不断向着魔魂飞去。

　　但全都被魔魂统统吞噬。

　　在这两位太上长老被拖住的时候，张元眼神一冷，盯向了地面上的那只巨大魔蟹，一言不发，从高空俯冲而下。

　　抬手一招【如来神掌】。

　　轰隆！

　　金光璀璨的黄金巨掌从天而降，方圆数十米，带着深厚可怕的力量，狠狠轰在了黑色魔蟹的背部。

　　咚！

　　一声闷响，黑色魔蟹被打的一阵晃动。

　　金光璀璨的掌印却并没有将它震碎。

　　它的外壳无比坚韧，闪烁乌光，即便是张元全力一击，也才只是打的微微凹陷。

　　它的动作忽然停下，一双冰冷的眸子注视向了张元，抬起一只大鳌，直接向着张元的身躯轰了过去。

　　张元身躯一闪，瞬间避开，出现在远空，眉头微皱，注视着这头巨蟹。

　　这头巨蟹完全超出了他的预料。

　　他全力一击拍出来的如来神掌，居然没能打死他？

　　黑色巨蟹划动着八条利爪，迅速向张元冲了过去，横冲直撞，速度快到极致，像是一个黑色小山冲了过来。

　　张元直接抽出了火麟剑，浑身金光爆发，如同一道金色闪电，瞬间冲了过去。

　　铛！

　　他的火麟剑与黑色巨蟹的一只大鳌狠狠撞到了一起，火星迸溅。

　　黑色巨蟹的大鳌上当场被砍出了一道深深地豁口，火焰气息弥漫，将周围两米左右都烫的一片赤红。

　　不过黑色巨蟹的身躯太大了，两米左右的伤口对它来说，简直可有可无。

　　它抬起另一只大鳌，直接向着张元砸去。

　　张元抽出雪饮刀，同样砍了过去。

　　铛！

　　又是一声闷响，黑色巨蟹的另一只大鳌也被砍出了一个深深地伤口，周围寒冰气息弥漫。

　　雪饮刀砍出来的范围同样有限，也局限两米左右。

　　雪饮刀的刀罡虽然能砍出上百米，但毕竟只是刀罡，不是真正的圣器，刀罡的杀伤力是有限的。

　　张元彻底皱起了眉头。

　　什么鬼东西？

　　黑色巨蟹被砍伤了两个大鳌，也发出了一声嘶叫，随后八只爪子划动，疯狂向张元杀去。

　　张元左刀右剑，挥动起来，与这只黑色巨蟹杀到一起。

　　铛铛铛！

　　一阵阵低沉的声音不断发出，火星迸溅。

　　转眼间碰撞了不知多少次。

　　黑色巨蟹除了两个大鳌，嘴巴中还不时地喷出一道道水箭，剩下的八只爪子也不时的加入进来。

　　张元即便有圣器在手，短时间内也难以杀死它，反被它震得血气翻腾。


第五百三十二章 法天象地，一口咬死

　　城内城外的众人全都惊住了。

　　被这一幕所震撼。

　　一个身躯如此瘦小的人族，身躯中却蕴含了如此恐怖的力量，在小山大小的荒古魔蟹面前，不弱下风，这是何等实力？

　　天魔圣子、乾坤圣子的脸色皆是有些难看。

　　他们本来是让两位太上长老去拦向张元，可没想到张元居然放出了魔魂缠住了两位太上长老，其本体却杀向了荒古魔蟹。

　　好在荒古魔蟹的实力非同一般，不然的话，被他解决了荒古魔蟹，那他们就危险了。

　　“荒古魔蟹体内流转着太古魔族的血统，无坚不摧，力大无穷，就算他有圣器在手，也不可能杀得死荒古魔蟹，我这就联系天魔圣地的其他太上长老，让他们赶来支援。”

　　天魔圣子说道。

　　张元的实力让他感到心惊肉跳。

　　他一刻也不想看着张元活着，当即取出了一枚古玉，开始联系他们天魔圣地的太上长老。

　　铛！铛！铛！

　　这时，张元与黑色魔蟹的碰撞还在不断进行。

　　不得不说，对方庞大的体型和坚韧的身躯确实占据了极大的优势。

　　他的每一击都能砍开对方的防御，但是对方的身躯太过庞大了，他所造成的伤势对于这头魔蟹来说，就像微不足道一样。

　　这就好比一个蚂蚁拿着一个绝世神器去杀一个人。

　　任由它怎么砍也很难在短时间内杀死这个人。

　　碰撞了数百下，反倒是张元被震得血气紊乱，虎口疼痛。

　　“铛！”

　　又是一次剧烈碰撞，他的身躯瞬间倒飞了出去，落在远处。

　　“该死！”

　　他盯着这只黑色魔蟹，忽然心中一动。

　　“功德值给我加到法天象地上。”

　　刷！

　　法天象地开始连连变幻。

　　粗通皮毛（1/1200）

　　初窥门径（2400/2400）

　　登堂入室（1540/4800）

　　最终，彻底变为了登堂入室。

　　而后面也多出了一行字迹。

　　【法天之法，象地之象，你的身躯可化身三千丈，肉身骨骼加强三倍，力大无穷，摘星拿月，指日可待】

　　看到后方的一行字迹后，张元顿时眼睛中精光爆闪。

　　化身三千丈！

　　这个对他来说，简直太有帮助了。

　　眼看着黑色魔蟹再次向着他疯狂冲来，张元大喝一声：“长！”

　　轰！

　　他的身躯散发玄光，如同充气了一样，开始迅速暴涨，一股股磅礴巍峨的气息从他的身躯之中不断爆发而出。

　　所有人都脸色一变，简直难以相信。

　　这样一幕太过可怕了。

　　明明是一具血肉人躯，结果却忽然迅速暴涨。

　　十丈、百丈、五百丈、一千丈……

　　这一切无比迅速，几个呼吸不到，张元便足足长到了三千丈大小，比黑色魔蟹还要巨大与磅礴，一头赤红长发，青面獠牙，身躯狰狞，所有肌肉通通鼓起，像是一尊太古巨人，恐怖强大的力量在他的体表弥漫。

　　他感觉到自己的肉身强度和骨骼强度简直前所未有的强。

　　以他现在的状态，光靠肉身就可以打碎大山。

　　所有人都呆住了。

　　天魔圣子、乾坤圣子皆是露出了一种深深骇然。

　　这……这是什么绝技！

　　他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　此刻二人的身躯，在张元的面前，就跟黑色的蚂蚁一样，微不足道。

　　身边的一众圣地高手，也全都被惊住了，眼神震骇。

　　这简直是太古魔神再临世间。

　　城中的任行云等人更是各个瞪大了眼睛，嘴巴张开。

　　他们几乎怀疑这是在做梦。

　　九州之上能让身躯膨胀的功法不少，佛门的金刚不坏就是其中的佼佼者，但即便金刚不坏神功也才只能让人长到丈六而已。

　　可张元呢？

　　数千丈之高，这何其恐怖，几乎堪比华山之大。

　　张元一头红发披散，身躯狰狞有力，感受着自身的变化，直接哈哈大笑了起来，声震云庭，如同万年老魔出世。

　　“小螃蟹，老子砸碎了你！”

　　他轮动拳头，一拳向着下方的黑色魔蟹砸了过去。

　　黑色魔蟹原本巨大的身躯，现在在他的眼底，就像是成为了普通螃蟹一样。

　　轰隆！

　　张元狠狠一拳，直接砸在了黑色魔蟹的背上，整个地面狂抖，一侧新搬来的古城都被震得剧烈晃动，当场崩塌。

　　半空中的天魔圣子等人更是被一股无形波动，震得身躯晃动，血气浮躁。

　　他们脸色煞白，几乎要忍不住逃走了。

　　不过出乎预料的事发生了。

　　张元一拳砸下之后，并没有把黑色魔蟹直接砸碎。

　　这头魔蟹的血脉和硬壳确实大大超出了预料，他一拳砸出，感觉像是砸在了普通人一拳砸在了核桃上一样，咯的手生疼。

　　张元大怒，挥动拳头，继续砸下。

　　咚！咚！咚！

　　连续三拳，直接把地面砸出了一个深深地大坑。

　　黑色魔蟹被深深地砸入了深坑之内，但依然没被砸碎，只是后背的硬壳又往里面凹陷了不少。

　　天魔圣子胆气再次壮大了起来。

　　但就在这时，张元探出大手，一把将黑色魔蟹的身躯捞了起来，想也不想，直接放在了嘴边。

　　嚼铁大法！

　　咔嚓！

　　用力一咬，一嘴獠牙简直狰狞恐怖，无坚不摧。

　　黑色的螃蟹壳当场被他咬的崩开，血肉崩裂。

　　满天螃蟹壳胡乱飞舞。

　　张元用力一吐，将嘴中的螃蟹壳也全都吐出，血肉乱溅。

　　功德值+1200

　　咔嚓！

　　再次一口，这只黑色魔蟹彻底被咬的骨肉成泥，什么都没剩下。

　　一侧的天魔圣子、乾坤圣子看的脸色都扭曲了。

　　这他么什么怪物？

　　用牙齿将荒古魔蟹咬死了？

　　“快走！”

　　乾坤圣子惊骇大叫，终于反应过来。

　　身边众人立刻向着远处逃窜，各个惊恐无比。

　　但是他们刚刚要走，张元的盖世一拳便直接砸了过来，轰的一声，天空像是崩碎了，一大团阴影横扫而过。

　　砰！

　　一个照面，十余人被砸成血雾。

　　功德值+2000

　　剩下的人也全都被狂暴的拳风震得吐血。

　　天魔圣子、乾坤圣子更是惊骇不已，发疯了逃走。

　　但张元一声大吼，剩下的人全都狂喷鲜血，身躯像是崩裂了一样，飞出无数血水，一些修为差的更是当场炸开。

　　张元的大手从半空中猛然一扫。

　　轰隆！

　　空间崩塌，煞气弥漫。

　　天魔圣子、乾坤圣子等人全都哼都没哼，直接化为肉泥，漫天飞舞。

　　功德值+1800


第五百三十三章 御宇唯吾，天之骄雄

　　场面是无比震撼的。

　　这一刻的张元，破坏力简直惊人。

　　身高三千丈，力大无穷，摧枯拉朽。

　　什么六阶高手、七阶高手在他的手底像是稻草一样，不堪一击。

　　他感受着体内磅礴巨大的力量，再次忍不住哈哈大笑了起来，声音震动方圆无数里。

　　“还有谁？”

　　轰！

　　猛然间回头，一头朱发披散，无风狂舞，两只可怕的眸子如熊熊燃烧的大日，直接盯向了那两位神王级的太上长老。

　　那位神王级的太上长老也被震撼到了。

　　眼前一幕，实在颠覆他们的认识。

　　虽然仙界的一些巨头也能将身躯变大，但那都只是利用真气在体外幻化而已，自身的本体是不会变化的，该是多大还是多大。

　　可现在的张元完全不同。

　　血肉之躯直接膨胀！

　　这是什么神功？

　　轰隆！

　　张元直接一巴掌狂扫了过来，天崩地裂，罡风横扫，半空中像是一座山脉扫了过去，快到极致，猛到极致，根本不给人丝毫反应的时间。

　　两位神王级的太上长老脸色一变，连躲闪时间都没有，急忙运转功力，护住周身。

　　砰！

　　一声闷响，他们的身躯当场横飞了出去，狠狠砸在远处的山脉，将小山都给砸塌了。

　　乱石轰隆作响，淹没而下，将他们全都给盖住。

　　二人大口吐血，轰的一声，震碎身上的乱石，冲天而起，脸色煞白，护体真气一个照面就被打的崩开了，半边身子的骨头都好像要裂了一样。

　　他们露出深深的骇然，转身就走，化为两道神光，想要逃离这里。

　　但紧跟着天空忽然暗淡下来，空间发出轰隆隆的声鸣，罡风狂猛，天地扭曲，张元的两个大手像是拍蚊子一样，向着中间狠狠拍去。

　　两个大手每一个都有城池一样大，又快又猛，简直不可想象。

　　砰！

　　两位太上长老刚一冲出，就被拍了个结实。

　　他们的身躯像是铁打的蚂蚁一样，并没有一上来就被拍爆，浑厚的真气替他们扛下了大部分的伤害。

　　但即便这样，两人也被拍得惨叫起来，声音刺耳。

　　张元双手分开，看向了半空中的二人。

　　二人大口吐血，真气紊乱，在空中踉跄，差点栽倒下去，眼神无比的惊恐，再次逃窜。

　　张元狞笑一声，再一次抬起双手，向着中间狠狠狂拍了过去。

　　啪！

　　又是一声巨响，空间都好像崩碎了。

　　双手手心处再次传来了凄厉的惨叫，回荡无数里。

　　张元松开，看了一眼，又一次向着中间狂猛拍去。

　　啪！

　　声音刺耳，惨叫连天。

　　就这样，他不断在半空拍打，双手一次次的合上，一次次的张开，声音震天，空间紊乱，场面惊天动地。

　　两个太上长老简直一点还手余力都没有，只能被动的运转真气抗衡，但是随着张元不断拍下，他们伤势越来越重，真气也越来越弱，足足拍了十几次，那两位太上长老终于没能扛住，啪的一声，被生生拍成了两摊血泥，黏在了他的掌心之内。

　　功德值+2400

　　“哈哈哈……”

　　张元狂笑起来，乱发披肩，肩膀震动，从来没有这般酣畅淋漓过。

　　两位神王级太上长老，如果靠武技去应付的话，没有数百回合很难分出胜负，而且打起来凶险连连，可现在不一样了，身躯变大后，两位神王级太上长老像是蚂蚁一样，被他拍来拍去。

　　不管他们的武技如何玄妙，在张元巨大的肉身面前根本派不上用场。

　　他豪情汹涌，战血澎湃，此时此刻当吟诗一首。

　　“无岁不征吞八荒，无战不胜握玄黄，御宇唯吾，天之骄雄！”

　　嗯，咱就是天之骄雄。

　　雍城之内。

　　任行云、赵天罡、上官云海、风啸寒等人面面相觑，眼底中露出深深地惊撼。

　　这一切简直恐怖。

　　他们觉得这一刻的张元竟有一股陌生的感觉。

　　这还是那个张元吗？

　　张元忽然回头，看向一侧的魔魂，道：“你，给我回来！”

　　有如此巨大的身躯，他还需要什么魔魂。

　　法天之法，象地之象，肉身骨骼增强三倍，足以摧枯拉朽。

　　一侧的魔魂立刻化为了一团乌光，向着他这里迅速冲来，没入到了他的身躯之中。

　　就在张元准备进一步的感受着身躯的变化之时，远空中忽然传来一阵阵长啸，音波滚滚，浩荡无数里。

　　他的身躯变大之后，除了肉身骨骼增强，灵觉也足足加强了三倍。

　　毕竟灵觉的产生，也是依靠肉身为基础的，不管听力还是眼力，都是靠肉身中的眼球和耳朵为支撑的。

　　眼球和耳朵被强化，自然目力和耳力也会被强化。

　　此刻他清晰的听到了长啸声在向着这里冲来，距离此地起码还有五千里之遥，单是靠气息，他便能判断出来者的强弱多少。

　　大概有五人，三位神王，两位准神王，比之刚刚的阵容还要庞大。

　　显然，这多半是天魔圣子之前联系的强者。

　　天魔圣子先前一见他出现，便立刻取出古玉，联系了门派的高手，这些应该就是了。

　　他们来的倒是挺快。

　　张元露出一抹狞笑，决定给这些人一个惊喜。

　　他的身躯忽然收敛气息，高高站立，上半截身子耸入了云端之上，一动不动，像是一堵不拔的神岳。

　　任行云等人依然震撼不已，但很快露出疑惑，不明白张元为何突然间一动不动。

　　这时。

　　数千里外，五道光芒在极速冲来，脸色冷酷，各个身躯笼罩在一团乌光之内，全都是出自天魔圣地，修的是无上天魔功。

　　这些人速度飞快，如黑色闪电，向着雍城极冲而来。

　　“这一次一定不能让他逃了！”

　　“他的本体敢下来，注定死路一条，谁也救不了他！”

　　“对，先灭此人，再屠雍城！”

　　轰！

　　五人身上的杀气很盛，气息汹涌。

　　冲来的时候，半边天空都化为了乌黑色。

　　下方无数灵禽鸟兽在逃窜，瑟瑟发抖，惊恐不已。

　　不过很快五人的身躯忽然间停了下来，眉头紧皱，看着身前。

　　一堵黑压压的大山挡住了他们的去路，高耸入云，不见尽头。

　　五人露出疑惑，这片区域什么时候多出了一座山？

　　雍城眼看着近在眼前，居然有一座山挡在了身前，这是人间的闸血巨头移过来的吗？

　　“可笑，以为移过来一座山就能挡住我们吗？就算把五岳全部移过来，又能怎样？雍城破败，在所难免！”

　　一位神王级强者冷漠开口。

　　“不要耽误时间，轰开这座山！”

　　旁边的一位神王冰冷道。

　　众人皆是点头，运转真气，身上爆发出了可怕的气息。

　　就在他们准备出手之时，忽然轰的一声巨响，如似天崩地裂，整个天穹直接要摇晃了起来，空间像是破布一样在狂乱抖动，雷电交加。

　　他们脸色一变，直接感觉到了一股莫大的恐怖气息。

　　眼前忽然黯淡了，根本还未反应过来，便被张元的一双大手狠狠地拍在了中央。

　　啪！

　　声音刺耳，回荡无数里，整个空间如同水面一般，掀起一层层混乱涟漪。

　　双手掌心之中直接传来了一阵凄厉惨叫，五人的身躯差点被当场拍扁。

　　张元双手松开，看了一眼五人。

　　五人在空中大口吐血，身躯踉跄，体表的真气无比紊乱，一身都是血水，惨烈无比，他们似乎被拍蒙了，依然不知道发生了什么。

　　刚刚的一刹那，就像是被两颗流星撞击了一样。

　　“怎么回事？什么情况？”

　　“快退！”

　　他们相互搀扶，惊骇大吼，向着后方倒退。

　　但紧跟着，空间再次狂猛抖动起来，隆隆作响，气息狂暴。

　　啪！

　　又是一记狂猛一拍，将这五人牢牢地拍在了掌心之内。

　　张元再次分开双手，探下身来，一脸狞笑的看向了这浑身是血，大口吐血的五人。

　　这五人一身衣衫全都被震碎了，披肩散发，身躯摇晃，身上骨头不知被震碎了，每个人都被拍的脑海轰鸣，嗡嗡作响。

　　他们心中涌现出浓浓惊恐。

　　这绝对是被暗算了。

　　他们一遍遍的运转真气，震骇的向四周看去，忽然看到了一张无比巨大的面孔从高空中俯下，一脸狞笑的看着他们。

　　青面獠牙，一头赤发，面孔像是巨城一样，眼睛如同血色湖泊，突起的獠牙更是如同插天的巨剑。

　　这简直如太古魔神。

　　“各位，你们在找我吗？”

　　张元笑道。

　　五人彻底震骇了。

　　这是什么玩意？

　　“你……张元，你是张元！”

　　一个准神王惊骇道。

　　轰隆！

　　空间狂抖，天崩地裂，又是一次狂猛一拍。

　　众人终于反应，急忙运转真气抵挡，但早已来不及。

　　啪！

　　一群人再次被张元拍在双手掌心之中。

　　“哈哈哈……”

　　张元放声大笑，酣畅淋漓，一边狂拍，一边大笑。

　　啪啪作响，声音如同雷霆，气息狂暴，空间接连抖动。

　　五人被拍的狂吐鲜血，头晕目眩，浑身像是散架了一样。

　　两位准神王率先没能支撑的住，砰地一声，被拍成肉泥，黏在了手心。

　　剩下的三位神王更是连连吐血，在抵挡了数十下后，再也没能扛得住，同时惨叫一声，啪的一下，鸡蛋一样爆开。

　　功德值+4200


第五百三十四章 进城

　　高空中血腥气息弥漫。

　　五位刚刚冲过来的强者，一个也没活下，全都被张元当成了蚊子一样拍碎了开来。

　　这时张元刚刚耗完的功德值，再次积累到了一个极为可观的数字。

　　11600点。

　　如此众多的功德值，绝对可以让他的实力再提升一些。

　　这完全是越打越强，以战养战。

　　张元心中无比痛快。

　　照这样下去，早晚他能去干巨头。

　　目光向着四面八方看了一眼，接二连三的可怕动静，将方圆数百里内的一些仙人，统统惊动了。

　　那些五阶、六阶的仙人一个个眼神惊骇，在不远处以天眼通向他看来。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　这还是人吗？

　　张元的名字这下在他们的心中彻底成为了禁忌。

　　神王级强者被当成蚊子一样拍碎开来，这种场面不可想象了，每个人都觉得灵魂颤栗。

　　在张元回头向他们看去的时候，不少人身躯一颤，直接从半空栽倒，身躯瘫软，承受不住这种压力，剩下的人全都拼命地向着远处逃去，脑海中一片空白，惊恐无比，恨不得多长几条腿，逃离这里。

　　“不关我们的事，我们一直最守规矩，不曾出手。”

　　他们一边逃一边大叫。

　　张元看了他们一眼，没有去理会，感受起了体内的磅礴力量，忽然间运转起法决，默念了一句【小】。

　　嗡！

　　他的身躯散发玄光，如同缩水一样，开始迅速变小。

　　两千丈、一千丈、五百丈、一百丈……

　　很快恢复到原本样貌，他看了看身上的道袍，颇为满意。

　　随着他变大变小，道袍居然没有出现丝毫破损，果然是一件好宝贝。

　　他走过去，准备去捡起雪饮刀和火麟剑，脚掌刚刚迈出，却身躯一软，差点扑到。

　　他脸色一变，撑住身躯。

　　什么情况？

　　他感觉像是脱力了一样，浑身上下使不出丝毫力气，连真气也濒临枯竭。

　　他忽然反应了过来。

　　法天象地对于力量的加成，果然不是空穴来风的，用的大部分还是自身的力量，是将所有力量更加有效地调动了起来。

　　所以一卸掉法天象地的状态，他才会感觉有些脱力。

　　深吸口气，张元运转起九阳神功，体内濒临枯竭的真气再一次缓缓恢复了过来。

　　他眉头一皱，想到一个问题。

　　这么看来，法天象地应该是有时间限制的。

　　等到体内所有的力量耗完之后，应该就会从这种状态下脱离。

　　就算自己刚刚不变小，等到九阳真气彻底枯竭的时候，也一样会变小。

　　只是不知道这种时间到底能维持多久？

　　张元思索起来，觉得这个问题极为重要。

　　若是不弄清楚，今后对敌的时候，突然变回来了，那可就糟了。

　　体内的真气已经开始迅速恢复，他酸软的血肉再次出现了一些力量，直起身来，大步向着雪饮刀、火麟剑走去，一把抓起，而后飞向了雍城。

　　任行云、赵天罡、上官云海等人皆是迎向了张元。

　　“见过首领、捕神、赵前辈、诸葛前辈。”

　　张元抱拳道。

　　任行云一脸复杂的看着他，点头道：“好，回来了好。”

　　当初他让张元破碎虚空到仙界查看情况，后来一直收不到信息，还以为张元出事了，再之后仙界崩塌也不见张元回来，他真是为此忧郁了很长时间。

　　现在张元终于完好无损的出现在了他的面前，而且修为更强，这让他心中实在欣慰无比。

　　“好了，任兄，我们进去说吧。”

　　赵天罡说道。

　　任行云点点头，道：“张元，走，进屋说。”

　　他们向着一处大殿飞去。

　　进了大殿之后，任行云将这段时间发生了种种事情全都和他说了一遍，包括他破碎虚空后，九州发生的变化。

　　张元听过之后，大致理了一下脉络，与自己已经掌握的事情大致对照，也算是初步明白了一切的经过。

　　“对了首领，十二尊金人现在只出现了一尊，其他的呢？都在什么地方？”

　　张元问道。

　　他一直弄不清楚十二金人到底都在九州的什么地方，曾经好几次想要问都忘掉了。

　　“这件事本是龙门机密，只有首领和少数几人能够知晓，但现在九州大变，也没必要隐藏了。”

　　任行云叹道。

　　他从怀中取出了一张古朴的兽皮纸，在桌上缓缓地张开，里面绘制的正是整个九州的地图，在整张地图的上面，清晰地标注了十二个地方。

　　每一个地方，都有一个兽首人身的金人站立。

　　张元的目光扫过去，看清这些金人之后，心中暗凛。

　　果然和他猜测的一样。

　　十二金人，就是十二天兽。

　　这与他在海外天兽村遇到的雕像一模一样。

　　唯一的不同，这些雕像都是一种特殊神金铸就，内部蕴含阵法，强大绝伦，具有神秘莫测的力量，而海外的那些雕像则都是石雕。

　　他看清了这十二个地方，每一个地方都不显眼，属于荒郊野外，甚至还有压在大江中的。

　　十二处地方相连，恰好构成了一条腾飞的大龙，龙头龙躯，龙爪龙尾全都有。

　　“十二金人一体相连，属于同一个阵法，一个出现了，便意味着其他的十一个也都不远了，等下一次再有金人出现，便不再是单个了，很有可能是多个金人一同现世。”

　　任行云说道。

　　其他人的脸上也都无比沉重。

　　金人下面的妖魔，万年过去都没被震死，上次只是虎头金人被顶出，下方的妖魔就血洗了整个海外。

　　下一次若是多个金人同时被顶出，那下方的妖魔再出现，将不可想象。

　　虽然从现在来看，血洗了海外的妖魔没有向九州出手的意图，但他们可不会天真的以为，那些妖魔真的不会动手。

　　被镇压了万年，他们的戾气绝对是无比可怕的。

　　若不然也不会血洗海外。

　　现在之所以不动手，恐怕是在等待着什么吧。

　　张元也是脸色凝重。

　　情况确实无比糟糕。

　　一方面要警惕这些妖魔，另一方面还要防备那些圣地。

　　九州的人真正的处在夹缝之中。

　　不过若是等妖魔全部出世，那些圣地恐怕也一样会全部沦为血食和奴隶吧。

　　“那位萧前辈可曾醒来？”

　　张元忽然问道。

　　“没有，他依然处于自我封印中。”

　　任行云摇头。

　　“那就好。”

　　张元点了点头。

　　不管怎么样，那位萧前辈也算是一个杀手锏，或许能在关键时刻派上用场。

　　毕竟万年前，他是靠一己之力击杀过九幽白骨魔的存在。

　　张元刚刚杀了天魔圣地和乾坤圣地的那么多人，这两家圣地绝对不会罢休，有可能巨头都会亲自出现，前来灭杀他。

　　他要早点做准备。


第五百三十五章 少林

　　想到这里，张元也不再多呆，立刻起身道：“首领，我去一趟少林。”

　　“好，一切小心。”

　　任行云点头。

　　雍城之内虽然有阵法守护，可以压制所有人，但终归没有巨头坐镇，若是有巨头来袭，将会很麻烦，他们也无法确定雍城内的怪异能否真的压制巨头。段时间内他们本想去少林寻求帮助，但一直都不敢走出。

　　天魔圣地和乾坤圣地的人看之太严，出去的人基本上都被擒拿了。

　　现在由张元过去最好不过。

　　张元出了大殿，直接腾空飞起，向着少室山赶去。

　　现在时间刻不容缓。

　　想要处死他的巨头大有人在。

　　他刚刚大开杀戒的消息，一定会被第一时间传扬出去，弄不好会有多方巨头同时降临雍城，所以他要为自己寻找一个强大的靠山。

　　刷！

　　一路速度飞快，穿过万里山河，向着少室山赶去。

　　下方郁郁葱葱，高山巨河，无边无际。

　　自从虎头金人被顶出，每日里从地底泄露的灵气多不可数。

　　整个山河都得到了灵气的滋润，天地万物再次开始脱胎换骨。

　　一些树木长的几乎有房屋那般粗细，所有的东西都在变大。

　　浓密的山林中，原本的鸟雀虫鱼也都比之前大了好几倍。

　　人间的一些鸟雀像是化为了苍鹰一般。

　　而原本的苍鹰则更加可怕，生出金色羽毛，遮天蔽日，身躯有七八米宽，一些虎豹甚至长出羽翼。

　　张元一路飞过来的时候，仔细的看着这片山河的变化，暗暗心惊。

　　好可怕的变化。

　　这就是灵气大面积倾泻带来的改变。

　　这不在同以往那样，灵气只是少量的进入天地，虎头金人被顶出，下方泄露的是龙脉主干，灵气浓郁的不可想象。

　　他之前赶往雍城的时候，一心赶路，没时间观察，但现在真正观看后，着实无法平静。

　　看了一阵，他加快速度，冲向了少室山。

　　灵气复苏后，整个嵩山也在原有的基础上被扩增了好几倍。

　　而且嵩山的洞天宝地已经出世，现在被少林所接管。

　　四面八方各个残存下来的武林门派和世家基本上都汇聚到了少室山四周，得到了少林的庇护。

　　丐帮、嵩山剑派、泰山剑派，东海各大世家全都聚集在了少林脚下。

　　而少林也真正的做到了守护众生的地步。

　　前段时日，不少圣地的强者打着嵩山的注意，但都被金色神僧给度化了，一时间再无什么仙界的强者敢去嵩山放肆。

　　张元飞过来的时候，顿时看到了嵩山的改变。

　　整个嵩山囊括了方圆近万里，恢弘巨大，五彩霞光缭绕，最高的主峰如同插天的巨柱，在高空之上散发毫光。

　　整个少林的四周弥漫着一股说不出的祥和。

　　张元刚一到来，便被金色神僧感知到了。

　　天地间弥漫出神圣温和的力量，金色卍字闪烁，金色神僧的身躯浮现了出来。

　　“阿弥陀佛，张少侠别来无恙？”

　　金色神僧单手竖起，开口道。

　　“晚辈见过圣僧。”

　　张元行礼。

　　一股神秘的力量从金色神僧那里发出，将他轻轻拖起。

　　“张少侠此来，老衲已经知晓，雍城为人族古代圣城，一直有闸血巨头暗中关注，适当时刻，老衲也会出手。”

　　金色神僧说道

　　张元心中暗凛，拱手道：“多谢圣僧。”

　　没想到金色神僧已经知晓一切，看来是他太过担忧了。

　　雍城能存在到现在，果然不是一般的地方，居然是人族古代圣城，而且听起来，还有人间的闸血巨头在守护，这下他就彻底放心了。

　　“张少侠何须客气，同为九州众生着想，理当相互援助。”

　　金色神僧说道。

　　“仙界巨头众多，实力强盛，人间节节败退，今后若再有妖魔出世，普通人想要生存将更加困难，在下想为众生分忧，但却势单力薄，实在惭愧。”

　　张元叹道。

　　“人间并非像表面看的那么简单，张少侠放心即可，现在人间巨头都还没有从身体枯萎中恢复，一旦恢复，才是真正较量的时候，到那时会给全天下人一个满意交待。”

　　金色神僧说道。

　　张元心中一动，问道：“敢问圣僧，人间巨头的数量有多少？”

　　金色神僧轻轻摇头，道：“说不清，但可以肯定的是，有些人已经不是巨头了，而是进入了更高深的境界。”

　　张元暗吃一惊，道：“更高深的境界？”

　　他记得听纯阳真人提醒过，仙界的强者一旦进入更高深的境界，就会遭遇厄难，突然消失，难道人间不是这样？

　　有人能迈出巨头那一关？

　　“人间的水深不可测，不管是谁，想把人间当成面饼来瓜分，都只会自取灭亡，万年前的妖魔何其强盛，一样被封万年才能出世，仙界的巨头小觑人间，最终只会惨不忍睹。”

　　金色神僧说道。

　　“那些前辈不知何时才能恢复？”

　　张元问道。

　　金色神僧双手合十，道：“一切皆有定数。”

　　张元眉头一皱，也立刻双手合十，行了一个佛礼。

　　“圣僧之前说起雍城为人族古代圣城，不知是什么意思？”

　　张元问道。

　　“雍城为十二金人诞生之地，更是九州圣器诞生之地，在前几个黑暗年代，同样亦是人族强者汇聚之地，故而一直有圣城之称，只是最近一万年才被人遗忘。”

　　金色神僧说道。

　　“圣器也是在雍城诞生的？”

　　“正是。”

　　金色神僧说道。

　　张元心中翻滚，难怪会被称为圣城，这地方果然不简单。

　　“多谢神僧。”

　　他双手合十。

　　接下来他又虚心请教了几个其他问题，金色神僧一一解答。

　　数个时辰后，张元从少室山离去。

　　刚飞出少室山不久，天空中爆发出一团恐怖的气息，威压如同潮水一般向着张元的身躯碾压而来。

　　一道青色的人影显化而出，立在他的前方不远，杀机如海，浑身神光朦胧，抬起一根手指，直接向着张元点了过来。

　　一股难以想象的杀机瞬间锁定了张元。

　　即便已经成就神王，他依然寒毛耸立，感觉到了一股莫大的恐怖，浑身血肉如同刀割一般。

　　巨头！

　　这是一位巨头。

　　轰！

　　眼看着那根手指就要落在他的身躯，忽然一片佛光爆发而出，张元身前的空间如同涟漪般卷动起来，里面伸出了一个金色佛掌，缓缓迎向了那根青色手指。

　　砰！

　　一掌一指瞬间撞到一起，整个半空都爆发出了一股无比恐怖的能量潮流，空间如同海涛般，发出轰隆隆的响声，开始不断粉碎。

　　青色手指当即缩了回去，那道青色人影飘退而出，一双目光幽冷，看向了身前的虚空。

　　虚空如涟漪般卷动，一尊金色人影浮现而出

　　“苦海无边，回头是岸。”

　　金色神僧单手竖起，苍老的道。

　　张元立刻拱手，道：“多谢圣僧。”

　　他就知晓有人回来截杀他，一切都是和金色神僧约定好的。

　　现在果然出现了巨头。

　　“邪道僧，等你很久了。”

　　青色人影目如冷电，冰寒的道。

　　金色神僧眉头微皱，忽然看向身侧。

　　轰！轰！轰！

　　虚空崩塌，接连爆发出三股恐怖的气息，惊天动地，整个空间如同瞬间凝固，莫大的威压笼罩四周。

　　张元脸色一变，目光看去。

　　又出现了三个巨头。

　　紫霄圣主、天魔圣主，还有一个绝情圣主。

　　他们不是为了截杀自己，是想引出金色神僧！

　　他瞬间明白过来了，心中又惊又愕。

　　“邪道僧，今日该有个了结了。”

　　天魔圣主声音冰冷，身后魔气翻滚，漆黑一片，立身之地像是一个可怕的黑色漩涡一样，有一种说不出的惊悸气息。

　　其他两位圣主也都是眼神阴冷，紧紧盯着金色神僧。

　　“阿弥陀佛，看来四位施主是对老衲蓄谋已久。”

　　金色神僧说道。

　　“你当初大闹天界，灭我紫霄圣地前任圣主，滔天大仇，怎能不报？”

　　紫霄圣主冷漠的道。

　　“还有我们也是。”

　　忽然，又有两道冰冷声音落下。

　　轰隆！

　　空间晃动，爆发出盖世绝伦的可怕气息，又是两位巨头浮现而出。

　　一位身着道破，手持浮尘，一位身穿黑色战甲，眼神冷漠。

　　麒麟道人、赤血魔君。

　　他们的朋友和亲人至今压在少室山下，金色神僧是他们唯一的阻碍，早已想除之后快，此次受到天魔圣主的邀请，前来围杀金色神僧。

　　“善哉善哉，我不入地狱谁入地狱。”

　　金色神僧双手合十，苍老的道：“张少侠，你先离去。”

　　一股金色的佛性力量包裹住了张元的身躯，将他瞬间送离了这里，带出到数百里之外。

　　张元心头惊怒。

　　一下出现了六位巨头，围攻金色神僧，可恨他却什么都做不了，还被金色神僧送了出来。

　　金色神僧若是真的出事，他罪莫大焉。

　　这一切都是因他而起。

　　他本以为会有一两个巨头出来截杀他，但却没想这些巨头真正的目标是金色神僧。

　　看到金色神僧手掌一拂，将张元送出，六位巨头皆是眼神阴冷，并未出手阻拦。

　　现在的目标只是金色神僧，先把他灭掉了，张元一个区区神王，手到擒来。

　　“邪道僧，今日你在劫难逃。”

　　赤血魔君冰寒的道。

　　轰！

　　忽然间天崩地裂，雷电交加。

　　激烈的战斗瞬间爆发了。

　　整个天地瞬间一片璀璨，像是无数轮太阳浮现，什么都看不到了。

　　张元眼神变幻，忽然心中大怒。

　　“该死的，你们不仁，休怪我不义。”

　　他当机立断，向着远处飞去。

　　在这干着急是没用的，只有一个方法能让这巨头收手。

　　他心中出现一个大胆想法，准备动用一件盖世杀器。

　　番天印！


第五百三十六章 番天印

　　张元的速度很快，从高空中飞过，向着通州城飞去。

　　九州山河虽然已经大变，但大致的方向他还是能分辨得出，此刻速度发挥到极致，如同金色闪电横空。

　　这一路上并没有再出现其他巨头追杀他。

　　那些仙界的巨头基本上都在暗中盯住了金色神僧，将金色神僧当成了心腹大患。

　　张元在他们的眼中，充其量只能算是一个跳梁小丑，今后随时可以捏死。

　　现在除掉金色神僧才是当务之急。

　　表面上虽然出现了六位巨头，但暗地里却起码还有七八人。

　　轰！

　　少室山脚下天崩地裂，声音震天，无数雷电浮现了出来。

　　金色神僧上来就运转起了金刚不坏神功，化为丈六金躯，金光闪烁，浑身肌肉虬起，孔武有力，两只眼睛像是神灯一样，射出可怕的光电。

　　他拳头轰出，打碎了天地，一声大吼，如狂狮降世，吼落了星辰。

　　那里简直像是开天辟地一样。

　　恐怖波动隔着数千里都可以清晰地感知。

　　张元速度飞快，丝毫不敢耽搁，一个时辰后，终于冲到了通州城外。

　　轰！

　　他从天而降，一掌向着地面拍了下去。

　　黄金璀璨的金色大手狠狠打在地面，咚的一声，地表晃动，出现了一个大窟窿，露出了下面被掩埋的古战场。

　　古战场中一片寂静，早已没有了当初他进来时的混乱。

　　当初他和小张道人第一次进入这片古战场时，地狱的封印泄露，很多妖魔从古战场的下方冒了出来。

　　但后来封印重新被启动，故而这片区域的妖魔也再次被吸入了地狱之中。

　　整个古战场灰蒙蒙的一片，煞气充盈，一望无际，笼罩着一股莫大的压抑。

　　张元纵身一跃，进入了下方的古战场中。

　　“阿弥陀佛。”

　　一道幽幽声音在他身后忽然响起。

　　张元心中一震，回头看去。

　　一个淡金色的僧人不知何时出现在了他的身后，披着破损袈裟，脸色蜡黄，一脸慈悲之色，双手合十，正静静的注视着他。

　　鬼僧！

　　“见过前辈。”

　　张元立刻行礼。

　　“数年不见，施主的成长速度当真让人汗颜。”

　　鬼僧叹道。

　　“前辈客气了，晚辈如今有要事要做，只怕无时间与前辈叙旧，等到日后必将亲自来访。”

　　张元说道。

　　“施主不知有何要事，贫僧愿意相助。”

　　鬼僧说道。

　　“前辈可以离开这里吗？”

　　张元问道。

　　“地狱重新封印之后，贫僧得到了一些机缘，现如今以死化生，将近完成。”

　　鬼僧说道。

　　以死化生？

　　张元暗吃一惊。

　　他还是头一次听到这种说法。

　　这个鬼僧生前只怕同样是深不可测的人物。

　　“多谢前辈。”

　　张元当即将这段时间发生的事情和他诉说了一遍，又将少室山脚下的事告知了他。

　　鬼僧很快得悉。

　　“我佛慈悲，乱世到来，老衲愿随施主一行。”

　　“有劳神僧，不过晚辈还有一事要做。”

　　张元说道。

　　他迅速向着这片古战场的深处冲了过去。

　　鬼僧的身躯如同瞬移，一步一幻灭，始终跟在他的身侧。

　　很快，张元找到了当初那块番天印所在的区域。

　　黑压压的一片，整个翻天印依然如小山一样矗立在这片区域，一半埋在土里，一半露出来，露出来的部分有百米多高，上面镌刻着很多古朴的花纹。

　　整个翻天印的周围有一种说不出的沉重气息。

　　明明看起来不大，但是给人一种感觉，似乎要比泰岳都重。

　　当初张元弱小的时候，还体会不深，但现在实力强大后，才真正发现这块神印的可怕。

　　“前辈稍退一些，晚辈要拔起这块神印。”

　　张元说道。

　　“此印诡异，你真的有把握可以将它拔起？”

　　鬼僧说道。

　　“试试看。”

　　张元说道，当即运转起了法天象地，大喝一声：“长。”

　　轰！

　　他身上开始爆发玄光，身躯像是充气了一样，立地生根，迅速扩大。

　　十丈、百丈、千丈……

　　这一切简直无比迅速。

　　短短数个呼吸，张元的身躯便再次化为了三千丈之巨，将头顶的土层都给直接顶塌了，一头赤发，青面獠牙，如太古魔神附体，浑身散发出一阵阵磅礴、恐怖的气息，滚滚浩荡。

　　鬼僧立在一边，微微一怔，抬头看向了张元。

　　随后他陷入了思索，双目中似乎在追忆着什么。

　　张元再次感觉到了体内充满强悍的力量，化为三千丈之后，整个翻天印在他眼中就好像半截砖块。

　　他探出巨大的手掌，一把扣住了番天印露在外面的部分。

　　出乎预料的顺利，整个番天印在他手底像是没有丝毫重量一样，被他一把抓了起来。

　　轰隆！

　　番天印刚一拔出，整个地面便狂抖了起来，一块块巨大的裂纹来回纵横，撕裂而出。

　　张元将这口大印托在手中，完整的大印比他一个手掌还要大。

　　原以为露在外面的起码是一半部分，现在看来，最多四分之一。

　　整个大印呈正方体形，每一个棱边都有四五百米多长，抓在手中，就好像普通人抓着一块巨大的官玺一样。

　　张元在手中掂了掂，有些狐疑。

　　这未免太轻了。

　　为什么感觉不到重量？

　　他抓起番天印向着身侧的一处小山印了下去，想要试试威力。

　　咚！

　　大地狂抖，一层恐怖涟漪席卷出去，瞬间遍及方圆数千里，所有的小山都像是化为了泡沫一样，被这股沉重的涟漪当场冲击得粉碎，方圆数千里全都凹陷。

　　张元倒吸冷气。

　　好恐怖！

　　轻是轻了点，但威力丝毫不减。

　　这一击下去，巨头能挡得住吗？

　　他觉得难说。

　　不过很快眼神中露出一片片可怕的光芒。

　　管他巨头挡不挡得住，先去砸他们山门，来一招围魏救赵，看他们回不回来。

　　若是紫霄圣主他们依然不回，那他就用番天印把这些圣地的传人全都砸死完，然后再去砸圣主

　　以他现在的体型，再加上一口番天印，砸那些圣地的传人就像是砸蚂蚁一样。

　　试想一下，一个成年男子拿着一块板砖去蚂蚁窝乱砸，谁能逃掉？

　　况且这板砖还会散发涟漪，席卷数千里。

　　这简直就是灭世。

　　“前辈，走，去紫霄圣地。”

　　张元声音浩大，回荡在这片区域。

　　鬼僧思索了一下，化为一缕金光，出现在了张元的一侧。

　　张元当即迈起巨大的脚步，向着紫霄圣地、天魔圣地他们那里冲去。

　　自从这些圣地划分了阵营之后，紫霄、天魔、绝情、乾坤四处圣地便化归为了同一处阵营。

　　之前在少室山脚下第一个对张元出手的人，便是乾坤圣主。

　　这四方势力雄踞了整个西南之地。

　　张元抓着大印，一路上不断迈出大步，向前冲去，隆隆作响，速度快到极致。

　　他对于自己的身形毫不掩饰，完全以法天象地的状态下向前冲去，一步迈出就是十几里，一息可以冲出数十步，像是远古巨人一样。

　　地面狂抖，发出轰鸣，山脉开裂，河流爆炸，也不知道惊动了多少人。

　　连那些妖禽、妖兽也纷纷惊惶的从远处浮现，震骇的看着张元极速冲过。

　　周围一片哗然，无数人议论冲天。

　　“那是什么人？”

　　“是张元，是那个张元，他怎么跑到这里来了？”

　　“半天前他还在雍城，现在居然来了这里，他要做什么。”

　　“快看，他往紫霄圣地的方向去了。”

　　很多人惊呼。

　　一道道流光离得老远迅速跟向张元。

　　空中的一群巨禽也是发出不安的长嘶，眼神惊震。

　　在张元的面前，即便是它们的身形也变得无比渺小，一个个像是成为了麻雀一样。

　　毫不怀疑，被张元拍一巴掌，它们就要爆碎开来。

　　这些巨禽远远地开始避开，不敢跟过去看。

　　只有一众仙人远远地吊在身后，震骇的看着张元。

　　张元速度飞快，一路带着轰鸣，冲出了半个时辰后，终于看到了紫霄圣地的所在。

　　在他的身前，一片紫光氤氲，山河巨大，绵延数万里。

　　大山含伟力。

　　巨河蕴灵韵。

　　山脉巍峨，灵气缭绕，一片片五彩霞光交织，一座座亭台楼阁耸立，一处处肥美药田闪烁，最深处还有袅袅白雾缭绕，比在仙界的时候，看起来更加恢弘，更加神圣。

　　张元巨大的身躯直接出现了在这里，弥漫着滚滚可怕的毁灭性气息，俯下身来，一脸狞笑的看向了这片圣地。

　　这本该人间的地方。

　　可惜却让一群仙界的人霸占了。

　　不过就算霸占了，他们能占的久吗？

　　此刻，整个紫霄圣地的人全都被惊动了。

　　一道道流光从圣地的深处迅速冲出，速度飞快，来到半空。

　　“是你，张元，你要干什么？”

　　一位太上长老惊怒喝道。

　　面对张元如此狰狞可怕的面孔和身躯，就算他是太上长老，此刻也感觉到了一阵阵难言的惊骇。

　　张元之前轰杀天魔圣地太上长老的消息半日前就传遍了九州，所有人都知道他疑似掌握了一门古老神术，可以将身躯放大，但他也没想到如此之大。

　　“张元，你要与我们紫霄圣地为敌吗？”

　　另一个太上长老开口喝道。

　　他们的圣主不是去截杀张元了吗？

　　为何张元现在出现在了这里？

　　所有人都心头震撼。

　　“哈哈哈……”

　　听到他们的话语，张元直接放声狂笑了起来。

　　轰隆！

　　手掌一翻，巨大的番天印以一种难以想象的速度向着这群太上长老狠狠砸了下来，这群太上长老在他眼中像是蚂蚁一般。


第五百三十七章 一通乱砸

　　张元忽然出手，力量大到极致，狂猛无铸，空间崩塌，像是一大片乌云忽然间笼罩了起来，带起一片片可怕的雷电，咔嚓嚓作响。

　　咚！

　　番天印狠狠砸下，发出一声震天轰鸣。

　　方圆无数里的天地都在狂抖。

　　空间像是涟漪一般向着周围席卷，哗啦啦作响，天崩地裂。

　　不过张元这一击砸下来，却并未砸中众人。

　　整个紫霄圣地的上空出现了一层浓郁的紫光，牢牢地将方圆近万里的区域全都笼罩，紫光像是一个倒扣下来的海碗，坚韧浑厚，挡住了番天印。

　　“阵法？”

　　张元一怔之后，很快明白过来，狞笑一声，道：“就算有阵法又能怎样？不信能挡住番天印。”

　　他抓起番天印，高高抬起，再次狠狠一击，向着下方盖了下去。

　　咚！

　　又是惊天巨响，整个紫霄圣地都在狂抖，声音震耳欲聋。

　　那层浓郁的紫光一阵的紊乱，变得明灭不定。

　　紫光之下，很多建筑物在摇晃，开始崩塌。

　　众人简直有一种大难临头的感觉。

　　一众太上长老、长老、普通弟子全都感觉到了震骇。

　　这个张元疯了？真的在攻打他们的圣地？

　　他手中拿的是什么玩意？

　　这种力量简直不可想象。

　　紫霄圣地的阵法是一门极为强大的古阵，一旦启用，就算是巨头也攻不破，但是被这个张元砸了两下，居然直接变得明灭不定起来。

　　“快通知圣主！”

　　一位太上长老怒吼。

　　眼前情况让他们不安。

　　一旦阵法被破，那整个紫霄圣地估计能被这个张元直接砸成平地。

　　注定谁都挡不住，就算他们齐上，也没用。

　　毕竟半日前，张元的战绩才刚刚传来。

　　天魔圣地的三位神王、两位准神王被统统拍死。

　　现在的张元已经彻底成长起来了。

　　神王级高手根本降不住他，只有巨头才能震杀他。

　　轰隆！

　　张元挥动番天印，第三次狠狠砸了下方，天地轰鸣，大地在狂抖，整个紫霄圣地都好像往下凹了几米。

　　张元现在有种感觉就好像在挥动板砖在铁球一样，不过可惜的是，这个铁球是空心的，注定持续不久。

　　咔嚓嚓。

　　一阵阵清脆的龟裂声音从下方传来，浑厚浓郁的紫色屏障如同裂开的瓷器一样，浮现出了无数道的裂纹。

　　下方的众人看的脸色震骇，简直要魂飞魄散。

　　巨大的番天印压在他们头顶，像是一座黑色的古城，这要是砸下来，不知多少人能被瞬间砸死。

　　“快往后撤！”

　　又一位神王级太上长老开口大吼。

　　所有的弟子和普通长老都在向后飞退，早有人开始取出古玉，疯狂的联系紫霄圣主。

　　张元放声大笑，拔起番天印，第四次向着下方狠狠砸了下来。

　　“给我开！”

　　咚！

　　声音轰鸣，地动山摇，高空中忽然爆发出一片可怕的光芒，那层紫色的屏障当场炸开了，再也没能阻拦得住。

　　一片片混乱的能量流如同潮水一般从高空向着下方席卷而来，轰隆隆作响，摧山崩岳，震塌了不知多少建筑物。

　　三位神王级太上长老怒喝一声，立刻联手出动，幻化出巨大的手掌用力一撕。

　　呼啦！

　　空间像是破布一般被他们撕开，出现一个巨大漆黑的口子，将所有的能量流统统吞噬了下去。

　　不过就在这时。

　　他们脸色一骇，猛的抬起头来。

　　一股无比恐怖的杀机直接锁定了他们的身躯，让他们灵魂都为之颤栗了起来，瑟瑟发抖，感觉到了难言的惊恐与杀机。

　　他们感觉到身躯都好像失去控制了，无法动弹。

　　头顶一大团阴影在覆盖而下，遮天蔽日，崩碎空间，狠狠轰向他们。

　　三位太上长老全都大吼起来，恐怖的危机即将临体的刹那，终于能恢复行动了，浑身爆发出璀璨的光芒，真气澎湃，轰出一片片可怕的紫光，向着番天印打去。

　　他们紫霄圣地的绝学是九霄真经，运转起来，力量源源不绝，滚滚澎湃，像是三条紫色大河被他们轰了出来。

　　轰！

　　半空中发出惊天声音，覆盖住了一切，一层恐怖涟漪席卷出去，震碎了所有紫光。

　　可怕的番天印像是一堵天穹盖了下来。

　　砰！

　　三位太上长老全都被砸入到了地底之中，番天印压在他们的身上，即便他们的护体真气也没能完全护住他们。

　　三人全都狂喷鲜血，浑身骨骼经脉瞬间崩碎了，浑身衣衫炸开，披肩散发，失去行动能力。

　　张元抓起番天印，大笑一声，再次狠狠的向着下方砸了下去。

　　这一次三位太上长老一身鲜血，眼睁睁的看着巨大的阴影狠狠压落，惊骇到了极致。

　　“不！”

　　砰！

　　又是一声巨响，涟漪卷过，方圆近千里全都在崩塌，摧枯拉朽，毁灭一切。

　　下方的三位太上长老再也没能挡得住，被狠狠印在了下面，骨肉为泥。

　　功德值+3600

　　整个紫霄圣地顷刻间大乱，无数人惊骇逃窜，口中大叫。

　　方圆近千里都遭遇到了毁灭袭击，建筑物统统崩塌，地面炸碎，一片毁灭性的场面，远处跟过来的众人，各个惊骇不已。

　　这个张元真的是来找紫霄圣地麻烦的。

　　一己之力，攻破了整个紫霄圣地，无人可挡。

　　“看你们圣主回不回来！”

　　张元砸死了三位太上长老后，抓着番天印，再次向着下方狠狠印去。

　　咚！

　　又是一片山河瞬间崩溃，被砸得凹陷，地面崩溃，无数乱石冲天而起。

　　这如同灭世大灾。

　　很多人正在逃窜，但直接被毁灭性的波动卷中，当场化为了一片片血雾。

　　功德值+2400

　　剩下的人更加疯狂的逃走了，惊恐大叫，一片混乱。

　　“阿弥陀佛。”

　　身侧的鬼僧一脸慈悲，立在高空中，开始念诵往生咒。

　　张元对于这一切不管不问，抓着番天印一次次提起，一次次落下，整个紫霄圣地在不断崩塌，原本方圆近万里的圣土，现在有一半区域都被砸成了深渊。

　　另一半区域则是化为了一片废墟。

　　这时，消息早已被人以特殊的手段传达到了紫霄圣主的身边。

　　紫霄圣主原本正在围攻金色神僧，打得天崩地裂，山河破碎，忽然得到消息，顿时脸色一变，他纵声一啸，立刻脱离战场。

　　“怎么了？紫霄？”

　　天魔圣主继续轰向金色神僧，开口喝道。

　　“那个张元在动我紫霄圣地，我要回去一趟。”

　　紫霄圣主的声音冰寒而又可怕，眸子中的杀机简直要形成实质化。

　　他探出一只大手，直接用力一撕，噗地一声，空间被他撕开。

　　他施展出了一门强大神功，进入空间乱流，向着紫霄圣地赶去。

　　期间金色神僧几次冲来，想要阻拦住他，但都被剩下五人给拦截住了。

　　轰！

　　原本撕开的空间再度闭合了，恢复如常。

　　少室山脚下的战斗顿时更为可怕，惊天动地，一个个金色巨掌拍碎了天穹。

　　暗中其他的巨头眼神更为冷冽，都在寻找时机，准备致命一击。

　　当然，也有不少人间巨头也出现在了暗中。

　　不过他们肉身枯萎，实力发挥的有限，不能轻易现身。此刻出现在这里，只是为了防止有人突施暗算。

　　明面上的战斗恐怖莫测，暗地中的较量更是波诡云谲。

　　在他们激烈轰杀的时候，紫霄圣主浑身紫光璀璨，体表的一个个穴位如同化为了满天繁星，光芒璀璨，强行穿梭空间，赶回到了紫霄圣地。

　　对于这类巨头而言，穿梭空间也是极为危险的事，一旦被人中途打断，很容易出现问题。

　　不过紫霄圣地遭遇大变，他什么都顾不得了。

　　轰！

　　在张元继续向下砸去的时候，忽然身侧爆发出了一股无比恐怖的气息，如同潮水一样，向着他的身躯席卷而来。

　　他巨大的身躯像是受到了一只大手的推动，忍不住向后连连倒退。

　　一侧的空间泛动起阵阵紫色涟漪，随后缓缓裂开，从里面挤出了一个人影。

　　紫霄圣主！

　　张元眼瞳一缩。

　　没想到对方来的这么快。

　　他想也不想，将手中番天印直接砸了过去。

　　轰隆！

　　紫霄圣主散发而出的气息当场就被震碎了，气息滚滚，天崩地裂，像是一颗天外坠落的黑色陨石，狠狠压下。

　　紫霄圣主刚刚浮现，身后的空间都来未来得及闭合，便遭遇到了番天印盖世一击，即便是他也没反应过来。

　　咚！

　　声音轰鸣，毁灭性的涟漪向四周席卷。

　　这片空间当场被砸漏了，出现一个黑色大洞，也不知道通向哪里。

　　紫霄圣主身躯直接倒飞了进去，消失在了黑洞里。

　　张元将番天印再次扣了下来，一双巨大的眼睛向着黑洞里扫去。

　　里面全都是空间乱流，模模糊糊一片，什么也看不到，而且黑洞在愈合，很快再次恢复了正常。

　　他静静等了片刻。

　　没有功德值！

　　果然，巨头不是那么容易砸死的。

　　不过紫霄圣主既然回来了，那么他的目的也达到了，他要赶快去其他圣地。

　　天魔、绝情、乾坤，这剩下三处圣地，全都要砸一遍，把那些人也全都给引来。

　　只有这样，金色神僧才会压力大减。

　　张元迈起巨大的脚步，向着远处冲去。

　　轰隆！

　　忽然，一侧的空间再次紊乱，紫光爆发，空间裂开，紫霄圣主披肩散发，从里面向外挤出，直接愤怒的大吼了起来。

　　“吼……”

　　咚！

　　巨大的番天印被张元当成板砖一样，直接丢了过去，再次将紫霄圣主的身躯砸入到了黑洞之中。


第五百三十八章 天魔圣主

　　“再来？再来我还砸。”

　　张元迅速捡起番天印，向着四周看去。

　　鬼僧站在张元身边，眉头微皱，也跟着向周围扫视。

　　“张少侠，左边。”

　　忽然，他抬手点出一道神光，冲向一片区域。

　　张元迅速冲了过去，抓起番天印，狠狠砸了过去。

　　紫霄圣主这次已经收敛了气息，但没想到还是没用，刚刚从空间中冒出头来，便看到了黑色大印当头砸下。

　　咚！

　　又是一声闷响，他的身躯第三次被砸入了空间乱流中，消失不见。

　　紫霄圣主简直要吐血了。

　　连续承受三次重击，即便是他，也感觉到骨骼要崩断了。

　　这口大印超乎想象的沉重。

　　再加上空间乱流的反噬，紫霄圣主还没有真正出现，就已经遭遇了重创。

　　他几乎要抓狂了。

　　这他么到底是怎么回事？

　　让不让我出现了？

　　张元目光迅速扫射。

　　他倒是很想在这里陪紫霄圣主玩打地鼠的游戏，可惜情况危急，他不能只在这一个地方磨蹭，他还要去砸其他的圣地。

　　嗯，再砸一次。

　　就最后一次，砸完就走。

　　“前辈，帮我看看他在哪里出现？”

　　张元看向鬼僧。

　　鬼僧的境界深不可测，多半也是巨头级人物。

　　此刻，鬼僧在半空中观测了起来，半盏茶的功夫过去，他眼睛一闪，再次点出一道金光，冲向百里外的一处区域。

　　“在那里！”

　　张元想也不想，速度发挥到极致，空间隆隆作响，气息恐怖，直接一记番天印狠狠盖了下去。

　　紫霄圣主一腔怒火，杀机熏天，这一次他选择的地方足足远离了上百里，他不信这个张元还能发现他。

　　等他从空间通道中走出，一定要把这个混账千刀万剐，撕成肉泥。

　　轰！

　　空间紊乱，他再次从虚空穿出来。

　　但依然和先前一样，刚刚冒出头来，就看到了一块黑色阴影兜头笼罩而下。

　　“操你牢牢！”

　　他再也忍不住了，破口大骂。

　　轰隆！

　　一声闷响，空间再次被砸出了一个巨大的黑色口子，毁灭性气息迷漫，紫霄圣主的身躯又一次被砸的倒飞。

　　张元拔出番天印，向着里面看去。

　　依然乌黑一片，看不清紫霄圣主在什么地方。

　　不过连续四次全都被砸中了，对方不可能什么事都没有的吧？

　　就算是巨头，也得要筋断骨折吧？

　　张元转身就走，迈起大步，向着天魔圣地狂奔而去。

　　远处一片哗然，无数人瞪大眼睛，震骇不已。

　　他们简直不敢相信自己看到的。

　　刚刚张元砸的是什么人？

　　那是紫霄圣主！

　　紫霄圣主被他连砸四次，难以冒头？

　　他们全都凌乱了，一个个脑海轰鸣，颠覆了无数年的认知。

　　紫霄圣地的众多太上长老、长老和一众门人更是各个心骇无比，全都大吼了起来。

　　“圣主！”

　　他们眼睛发红。

　　一直等张元离开之后，他们才敢冲过去，撕开空间，冲着里面大叫。

　　足足过去了小半个时辰后，另外一侧的空间才忽然裂开，从里面冲出一个浑身血污的人影，披肩散发，口中咳血，一脸煞白与扭曲，刚一浮现，便仰天长吼起来。

　　“吼……”

　　滚滚音波震得云空晃动，山河不断爆炸。

　　他原本还想先灭张元，再返回少室山，围攻邪道僧。

　　可现在呢，人还没冒头，就被张元砸成了重伤，一身实力大打折扣。

　　这还回他妈什么少林？

　　他成就巨头以来，从未这般憋屈过。

　　被一位区区神王连续四次砸飞了出去。

　　他能清晰地感受到，身上的骨头起码断掉了一半以上。

　　这简直是不可想象的。

　　张元这个小畜生手里到底拿的是什么鬼东西？

　　他吼过之后，开始吐血。

　　一群太上长老、长老迅速冲了过来。

　　……

　　张元一路狂冲，小半个时辰后，冲到了天魔圣地的范围内，沉重的脚步声传来，简直像是发生了大地震一样。

　　刚一出现，天魔圣地便是一片大乱，无数人震骇不已。

　　他们第一时间升起了护宗大阵。

　　若说对于张元最为痛恨与恐惧的圣地是哪个？那无疑便是天魔圣地了。

　　不管是在天界还是在人间，张元都似乎是他们的克星一样，稳稳吃住他们。

　　半日之前，他们更是损失惨重，数位神王和准神王惨死非命。

　　新立的圣子也被张元当成蚊子一样拍死了过去。

　　“快，联系圣主，张元来攻打我们天魔圣地了！”

　　一位弟子惊骇大叫。

　　人群轰乱。

　　天魔圣地的神王级高手基本上已经死绝了，只剩下了几位准神王，带着一众七阶、六阶的强者，连面对张元的勇气都没有。

　　张元冲来之后，更是毫不答话，轮动番天印，直接向他们的护宗大阵狠狠砸了下去。

　　轰隆！

　　声音轰鸣，惊天动地。

　　天魔圣地遭遇到了和紫霄圣地一样的场面。

　　这对他们来说如同灭世，在仙界的时候，整个圣地就被张元火烧过一次，此次来到人间好不容易才再次积攒了点家底，这下又再一次被震得崩塌。

　　咚！

　　护宗大阵根本没什么用，被连砸四次，直接爆碎。

　　下方的建筑物像是纸糊的一样，开始统统崩塌。

　　无数人惊恐逃窜。

　　“住手，快住手！”

　　一位准神王开口大吼。

　　砰！

　　回应他的直接是一大片阴影，力大无边，遮住天穹，像是太古神岳一般狠狠压在了他的身上，当场将他像是砸鸡蛋一样砸的崩碎了。

　　功德值+450

　　下方彻底大乱，所有人都在拼命逃走。

　　少室山脚下，正在向金色神僧疯狂攻杀的天魔圣主，忽然间脸色一变，得到了传讯，纵声一啸，瞬间倒退了出去。

　　“该死！”

　　他语气冰寒，简直发狂。

　　轰！

　　一掌劈塌虚空，身躯化为一团乌光，迅速没入了里面。

　　剩下的绝情圣主、乾坤圣主、麒麟道人和赤血魔君皆是脸色一变。

　　紫霄圣主离开也就罢了，现在天魔圣主也离去了。

　　没有天魔圣主的天魔功压制，他们面对金色神僧的金刚不坏神功根本没有办法。

　　只有天魔圣主的无上天魔功才有可能破开金色神僧的金刚不坏之躯。

　　四人眼神阴寒，虽然不知道发生了什么，但也只得继续出手，以希望天魔圣主能够迅速返回。

　　张元一边向着众人砸去，一边开口道：“前辈，帮我留意一下四周。”

　　他担心天魔圣主随时会出现。

　　天魔功的诡异与霸道，让他忌惮，一旦被抓住，瞬间就会被吸干。

　　轰隆！

　　下方一群人惨叫，身躯爆开，山河粉碎，天崩地裂。

　　功德值+2400

　　以番天印去灭门，简直无往不利。

　　这是一宗盖世杀器，上一个文明中，倒在这件盖世杀器下的强者也不再少数。

　　可以说这东西完全是沐浴着强者的鲜血成长的。

　　张元在这里一通乱砸，酣畅淋漓，整个天魔圣地像是被砸成了一片水塘，所有人都如同青蛙一样，在拼命逃窜。

　　“来了！”

　　忽然，鬼僧眼睛一闪，点出一道金光，冲向一侧。

　　张元大喝一声，身形极速，抓着番天印，狠狠向着那片虚空盖了下去。

　　“给我死！”

　　咚！

　　天崩地裂，毁灭气息弥漫。

　　天魔圣主的身躯刚一浮现，便感觉到了一股庞大压力侵体而来，他纵声一啸，天魔功运转，身躯像是忽然化为了一团阴影。

　　轰的一声，番天印狠狠印在了他的身上。

　　但是庞大的力量却被他以天魔功卸掉了不少，他的身躯如同彻底化为了阴影，扭扭曲曲，直接从翻天印下滑了出去。

　　刷！

　　天魔圣主的身躯出现在了不远处，身躯踉跄，嘴角溢血，一双冰冷的眸子直接看向了张元，杀机恐怖，刺裂天穹。

　　张元也没想到天魔圣主的手段这般高超，被番天印砸中居然还能滑出来，被对方的目光一看，他顿时如芒在背。

　　不过转瞬张元胆气一壮，向他看去。

　　“看什么看？没见过你大爷？”

　　“小畜生，我教你死字是怎么写的？”

　　天魔圣主眼神冰寒。

　　哧！

　　他直接点出了一指，冲出一团恐怖乌光，快到极致，向张元冲去。

　　瞬间张元感觉到了一股死亡危机，抓起番天印准备砸过去，但就在这时，一侧的鬼神却直接点出一指，迎向了那道乌光。

　　轰！

　　恐怖的乌光顿时在空中消散了，化为滚滚狂风，呼啸不停，整个天空都剧烈晃动起来。

　　天魔圣主的眸子中顿时射出可怕乌光，盯着鬼僧。

　　“善哉善哉。”

　　鬼僧说道。

　　“半死之躯，还敢出来，当心我让你形神俱灭！”

　　天魔圣主冰寒道。

　　他一下就能看出鬼神现在的状态，半人非人，半鬼非鬼，这种形态注定无法持久战斗。

　　“阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸。”

　　鬼僧说道。

　　“想度化我，将你们佛祖挖出来再说。”

　　天魔圣主语气冰寒，化为一团乌光，直接向着鬼僧扑了过来。

　　鬼僧双十一合，佛光大盛，一片祥和神圣的力量从身后爆发而出，半空中浮现出了一尊金色大佛虚影，抬起一个金色掌印，直接拍向了天魔圣主。

　　咚！

　　两人狠狠轰了一记，地动山摇，恐怖莫测。

　　“小施主尽快离去，这里由老衲将他拖住。”

　　金色神僧开口道。

　　张元眼神变幻，用力点头，立刻向着下一处圣地奔了过去。

　　不过奔出十几步后，忽然停下，回头看了一样天魔圣主。

　　他还是忍不住想暗算一下天魔圣主，不知能否成功。


第五百三十九章 震惊世人

　　张元在远处静静观察了片刻，觉得没有把握，再次迈起大步，向着下一处圣地冲了过去。

　　时间容不得拖得太久，金色神僧那里随时可能会出现危机。

　　所以他必须要尽快把那些圣主全部引回来。

　　轰！轰！轰！

　　大地摇晃，他带起一大片可怕的阴影，迅速冲向了远处。

　　后方跟过来的众多五阶、六阶的仙人，各个震骇不已。

　　这个张元又准备干什么去？

　　“往乾坤圣地去了，他往乾坤圣地去了。”

　　“天啊，他不会是去砸乾坤圣地去了吧。”

　　……

　　消息是疯狂的。

　　已经连续砸了两处圣地还不罢休，还要去砸乾坤圣地。

　　张元这是要一己之力撼动整个仙界集团吗？

　　他不会每个圣地都砸一遍吧？

　　“巨头呢？为何不见其他巨头前来震杀他？”

　　有人震骇的道。

　　旁边一人脸色一变，立刻捂住了他的嘴巴。

　　“你疯了，不要乱说，张元已经是神王，可以耳听数千里，当心被他听到，一击砸死你。”

　　那人脸色变幻。

　　刚刚出口的武者顿时打了个冷颤，露出浓浓惊悸。

　　很快有人硬着头皮，再次跟向了张元那里，想看看他是否真的奔乾坤圣地而去的。

　　小半个时辰后，果然消息得到验证，与众人猜测的一样。

　　张元直接向着乾坤圣地冲了过去，狞笑一声，毫不答话，直接轮动手中的黑色大印，向着整个乾坤圣地砸了下去。

　　轰隆！

　　大地狂抖，无边山河开始颤栗。

　　下方的乾坤圣地如同遭遇了灭顶之灾，无数人惊慌失措。

　　他们的护宗大阵同样没能支撑住多久，被张元奋力的连轰三击，整个大阵直接破裂了，恐怖的能量气息贯穿而下，方圆千里山河都被震得崩塌。

　　不过张元没敢在这里待太久，砸碎了护宗大阵后，又胡乱砸了两下，便转身离开这里。

　　现在鬼僧不在他的身边，他不敢冒险。

　　不然的话乾坤圣主若是出现，他就算有番天印，也不一定是对方的对手。

　　所以只要砸碎大阵，轰杀一些人后，自己就可以离去了。

　　胡乱砸出的两击，力量同样恐怖绝伦。

　　大山崩塌，建筑物粉碎，不知多少武者化为血雾，整个乾坤圣地处处愁云惨淡，血腥冲天。

　　功德值+3000

　　早已经有人联系了他们的圣主。

　　少室山脚下，正在围攻金色神僧的乾坤圣主脸色一变，再次拍出一击后，瞬间飘退了出去。

　　“该死，那个张元去了我乾坤圣地，他连续毁掉了三处圣地，一会多半要往绝情圣地去，绝情兄，快住手！”

　　他开口大吼。

　　呼啦！

　　手掌一劈，撕开虚空，整个人化为一团青光，直接冲入到了虚空通道中，消失在这里。

　　另一侧还在继续围攻的绝情圣主脸色一变，也急忙趁机倒退。

　　他心中又惊又怒，几欲发狂。

　　先不说张元会不会奔他们绝情圣地而去，就眼前的一幕，就让他极为憋屈。

　　他们本是六大巨头齐出，要在这里灭杀金色神僧。

　　可现在一个个巨头不断离去，如今只剩下了他们三人。

　　原本定的围杀计划，直接成为了一个笑话。

　　“撤！”

　　他怒声一啸，也没有心思继续大战下去。

　　金色神僧的金刚不坏之躯，恐怖莫测，无坚不摧，无固不破，以他们三人联手根本杀不死金色神僧，拖得太久，甚至有可能被金色神僧反杀。

　　这是不漏之躯，体内的每一寸战力都能发挥到极致，与他硬刚是最不明智的举动。

　　退一万步讲，那个张元可能还去了他们绝情圣地，他现在必须返回。

　　轰！

　　在他倒退的时候，金色圣僧如影随形，化为金色光电，极速冲来，一拳向着他砸来。

　　绝情圣主大吼一声，立刻挥拳迎击。

　　咚！

　　两人的拳头碰撞，天塌地陷，恐怖气息爆发，无数雷电浮现出来。

　　绝情圣主的身躯当场倒飞了出去，嘴角溢血，砸碎了大山。

　　金色神僧根本不让他走，缩地成寸，带起璀璨神光，继续向他震杀而来。

　　麒麟道长、赤血魔君齐声厉喝，全都施展绝强杀术，向着金色神僧冲去。

　　不过六大巨头已经去掉其三，剩下的三人根本构不成威胁，金色神僧应付起来，丝毫不再吃力。

　　他的丈六金躯蕴含了无比恐怖的力量，每一拳每一掌打出，都天塌地陷，日月无光，可怕的力量令人难以想象。

　　绝情圣主三人很快被他压制，连连怒啸，浑身发光，声音震得万里云空在浩荡，鼓动最高战力与他碰撞。

　　这里的战斗更为惨烈。

　　遥远处。

　　张元离了乾坤圣地之后，立刻向着蜀中绝情圣地狂奔而去，现如今蜀中之地已经被绝情圣地全面接管，以往的唐门高手尽皆渡江而下，远走他乡，进入了江东王氏的庇护地。

　　张元冲过来的时候，消息早已经传遍了九州上下。

　　无数人为之哗然，震惊不已。

　　张元这是以一己之力，撼动整个仙界集团。

　　这无疑是一场壮举。

　　很多仙界的高手都感到胆寒，而九州这一边的江湖客则各个振奋。

　　张元冲到蜀中的时候，引发了无数人观望。

　　轰隆！

　　他刚刚冲到绝情圣地的势力范围，便忽然感到天昏地暗，杀气冲霄，眼前的空间陡然间大变化，高空暗淡，出现群星，射下璀璨神光，地面震动，浮现血芒，化尽世间一切。

　　这是一副绝世杀阵。

　　绝情圣地早已得到消息，居然专门在圣地之外布下杀阵，静等张元过来。

　　“张元，你好大的胆子，敢闯入我绝情圣地，你以为我绝情圣地会和其他圣地一样，任你放肆吗？”

　　十几位太上长老浮现而出，各个眼神冰寒，杀机弥漫，足足五位神王，剩下的全都是准神王，拦在前方，阴寒的盯着张元。

　　不过他们注定悲剧了。

　　张元根本懒得陪他们废话，轮动番天印，直接向着大阵砸了下去。

　　咚！

　　轰鸣声音发出，毁灭性的涟漪连连浩荡而出，仅仅片刻间，大阵便已经支离破碎。

　　十几名太上长老全都被震得吐血，个个脸色煞白，惊骇不已，转身向着绝情圣地逃去。

　　张元再次一击，彻底轰碎大阵，巨大的身躯直接冲了出来，向着他们追杀而去。

　　砰！

　　盖世一击砸下去，当场有五位准神王级的太上长老爆碎了开来，化为血雾，黏在了番天印上。

　　剩下的人也全都狂喷鲜血，被狂暴的劲风扫的横飞出去。

　　功德值+2250

　　“快，快开启护宗大阵。”

　　那些太上长老大口吐血，各个惊骇欲绝，终于冲入到了绝情圣地之内，急忙喊道。

　　一片璀璨光芒爆发而出，笼罩在了绝情圣地之外。

　　但注定是没有什么效果的。

　　轰鸣之声很快发出，护宗大阵就好像鸡蛋壳一样，被打的连连崩裂。

　　远处赶来的众多武者全都震骇的看着一切。

　　张元如同化身为了绝代杀神，简直没有任何人能够阻挡住他，轰碎大阵后，直接杀入到了绝情圣地内部。

　　整个绝情圣地直接遭遇了灭顶之灾，什么山川、河流、建筑统统崩碎，不堪一击。

　　张元在里面一通乱砸，足足砸出了十几击才转身离去。

　　功德值+3500

　　偌大绝情圣地风雨飘摇，一片残破，所有的建筑物都崩碎了，天地间弥漫着血雾，杀气森寒，罡风呼啸，像是刚刚经历过毁灭。

　　地面上到处都是肉泥，粘糊糊的，弥漫着血腥气息。

　　方圆近万里的区域，全都凹陷了。

　　很多绝情圣地的弟子在远处相拥痛哭。

　　天下震动。

　　张元的手段太过残酷了，但他却不得不这么做。

　　他已经不想追寻什么善恶了，他只想给九州讨还一个公道。

　　他不想滥杀，但同样也不是烂好人。

　　谁敢血洗九州，他就敢十倍奉还。

　　若非是担心绝情圣主突然赶来，今天整个绝情圣地一个都别想走，他能全部砸死完。

　　此刻，张元也感到了体内力量的衰竭，庞大的身躯有种控制不住的感觉，开始缩小。

　　他心中一凛。

　　果然，法天象地是有时间限制的。

　　他接连转了好几个战场，力量消耗过巨，现在终于要达到极限了。

　　他的身躯忽然在一处巨大的山脉前停下，将番天印放到了一侧的山头处，随后身躯散发玄光，开始迅速缩小，如同漏气了一样。

　　两千丈、一千丈、五百丈、百丈、十丈……

　　刷！

　　很快再次恢复了原样，身躯踉跄，眼前发黑，感觉到了一阵阵深深地脱力，浑身酸软，似乎一点力量也提不起来。

　　他身躯摇晃，左手扶在番天印的上，脸色发白，深深地喘着粗气。

　　这时，远处一些跟来的仙界强者也很快觉察到了张元的状态，一些人心神一震，面面相觑。

　　“你们看，那个张元是怎么了？”

　　“他……他是不是受伤了？”

　　一些人口干舌燥，心中咚咚狂跳。

　　张元如果受伤了，是不是意味着他们可以趁机干掉张元？

　　这个大胆的想法一出，那些人更是按捺不住心跳。

　　可是却没有一个人敢走出，也没有人也说出什么蛊惑的话。

　　众人心头翻滚，皆在远处相看。

　　张元很快也发现了远处那些仙人的动向，心中冷笑一声，没有理会，而是看向了青色面板。

　　此刻功德值已经得到26350点。

　　前所未有的多。

　　他毫不犹豫，直接将大日霸天功升级。

　　光芒一闪。

　　大日霸天功由登堂入室（39860/50000）变成了出神入化（1/80000）

　　力量：9，2龙之力。

　　速度：光境一重。

　　随着境界提升，他体内原本枯竭的真气再一次得到了迅速补充，很快所有真气全都恢复过来。


第五百四十章 实力暴增

　　张元再次感觉到体内充满了磅礴的力量，连速度也变了，变成了光境。

　　虽然无法和真正的光速相比，但比之前的气境绝对快了不知多少。

　　他看向功德一栏。

　　功德值还剩16210。

　　他立刻将法天象地也开始升级。

　　法天象地由登堂入室（1540/4800）进入到了出神入化（1/9600）

　　后方的字迹也再次改变。

　　【法天之法，象地之象，你的身躯可化身四千丈，肉身骨骼加强四倍，力大无穷，摘星拿月，指日可待】

　　其他的字迹都没变，只是变了两个数字。

　　化身四千丈！

　　肉身骨骼加强四倍。

　　这也就意味着，他施展法天象地时所带来的力量将更加可怕。

　　他眼神中不由得透发出了丝丝精光。

　　当然，大日霸天神功后方的字迹也变了。

　　你的身躯万邪不侵，百魅俱避，圣力不绝，震动天下，你已经练成了【火海生大日，神光动九天】的异象。

　　张元眼神闪动。

　　练成了异象？

　　不过这种异象要怎么施展？

　　运转真气就行吗？

　　他忽然将大日霸天玄功全力的运转了起来。

　　轰隆！

　　一片轰鸣发出，霞光璀璨，照耀万古，张元的万千毛孔全都在散发曦光，像是一轮璀璨的烈日从他体内发出了一样。

　　那些原本还在犹豫着，要不要趁机出手的人，各个被照的眼神刺痛，纷纷惊呼了起来。

　　“天啊，怎么回事？”

　　“太阳，快看，一轮新的太阳。”

　　轰！

　　前方的山头直接着火了，像是化成了火焰山，神光惊天动地，半边天地都变得一片炽烈，几近通透，处处都是神光在翻滚。

　　神光之内，一条人影屹立，身后缓缓地升起一轮璀璨的金色大日。

　　大日之内浮现出三头金乌的虚影，展翅高鸣，发出刺耳的叫声，震荡方圆数百里。

　　举世皆惊。

　　无数人震撼不已。

　　光芒璀璨，火光冲霄，这像是来到了远古洪荒。

　　“是……是异象，这是灵根异象！”

　　“张元的灵根异象觉醒了。”

　　“不可能，他去过仙界，怎么可能还有灵根？”

　　“一旦踏足过仙界，没有任何人再会具备灵根，这不可能！”

　　不知道多少仙人惊声大叫。

　　这一切简直颠覆了常理，与他们以往的认知不同。

　　每个人都心头翻滚，震骇到无以复加。

　　这下张元在他们的心中的形象更加的神秘与强大了。

　　张元感受着身后的蓬勃力量，眉头微皱，感觉到了周围的空间似乎都被定格了，方圆十里内，天地万物，只有他这里能够动。

　　这就是异象？

　　不过这是灵根异象吗？

　　他觉得不可能是。

　　因为他从始至终都没感受到过灵根。

　　很快他运转真气，将这种力量收敛了下去。

　　他没时间在这里浪费，今后再研究也不迟，绝情圣主一直没回来，多半依然在围杀金色神僧，他现在要尽快赶往少室山。

　　就算不能帮上大忙，但是在一侧用番天印砸他一下，还是能够做到的吧。

　　现在自己的实力比之刚刚更加强劲了几分。

　　张元托起一侧的番天印，冲天而起，向着少室山飞了过去。

　　此刻功德值还剩下12950，他想也不想，全都怼在；了大日霸天功上。

　　现在也能猜得出来，法天象地维持的时间长短归根结底还是自身的功力情况。

　　自身功力越深，法天象地无疑会更加持久。

　　所以他先把功力怼上来再说。

　　以现在四千丈的法天象地已经足以横扫了。

　　轰！

　　12850点功德值瞬间全部消失。

　　大日霸天神功变成了出神入化（12951/80000）

　　力量：9.7龙之力。

　　张元感觉到了体内传来滚滚澎湃的力量波动，像是一座火山在酝酿，让他直接忍不住仰天清啸起来。

　　音波浩浩荡荡，形成金色涟漪，回荡周围不知道多少里。

　　后方一众仙界强者各个相顾骇然，暗暗惊悸。

　　不少人身后直接被冷汗所打湿。

　　幸亏他们刚刚只是议论，没有真正的去出手，不然的话一定会死的惨不忍睹。

　　这个张元太阴险了。+

　　刚刚装作身受重伤，力量耗尽的样子，多半就是想引他们过去，将他们全都砸死。

　　“狠人啊，真正的狠人。”

　　“我们哪里得罪他了，他居然想引我们过去？”

　　很多人惊悸的道。

　　张元速度飞快，如金色闪电，划破虚空，向着远处冲去。

　　少室山脚下的战斗依然在激烈的进行着，惊天动地，轰鸣滚滚，数不清雷电淹没而下，虚空被打得千疮百孔，下方不知道多少山脉都被震塌了。

　　等张元赶到的时候，吃惊不已。

　　金色神僧以一己之力，将剩下的三大巨头全都压制了。

　　绝情圣主、麒麟道长、赤血魔君全都在大吼，浑身发光，竭力的抗衡，一道道失传已久的武学不断被他们拍了出来，与金色神僧相碰撞。

　　但金色神僧似乎真的万劫不侵一样，金色手掌震裂天地，一次次的轰杀，愈战愈猛，如狂神附体。

　　这片空间在沸腾。

　　金色神僧的丈六金躯几乎有镇压一切之能。

　　张元看的心头震撼。

　　忽然间他开口大喝：“圣僧，晚辈特来相助！”

　　他再次运转起了法天象地，暴喝一声：“长！”

　　轰！

　　体表上忽然爆发玄光，身躯如充气了般，再次迅速放大，滚滚浩荡，气息巍峨，转眼化为四千丈之高。

　　他轮动番天印，直接向着一侧的绝情圣主砸了过去。

　　绝情圣主刚刚被金色神僧轰的倒退，看到张元一击砸来，立刻运转真气，一掌迎了过去。

　　轰隆！

　　结结实实的碰撞，声音轰鸣，空间瞬间崩塌。

　　这是张元头一次与巨头级的强者硬撼，一个照面，巨大的身躯就被震得倒退了出去。

　　整个番天印差点脱手而出，强大的力量震得他虎口都几乎裂开了。

　　他连连倒退，脚下隆隆作响，地面不断粉碎，心头震撼。

　　巨头的实力果然可怕莫测。

　　这根本不是任何神王所能比拟的。

　　中间的差距何止数十上百倍。

　　“张少侠，这里交给老僧即可，你实力不够，不要轻易插手。”

　　金色神僧的声音传来。

　　绝情圣主虽然一掌震退了张元，但是番天印的狂猛力量渗透到了他的体内，他同样也不好受，直接被打翻了一个跟头，横飞出去。

　　金色神僧狂猛的攻击很快再次到来。

　　绝情圣主清啸一声，浑身绽放霞光，更加拼命地向着金色神僧轰去。


第五百四十一章 屠魔令

　　张元连连倒退，终于稳住身躯。

　　他心头震撼，知道这种战斗不是他目前的境界就能插手的。

　　他在远处观看，也没有必须要继续保持法天象地的状态了，当即运转神功，念了一声【小】，身躯爆发光芒，开始由四千丈的状态迅速缩小，很快恢复了原样。

　　巨大的番天印被他高高托在了手中，观看着战场，准备随时再暗算一记。

　　不过接下来绝情圣主、麒麟道长、赤血魔君也没心情继续纠缠。

　　麒麟道长忽然取出了一截血色的小幡，扔到半空中，迅速放大，血光滚滚，遮住了天穹。

　　“两位道友，助我！”

　　麒麟道长大喝。

　　轰！

　　绝情圣主、赤血魔君立刻反应过来，运转真气，向着高空中的血幡冲了过去。

　　整个血幡剧烈晃动，哗啦啦作响，爆发出了冲天杀机，忽然化为一层血光，在下方一个席卷，直接卷住麒麟道长、赤血魔君、绝情圣主三人的身躯，破开虚空，瞬间冲了进去。

　　金色神僧眉头一皱，拍了一击如来神掌过去，但终究没能阻挡得住血幡破空离去。

　　这个过程中，暗中始终有仙界的巨头在盯着，目光阴冷，如蛰伏的毒蛇。

　　不过自始至终，这些巨头也没有真正现身。

　　他们无法做到致命一击，不愿轻易暴露。

　　因为一旦杀不死金色神僧，这就会与他结仇。

　　金色神僧当年大闹天界，有过真实格杀巨头的战例，对此很多巨头都深感忌惮。

　　没有绝对把握，他们不可能出手的。

　　轰！

　　破碎的虚空瞬间愈合了，天地间再次恢复了平静。

　　张元心头一紧，暗吃一惊。

　　那是什么？

　　麒麟道长居然扔出了一面血幡？

　　果然，这些仙界巨头不仅自身实力高深，更是各个拥有傍身的保命之物，不是那么好杀的。

　　金色神僧眉头一皱，也没有继续追杀下去。

　　他向着四面八发扫视了起来。

　　暗中的那些仙界巨头与他冰冷的对视了几眼，便各自离去，消失在这里。

　　来无影去无踪，让人感知不到丝毫气息。

　　很快，所有巨头全都消失了。

　　连那些人间巨头也没有继续逗留，很快全都离开。

　　金色神僧的目光收回，丈六金躯开始迅速恢复，很快再次化为了先前的老僧模样，披着破旧袈裟，身躯枯萎，看起来老朽不堪，与之前的英武雄伟判若两人。

　　张元立刻飞了过来。

　　“神僧，你没事吧？”

　　他开口问道。

　　“没事。”

　　金色神僧摇了摇头，忽然抬头看向了张元手中托着的黑色大印，露出思索，道：“这东西不像是后世之物。”

　　“圣僧明鉴，这应该是上一个纪元的东西。”

　　张元说道。

　　“上一个纪元！”

　　金色神僧思忖道：“难怪会有这样的威力，可以将绝情圣主都掀翻一个跟头，能从上一个纪元留到现在的东西，没有一个是简单之物，即便在当年，恐怕也是禁忌一类的东西。”

　　张元点了点头。

　　番天印，这绝对可以称之为禁忌。

　　虽然比不上那几件先天灵宝，但也绝对是能在众多法宝中排上名号的所在，据说以不周山所炼，沉重莫测，碾压一切。

　　“张少侠，事不宜迟，老衲先送你回雍城吧。”

　　金色神僧说道。

　　“有劳神僧。”

　　张元说道。

　　两人飞离这里，向着雍城赶去。

　　刚到雍城的范围内，便在前面看到了一个金色人影，似乎等待多时。

　　正是那位鬼僧。

　　“阿弥陀佛。”

　　鬼僧看到金色神僧走来，立刻双手合十，施出佛礼。

　　金色神僧脸色一怔，心中凛然，也立刻双手闭合，道：“善哉善哉，敢为圣僧从何而来？”

　　他一眼就能看出这位鬼僧的状态，体内死气重重，和真正的活人有很大的区别。

　　同时也能看出对方体内深不可测的功力。

　　这是一位丝毫不弱于他的存在。

　　“老僧枯坐地狱多年，刚刚走出。”

　　鬼僧说道。

　　“地狱？不知是哪处地狱？”

　　金色神僧吃惊问道。

　　“通州城外残破的古地狱。”

　　鬼僧说道。

　　金色神僧心中更是震惊。

　　这位鬼僧的身份绝对古老到可怕，说不定能追溯到好几个黑暗年代之前。

　　通州城外的地狱在前两个黑暗年代就已经被封印，里面残破无比，被几处超级大魔王所盘踞，连当年的秦川大帝也不愿招惹，只能一层层的添加封印。

　　自秦川大帝之后，更是无一人进去过。

　　这位鬼僧能从那里走出来，实在是不可思议的事情。

　　“不知前辈法号？”

　　金色神僧施礼。

　　“法号已经忘却，前尘之事皆已斩断，如今老僧自号鬼僧。”

　　鬼僧说道。

　　“恭喜前辈得以脱困。”

　　金色神僧再道：“不知前辈可否回少林一叙？”

　　“不用了，老僧刚刚脱困，准备陪这位小施主到圣城去看看。”

　　鬼僧说道。

　　“善哉善哉。”

　　金色神僧再次施礼。

　　“两位前辈，雍城就在前方，我们过去再说吧。”

　　张元说道。

　　鬼僧的实力果然超级可怕，居然这么快就摆脱了天魔圣主，看样子他已经在这里等待自己不少时间了。

　　天魔圣主至今没追杀过来，只能说明天魔圣主真的怕了。

　　三人行动起来，向着雍城飞去。

　　刚一入城，便感觉到了一股无形的强大力量从四面八方笼罩而来，迅速压制他们的境界，入城之后，他们全都被压制到了五阶实力。

　　金色神僧叹道：“不愧是人族古圣城。”

　　“沧桑桑田，物是人非，不管外面怎么变，这座古城依然还一如既往，亘古不动。”

　　鬼僧流露出追忆之色。

　　“前辈对这处古城怎么看？”

　　张元问道。

　　“远古的神话传说中，这里是一切的开始，从黑暗中来，到黑暗中去。”

　　鬼僧说道。

　　“从黑暗中来，到黑暗中去？”

　　张元露出异色，道：“什么意思？”

　　“老僧也不理解。”

　　鬼僧说道。

　　这时，任行云、上官云海、赵天罡、风啸寒等人从城内飞了出来，张元以往的那些同伴也统统走出。

　　“见过两位前辈。”

　　任行云等人开始行礼。

　　“阿弥陀佛，各位施主客气了。”

　　金色神僧将众人轻轻托起。

　　“两位神僧还请入殿一坐。”

　　任行云说道。

　　金色神僧和鬼僧并未拒绝，向殿内走去。

　　张元也立刻跟了过去。

　　这时，外界风起云涌，整个九州都彻底震动了。

　　消息传遍了各个角落，无数人为之哗然，甚至不少仙界都强者感到了难言的恐惧。

　　张元的所作所为太过大胆了，完全是不将各大圣地放入眼底。

　　这是以一己之力，挑了四个圣地！

　　这在整个仙界从未发生过。

　　这是一个敢真正向仙界圣地下手的狠人，从这个张元一出现，就在处处与仙界为敌，死在他手里的仙界豪强已经不知多少。

　　这简直是一个专杀仙人的恶魔。

　　一时间，张元的名声震动天地，无人不晓。

　　当然，这一切并没有就此平静下去，那些被张元砸了的圣地也没有就此罢休。

　　三日后，一则【屠魔令】传遍天下，九州皆知。

　　紫霄、天魔、绝情、乾坤、雷音寺、至高、大衍、天武、血月、真武、皇极、七曜、太虚、先天，十四处圣地联手发出【屠魔令】，号召所有仙界势力，毁灭雍城，震杀张元。

　　整个九州瞬间轰动。

　　无数人为之哗然。

　　【屠魔令】指出，整个雍城为群魔汇聚之地，所有人皆为邪魔血统，当全部泯灭，其中的张元，更是邪魔中的邪魔，不该存在于世。

　　屠魔令是仙界最可怕的杀人令。

　　一旦发出，群雄响应，将不计后果的发动攻击，只为彻底泯灭敌人。

　　这是仙界各大圣地间的一种传统，在仙界未崩的时候，也足有数千年没有发动过了。

　　如今为了对付张元，十四个圣地联手发出【屠魔令】。

　　不计后果，无计代价，只进行毁灭。

　　这则消息简直像是一场大地震。

　　要知道以往的屠魔令，最多涉及三五个圣地，就已经很可怕了。

　　可现在足足十四个圣地表态，这股力量足以真正的天崩地裂。

　　各个区域的九州强者，全都露出了担忧之色。

　　张元的所作所为，无疑都是为了捍卫九州，如今雍城遭遇屠魔令，这些江湖客各个心理堵的难受。

　　很多人在呼朋唤友，要去援助雍城，不过都被一些万年大势力压了下来。

　　这些人就算过去了也只是送死而已，根本起不到作用。

　　况且雍城没那么简单，暗地里的有多位人间巨头在守护，不管是谁，想要去动雍城，都会磕掉爪牙。

　　整个九州风起云动，十四个圣地的强者在集结。

　　暗地里，不少人间巨头已经显化，眼神冰冷，注视着雍城方向。

　　这是九州圣城，只要是人间的存在，不管是谁，都不会看到这座城池被攻破。

　　这是故土的归属感，亘古难灭。

　　一时间整个九州风起云涌。

　　轰隆！

　　燕州，燕荡云一击砸断了在一座山，骂道：“狗日的，敢去动雍城，等着吧，老子这就把师尊给挖出来。”

　　他挥动钢叉，不断向下面砸去，一片片轰鸣声中出现了一口巨大的棺椁。


第五百四十二章 出动

　　屠魔令发出，天下震动。

　　仙界各方圣地都在集结，像是一股可怕的波澜，席卷了大地。

　　当然，敢于出声应和的都是一些圣地级的传承，像一般的中小型势力或散修，根本不敢插足进来。

　　因为这涉及到了仙界和人间之争。

　　就算不提张元的实力，也有可能会有人间闸血巨头出现。

　　到时巨头交手，必然天崩地裂，毁掉无数里。

　　他们这些人就算过去，也只是送死而已。

　　这些仙界的中小型势力与散修皆在暗中观看，心中震撼不已，保持中立。

　　这个时候，又有一则消息不胫而走。

　　十四处圣地联手进攻雍城的目的，不单只是为了灭杀张元，还有更重要的事情。

　　雍城为九州古圣城，下方可能有成圣契机。

　　消息传出，无数人再次哗然。

　　他们就知道事情没那么简单，张元虽然罪恶滔天，但也不至于让十四处圣地联手诛杀，果然，他们是有着其他目的的。

　　这些圣地各个都是无利不起早的存在。

　　此次围攻雍城，说是灭杀张元，实际上更多地是想掀开这处古城，寻找机缘。

　　九州轰动。

　　几日里，雍城之外不断有强者显化踪迹，利用千里传音功，向着雍城之中传扬消息。

　　“现在进攻还未开始，可以给你们最后一次机会，若是主动走出古城者，一概不杀，不然屠魔令开启，群灵灭绝。”

　　一位六阶大成的高手开口大喝，声音浩荡。

　　整个雍城之内所有人都可以听得清清楚楚。

　　一些普通人皆是脸色惶恐，感到莫大不安，但是却没有一个人走出。

　　各个江湖客也都是脸色悲愤，磨刀擦剑，咬牙切齿，就算真的要死，他们也要干他两个仙人再说。

　　反正到了城内，就算是仙人也只能发挥五阶实力，怕他什么。

　　“听到了吗？现在再给你们半天时间，你们好好考虑，半天之后，若无人走出，屠魔令将真正开启，所有人难逃一死。”

　　那位六阶高手依然在大喝，声音在天地回荡。

　　城头之处。

　　张元眼神发冷，注视着那位不断作死，开口传音的六阶高手，从一侧接过了一口大弓，轻轻搭上了一根铁箭，直接用力拉满，对准了那位六阶高手。

　　“你们的时间不多了，我再说一遍，现在愿意开城走出者，一概免死，我们十四处圣地不是滥杀之人，投靠我们，我们可以赐予你们巨大的机缘，让你们永世享用不尽，若不然，你们将和这座古城一样，化为废墟……”

　　轰！

　　话音刚落，雍城之中飞出了一道金色流光，如似闪电，快到极致，在那位六阶高手惊骇的目光下，当场射中他的身躯，砰地一声，直接炸开。

　　功德值+240。

　　周围的其他仙人全都脸色大骇，纷纷向远处逃去。

　　他们没想到张元的实力这般恐怖，一根普通的箭矢在他的手中居然也可以发挥出这般巨大的威力。

　　张元的身躯浮现了出来，手中抓着大弓，脸色冷漠的注视着他们。

　　随后又取出十根箭矢，一根根搭在其上，直接射了出去。

　　他为了能发挥最大实力，专门从城头处飞出一段距离，只有这样，他的修为才不会受到压制。

　　轰！轰！轰！

　　一根根箭矢飞出去，像是化为了一道道流光，划破虚空，追上了那些正在逃窜的仙人。

　　那些仙人发出惊恐的大叫，在这样的流光下不断爆碎，化为血雾。

　　连发十箭！

　　箭箭夺命！

　　功德值+2400

　　轰隆！

　　就在这时，忽然一股莫大的气息从天而降，直接笼罩住了张元。

　　天塌地陷，空间像是化为了漩涡，禁锢他的身躯，四面八方传来巨大的力量，想要将他直接碾碎。

　　巨头出手！

　　不过就在这时，雍城之内同样冲出了一道可怕的光芒。

　　鬼僧的身躯闪电般冲了出来，抬手一掌拍向一侧的虚无。

　　那里同样浮现出了一个巨大的手掌，向着鬼僧迎去。

　　咚的一声，天翻地覆，能量横扫，整个地面像是遭遇了一场大清洗，所有有形之质都被扫的湮灭。

　　那位出手的巨头冷哼一声，恐怖的气息瞬间收敛了，消失不见。

　　张元也终于摆脱了那种空间漩涡的束缚。

　　“多谢前辈。”

　　他开口说道。

　　“善哉善哉。”

　　鬼僧颂了声佛号，道：“张少侠，先入城吧。”

　　张元点点头，和鬼僧重新回到了巨城之内。

　　四方皆惊，不少在远处观看的仙界强者心头震撼不已。

　　这就是张元的实力？

　　简直恐怖莫测。

　　照这样成长下去，要不了多久，或许就可以成就巨头。

　　等他成为了巨头，那必然将更为可怕。

　　不过经过他刚刚的出手，无疑也更加激怒起了那些仙界的圣地。

　　仅仅半天不到，一股股恐怖的气息从远处浩荡而来，光芒滚滚，如一条条璀璨的河流从四面八方而来，向着雍城之外汇集。

　　“杀啊！”

　　西南方，一片魔气汹涌而来，黑压压的一团，遮住了半边天空。

　　人群密密麻麻一片，也不知道有多少，大旗飞舞，气息混乱，杀气腾腾，淹没了半边天。

　　共有四处圣地，天魔、紫霄、绝情、乾坤。

　　轰隆！

　　忽然，东南方向又有一股恐怖的光芒爆发，喊杀震天。

　　一面面旌旗飞舞，血光刺目。

　　同样是四处圣地。

　　血月、真武、皇极、先天。

　　“给我杀，包围了雍城。”

　　又有厉吼声传来。

　　正南方，一片光芒爆发，气息滚滚，杀气冲天。

　　至高、大衍、天武三处圣地冲来。

　　最后东北部佛光璀璨，雷音寺的僧人出现，与他们通行的还有七曜、太虚两处圣地。

　　强者齐出，天翻地覆。

　　整个雍州区域彻底混乱了。

　　十四处圣地全都浮现，人群密集，混乱的气息染遍了高空，这片区域都在颤栗。

　　轰隆！

　　空间崩塌，除了这十四处圣地，还有其他的仙界巨头也开始现身。

　　麒麟道长、赤血魔君、七杀尊者、不戒和尚，皆已出现，这些都是仙界赫赫有名的魔头，曾手染鲜血百万，每一个都是绝世狠人。

　　轰！

　　天昏地暗，狂风呼啸，一片巨大的乌云从远处冲了过来。

　　这是那位禽祖！

　　巨大的身躯连绵无尽，遮天蔽日，带着无比压抑的狂暴气息，一双可怕的眸子像是血色的湖泊，开阖着令人惊心动魄的光芒。

　　它居然也出现了。

　　被一些圣主所说动，要联手掀塌雍城。

　　在这尊禽祖浮现之后，十四处圣地之主也全都降临，各个身上光芒璀璨，蕴含着无尽威压，静立虚空，像是十四座恐怖的大山，不可撼动。

　　强者尽出！

　　整个天地如同静止了。

　　那些远观的众人各个震骇无比，说不出话来。

　　这绝对是空前强大的一股力量，注定没有任何人可以抵挡。

　　“从今以后，九州圣城不在，过去的终究沦为废墟。”

　　天魔圣主语气冷漠的道。

　　暗中不少人间巨头在冰冷的向他们看来，气氛说不出的压抑。

　　雍城之内。

　　张元、金色神僧、鬼僧、凌尘道长、任行云、赵天罡等人全都立在了城头，各个一脸凝重之色。

　　乾坤圣主眼神冰冷，盯向了城头上的众人，抬起一根手指，直接向着城头处点了过去。

　　轰！

　　指力冲出，化为一股青色神光，惊天动地，浩浩荡荡，向着雍城压落了下来。

　　雍城表面绽放霞光，在青色指力冲来的刹那，忽然多出一股神秘庞大的力量，将这股指力统统化解。

　　“不要浪费时间了，这座古城不是一人之力就能撼动的，将古宝请出来吧。”

　　绝情圣主冷漠的道。

　　紫霄圣主点点头，大步上前，忽然袖袍一摆。

　　轰隆！

　　一口黄色宝塔浮现了出来，光芒璀璨，迅速放大，转眼化为数百丈大小，共有七层，爆发出一股绝强的压力，恐怖波动瞬间横扫高空。

　　“一起催动。”

　　紫霄圣主开口断喝。

　　在他身边的天魔圣主、绝情圣主、乾坤圣主顿时沉喝一声，运转天功，浑身爆发出如汪洋大海般的能量波动，向着宝塔涌去。

　　轰！

　　顿时宝塔的威能开始全面复苏，一片片的光芒如同涟漪般横扫，虚空都被压的连连扭曲，不断龟裂。

　　古城周围的很多观看者皆是震骇不已，离得数千里远都有一种形体皆裂的感觉。

　　他们一下就认出了那口宝塔，当初下界的时候，他们都是跟随各大圣地下来的。

　　其中紫霄圣地就是以一口宝塔打穿了天人屏障。

　　这是一宗史前古宝，拥有莫大威能。

　　他们没想到一上来，紫霄圣地就动用了这种盖世之器。

　　轰！

　　在紫霄圣地动手的时候，雷音寺之主宝相庄严，浑身佛光绽放，手掌一拖，一口钵盂飞出，迅速放大，绽放出璀璨光芒，转眼间大如山岳，横在高空。

　　与此同时，血月圣地之主扔出了一面古境，光芒绽放，在半空中迅速放大，一面流淌黑色，另一面流淌白色，死气与生机相互纠缠，滚滚浩荡，席卷天穹。

　　七曜圣地之主则直接扔出了一面黑幡，真气如海，涌入其内，顿时整个黑幡开始爆发出一片片恐怖乌光，魔气滚滚，染黑了整个天穹。


第五百四十三章 道友请留步

　　高空中四宗古宝浮现而出，气息滚滚，惊天动地，每一宗古宝都像是开辟了小世界，周围光影朦胧，空间扭曲。

　　此刻，这四宗古宝皆在绽放霞光，气息恐怖，向着雍城镇压而去。

　　庞大的压力笼罩而下，整个空间像是化为了涟漪，剧烈狂抖，一股股恐怖的压力渗透而下，虚空在成片粉碎。

　　轰！

　　不过在四宗古宝压下去的刹那，整个雍城忽然爆发出了一股冲天霞光，古老的城池像是化身为了磅礴的巨兽。

　　一股盖世气息冲天而起，涌向了那四宗古宝。

　　咚！

　　一片可怕的波动爆发而出，四宗古宝全都被震得倒飞了出去。

　　各大圣地之主齐声大喝，浑身光芒璀璨，更加全力的催动起来，与此同时，剩下的巨头也全都加入进来，运转天功，真气如怒海般涌现那四件古宝。

　　高空中的禽祖眼神冰冷可怕，猩红诡异，忽然张开嘴巴，直接喷出了一团恐怖乌光，冲向古城。

　　轰！

　　古城中出现一股神秘力量，瞬间将它喷出的那团乌光抵消掉了，化为了滚滚狂风，四处呼啸。

　　而这时，高空的四件古宝携带着难以想象的威能再次向着古城破空砸来。

　　“善哉善哉。”

　　鬼僧双手合十，闭目诵经。

　　任行云、赵天罡等人脸色脸色担忧。

　　城中的其他江湖客也都将心脏提到了嗓子眼。

　　张元更是看的眼神愤怒。

　　不过出乎预料的事情发生了。

　　率先破空砸下的是那口金色的宝塔，携带着无上天威，如同一座燃烧的圣山，狠狠轰向古城。

　　古城的光芒虽然被打碎，但一样牢不可撼。

　　金色的宝塔狠狠砸在城头，将城头砸得凹陷，居然直接陷入到了城头之上。

　　紫霄圣主脸色一变，立刻全力的控制宝塔，想要将宝塔召回。

　　但是被城头吸住的宝塔，却像是长在了城头之上一样，任由他如何召唤，始终不动分毫。

　　他心头惊怒，简直不敢置信。

　　他们圣地的无上瑰宝丢失了？

　　被这么一口死城黏住？

　　“各位小心，此城有古怪。”

　　他忽然开口暴吼。

　　但声音依然晚了。

　　在他的金色宝塔砸下去的时候，雷音寺的钵盂、血月圣地的黑白镜子、七曜圣地的黑幡也全都轰了下去。

　　下场是一样的。

　　他们遭遇到了和紫霄圣主同样的事情。

　　三口无上瑰宝轰在城头上，城头虽然打得凹陷，但整体上却晃都没晃一下，有一股庞大的力量牢牢黏住了这些瑰宝。

　　这些圣地之主各个脸色一变，感觉到了诡异。

　　“快收回至宝！”

　　紫霄圣主怒喝道。

　　他已经在全力运转天功，真气浩荡，震得空间都崩塌了，但是累死累活也撼动不了自己的宝塔分毫。

　　那宝塔砸在城头上就好像彻底不属于他了一样。

　　不管他施展何等神术与秘法，始终无济于事。

　　这让他心头惊怒，直接仰天长啸起来。

　　他很想破口大骂，但却不得不顾忌身为圣主的形象。

　　战斗还未真正开始，他们圣地最强大的瑰宝就直接丢失了，被黏在城头。

　　这个事实上让他几乎想吐血。

　　这他么算什么事？

　　“还我瑰宝！”

　　他开口暴吼，怒火燃烧，半边天空都在崩塌。

　　熊熊火光烧的天地一片炽烈。

　　雷音寺之主、血月圣主、七曜圣主也全都心头震怒，他们的瑰宝与自身的联系被切断了，瑰宝成为了死物。

　　其他圣主见此一幕，立刻出手相助，将真气度入他们体内，助他们召唤法宝，一时间整个高空一片璀璨，真气滚滚澎湃，不断爆发。

　　远处观看的众人全都呆住了。

　　他们简直不敢置信。

　　这些可怕的古宝在打向雍城的时候，被雍城吸住了？

　　这古城到底什么来历？

　　人间的城池而已，怎么能与这些史前古宝相媲美？

　　城头处的任行云、赵天罡等人更是各个吃惊，震撼不已。

　　鬼僧和金色神僧则露出思索之色，沉默不言。

　　张元的眼神中忽然冒出了一股股精光，心中狂跳。

　　这些法宝被黏住了？

　　那今后能不能想办法再给拿下来？

　　他看了看那些拼命召唤古宝的巨头，心中忽然又出现另一个想法。

　　能不能趁机拉个巨头进来？

　　若是能趁机扯个巨头进来，直接进行围殴，那就爽爆了。

　　他心中一动，想起了邋遢老道，忽然开口道：“两位圣僧，首领，我去去就来。”

　　他迅速向着城内飞去，很快找到了邋遢老道。

　　邋遢老道正仰躺在院子的藤椅上，晒着太阳，身边还有专门的小侍女在给他揉着肩膀。

　　张元不由分说，立刻扛起了邋遢老道，向着城头飞起，一边飞一边给他解释。

　　他曾在仙界初见邋遢老道的时候，见过邋遢老道动用过一种神术，将自己和上得来、下不去二人全都给控制，让他们自己倒退回了邋遢老道身边。

　　这一刻，邋遢老道的神术或许将有莫大作用。

　　很快，张元重新落在了城头之上。

　　任性云等人皆是脸色不解，看向了张元。

　　“师尊，和您说的事您都清楚了吧，看到吗？就是那些人，您能不能想办法将那些人弄进来一个，不要太多，一个就行。”

　　张元指着高空中的那些圣主，开口道。

　　“就这事？”

　　邋遢老道问道。

　　“对，就这事。”

　　张元连忙点头。

　　“老道试试看。”

　　邋遢老道清了清嗓子，看向那些还在全力召唤法宝的圣主们，忽然动作一顿，再次看向张元，问道：“你想让哪一个过来？那个秃头行吗？”

　　“行，随便哪一个都行。”

　　张元说道。

　　“好，那就那个秃头了，把那个秃头拉进来，我们就有三个秃头了。”

　　邋遢老道一边说，一边看了看身侧的金色圣僧和鬼僧。

　　二位神僧口诵佛号，轻轻见礼。

　　邋遢老道拍了拍手掌，忽然指向高空中的雷音寺之主，笑道：“道友请留步。”

　　轰！

　　一股神秘莫测的力量瞬间爆发了出去，向着远处席卷。

　　那位正在运转天功，全力召唤钵盂的雷音寺之主忽然脸色一变，金色佛躯如似失去控制，直接向着雍城这里迅速冲了过来。

　　其他圣主皆是脸色一变。

　　他们根本不知发生了什么，还以为是雷音寺之主主动冲向古城，想要夺回自己的至宝呢。

　　“道友小心。”

　　至高圣地之主开口断喝。

　　但根本没用，雷音寺之主如一道金色闪电瞬间划过，轰的一声落在了城头之上，一股强大的力量从古城之内瞬间爆发而出，牢牢压制住了雷音寺之主的境界，将他迅速压制到了五阶大成左右。

　　“嘿嘿……”

　　张元眼睛中绽放精光，直接狞笑了起来。

　　“我佛慈悲。”

　　金色神僧也笑了起来，一双目光灼灼闪烁，盯向了雷音寺之主。


第五百四十四章 都闪开，让我来

　　雷音寺之主刚刚降临，脸色便猛然一变。

　　他自己也没想到自己会直接冲入城内。

　　整个巨城对于所有超越五阶的人来说，都是一处凶地，不管是谁，进了此地，都将被压制到只剩下了五阶实力。

　　他一样没有例外。

　　在他刚刚落下的时候，不远处的张元，直接冲了过来，一掌向着他的身躯狠狠劈下。

　　一句废话都不讲。

　　雷音寺之主立刻运转真气，散发出金色佛光，一掌迎向了张元。

　　轰隆！

　　声音沉闷，两人的身躯全都猛然一晃，血气翻腾，向着后方狂退了出去，两人同时以如来神掌结结实实的硬轰了一记。

　　雷音寺之主反应极快，倒退出去的刹那，立刻向着城外纵身而去。

　　“不要让他走了！”

　　张元忍住血气翻腾，开口大喝。

　　“道友请留步。”

　　邋遢老道开口大笑。

　　雷音寺之主脸色再变，刚刚冲出城头数十丈，便再次被一股诡异的力量所影响，双腿像是不属于自己了一样，迅速倒飞而回，砰地一声，再次落在了城头之上。

　　而这时，金色神僧和鬼僧同时冲了过来。

　　两人不约而同上来就施展出自己的最强绝学，一个是金刚不坏之躯，刹那化身丈六金人，另一个身边有罗汉虚影浮现，金光璀璨，万千毛孔迸发霞光，这同样是一门少林至高绝学，为罗汉伏魔功。

　　雷音寺之主脸色一变，直接催动如来神掌，迎向二人。

　　但他会的如来神掌，这两位圣僧同样精通。

　　而且论真气和肉身的强度，金刚不坏神功和罗汉伏魔功，无疑更加可怕，这都是佛门至高之秘。

　　砰砰！

　　城内传来闷响，雷音寺之主当场反倒飞了出去，像是破麻袋一样砸在墙壁，嘴角溢血。

　　金色神僧眼神犀利，闪电一般追上前来，招招痛下杀手，向着他身上狂猛招待。

　　他与雷音寺之主乃是宿敌，六千年前的时候，他大闹天界，曾被雷音寺之主暗算过，不共戴天之仇，早就想报了。

　　如今二人都被压制到五阶境界，他丝毫不惧。

　　更何况身边还有鬼僧相助，这种优势简直是一边倒。

　　一个照面，雷音寺之主就被全面压制了。

　　这像是一场单方面的殴打一样。

　　邋遢老道看的兴奋连连，双手拍动，笑道：“好好好，打得好，两个秃瓢打一个秃瓢，千古罕见，这就是两个和尚挑水吃，三个和尚没水吃。”

　　砰！

　　雷音寺之主再次被轰的倒飞出去，狠狠撞在一侧墙壁上，大口吐血，准备再次逃窜。

　　但邋遢老道口吐真言，一句话落下，雷音寺之主的身躯再次不受控制的砸了下来，狠狠落在城头。

　　轰隆！

　　鬼僧直接一招如来神掌盖了下去。

　　以罗汉伏魔功催动如来神掌，威力简直难以想象，金光璀璨，空气瞬间被抽干了，砰地一声，雷音寺之主像是苍蝇一样被拍在了地面上。

　　这样一幕，让任行云等人简直瞠目结舌。

　　一侧的诸葛剑神瞪大眼睛，道：“娘的，这还真是巨头吗？我都想去试试他的水平了。”

　　都处于五阶境界，以他的实力，也丝毫不怕。

　　外界，一众圣主全都变了颜色。

　　他们看到邋遢老道后，很快明白了怎么回事。

　　绝对又是这个疯道人搞的鬼。

　　“大家小心！”

　　紫霄圣主一边怒吼，一边竭力的想要召唤他的金色宝塔。

　　那群雷音寺的佛兵各个眼神欲裂，又惊又怒，简直气炸了肺。

　　“快去营救佛主！”

　　有人怒喊。

　　一群上百人的佛兵不顾一切向着雍城城头冲了过去。

　　一旦进城，这将是一股极为可怕的力量，在众人都被压制修为的情况下，这就相当于上百位五阶高手。

　　上百位五阶高手在雍城之内已经足以横扫一切。

　　张元的脸色也瞬间变了。

　　他冲到后面，将那块巨大的番天印再次举了起来，直接冲到城头，狠狠扫向了那群佛兵。

　　砰！

　　那群佛兵刚刚落下，就被他以巨大的番天印狠狠扫中。

　　就算他们全都处于五阶又能怎样，番天印的沉重与力量远超想象，拍在他们身上，就像是拍鸡蛋一样，啪的一声，上来就有数十人炸碎。

　　功德值+5000

　　剩下的人也全都被番天印掀起的恐怖旋风刮得横飞出去，浑身刺痛，衣衫碎裂。

　　这些佛兵各个惊恐无比，看到这样骇人一幕，纷纷从城头之上再次冲了出去，一个个如丧家之犬，丢掉了数十具模糊的尸体后，全都逃离。

　　他们简直被无尽惊骇所取代。

　　这是什么杀器？

　　一击之下，灭杀了他们数十个同门？

　　张元举着番天印，心中大感痛快。

　　这口杀器简直天生为他准备的，如此沉重的东西，别人哪怕被蹭一下，也承受不住，身躯爆开，可他却托起来，轻若无物？

　　难道这就是气运之子？

　　他忽然看向了一侧不断被殴打的雷音寺之主，再次狞笑了起来。

　　砰！

　　雷音寺之主又一次被金色神僧拍的倒飞，砸在墙头上，浑身血污。

　　“见实相，诸法空，刹那顿悟万法通，一旦风光藏不住，赤裸裸的觌面逢。”

　　雷音寺之主即便浑身血污，依然念诵佛经，看起来万劫不染。

　　轰！

　　金色神僧和鬼僧又一次出手。

　　雷音寺之主运转如来神掌，对他们抗衡，诵经声不断。

　　“几回生，几回死，亘古亘今长如此，神头鬼面有多般，返本还元没些子。”

　　他的身躯再次横飞。

　　似乎不管怎么样，他都波澜不惊。

　　泰山崩于前而面不改，麋鹿行于左而色不变，明知身处险境，却依旧淡然，当真是得道高僧，令人敬畏。

　　“两位圣僧快快闪开，让我来！”

　　张元大喝一声，举着番天印，直接冲了过去。

　　妈的，我就看不了别人装这个逼。

　　金色神僧和鬼僧看到张元托着番天印冲来，立刻迅速散开。

　　“顿觉了，妙心源……”

　　雷音寺之主原本还在继续诵经，忽然看到一大块阴影向他扑来，顿时脸色彻底变了，不再诵经，转身向着城外纵身冲去。

　　“道友请留步。”

　　邋遢老道在一旁及时笑道。

　　雷音寺之主的身躯又一次不受控制的倒飞了过来，他直接怒吼了起来，心中被一团火焰所取代。

　　“气煞我也！”

　　砰！

　　巨大漆黑的番天印狠狠拍在了他的身上，结结实实，声音清脆。

　　他的身躯同样没有避免，当场裂开，崩出了一团血雾。


第五百四十五章 剑廿三

　　雷音寺之主像是破烂的麻袋一样，一个照面被番天印砸的横飞而出，撞到远处墙上，半边骨头都碎裂了，血肉模糊一片。

　　张元酣畅淋漓，纵声一啸，举着巨大的番天印，再次向着雷音寺之主迅速冲了过来，向着他的身躯狠狠砸去。

　　城外一群人惊呼。

　　那些刚刚逃掉的佛兵们更是眼神悲愤，开口大叫起来。

　　雷音寺之主一身血糊，想要再次逃离，但依然没能逃掉。

　　啪！

　　又是一击。

　　这一次他的身躯彻底爆开了，化为一团血雾，模模糊糊，成为一摊烂泥，几根碎裂的骨骸崩出了十几米之远。

　　邋遢老道欢欣鼓舞，笑道：“好，砸的好，砸的好。”

　　他一边跳一边抚掌。

　　张元眉头一皱，向着番天印看去。

　　怎么回事？

　　都拍成肉泥了，为何没有功德值？

　　难道还没死透？

　　他举着番天印再次向着那滩肉泥砸下，但就在这时，番天印下方一团金光以迅雷不及掩耳之势迅速冲了出去，快到极致。

　　邋遢老道正在开心跳着，也根本没反应过来。

　　几乎瞬间那道金光便冲出了数十里，远离了这座古城，在半空中化为了一道金色魂魄，散发祥和神圣的佛光。

　　张元看的眼睛一惊。

　　果然没死！

　　这些巨头不愧是活了无数年的存在，各个都有惊天手段，肉身都成泥了，魂魄还能逃出去。

　　“佛主。”

　　一群佛兵悲恸大呼。

　　轰！

　　那道金色魂魄双手合十，浑身光芒更盛，身后一个大大的卍字浮现而出，剧烈旋转，他的身躯由虚影状态开始迅速化实，一阵阵玄妙的诵经声音在他身边响起。

　　四面八方数不尽的五彩霞光向着他的魂魄冲去，为他重组真躯，这片天地瞬间被一团璀璨的光芒覆盖住了。

　　“如来涅槃。”

　　金色神僧瞬间盯住了他，眼神可怕。

　　这是如来神掌中所记载的一门极为高超的恢复伤势法门，修炼到最高境界，生死人，肉白骨，几近不死不灭。

　　他没想到雷音寺之主居然真的窥到了这一领域。

　　肉身为泥，说舍弃就舍弃。

　　只要魂魄还在，随时能重塑真躯。

　　高空中五彩霞光刺目，滚滚浩荡，很快雷音寺之主的身躯便再次恢复，和之前一般无二，他双手合十，口诵真经。

　　“阿弥陀佛。”

　　众多佛兵纷纷跟着念诵佛号，一片虔诚。

　　“如来涅槃不愧是至高的疗伤法门。”

　　鬼僧也开口叹道。

　　这一门神术极为难练，需要讲究天赋和悟性，每个人对于涅槃的理解不同，修炼的程度也不相同。

　　雷音寺之主这一点上无疑到了很可怕的高度。

　　这时，半空中的那些巨头也全都停下了。

　　紫霄圣主、血月圣主、七曜圣主各个脸色无比难看，心头堵着一团闷火。

　　所有的方法都试过了，依然无法召回他们的至宝。

　　这座古城简直邪门到了极点。

　　他们的至宝像是长在了城墙上头一样。

　　“不能这么耽误下去了，发动所有人，一起进攻。”

　　血月圣主冰寒的道。

　　古城虽然古怪，但是用人海战术却很容易破入其内。

　　毕竟古城中的五阶高手，还是极为稀少的。

　　他们这些圣地的人，不管是谁进了城内，都会是五阶实力。

　　“好，一起进攻。”

　　紫霄圣主也是森寒的点头。

　　城头处，张元再次看向了邋遢老道，赶忙说道：“师尊，再拉一个巨头进来。”

　　邋遢老道停止了跳动，看向了城外众人，显然也没想到雷音寺之主被砸成了肉泥居然还能恢复过来。

　　他观察了片刻，手指一抬，指向紫霄圣主，大笑道：“就你了，道友请留步。”

　　紫霄圣主早已就在防备着他，看到他手指抬起的时候，就迅速移形换影，瞬间出现在了数百里之外。

　　轰！

　　那股神秘的力量如涟漪一般席卷出去，却并未追到他的身躯，终止在了百里之内的地方，开始缓缓消散。

　　其他众圣主也都反应过来了。

　　这疯道人的邪术只能维持百里范围，超过了百里将失去作用。

　　他们同时向后狂退，全都飘退到了数百里之外。

　　一群圣主级的强者各个眼神冰寒，静立虚空，身上被各种各样的光芒所包裹，气息滚滚，像是十几尊古老的战神一般，深不可测。

　　连那尊禽祖也退了出去，出现在百里之外，巨大的身躯遮天蔽日，黑压压的一团，弥漫着无边恐怖的气息。

　　它的一双眸子猩红、冰冷，不沾任何情感，开口道：“别耽误了，让门人一起出动吧，只要人多，一个时辰不要，此城必破。”

　　城头处，邋遢老道脸色呆了呆，看着忽然退出去的众人，手指还停在半空中。

　　“怎么办？他们怎么都跑了？”

　　他看着张元，有些不知所措。

　　张元的脸色瞬间沉重起来。

　　这下要遭了。

　　这些圣主找到了邋遢老道这一招的缺点。

　　而且他们马上要发动总攻，想要让门人蜂拥而上，他虽然有翻天印，可面对如此众多的强者，也很难顾忌的来。

　　这些仙界强者一旦冲入城内，那必将是一场灭顶般的灾难。

　　难道真的要去将活死人唤醒吗？

　　可那活死人有时候六亲不认，唤醒之后，会不会连他们也成为了被攻击对象？

　　他心头迅速变幻起来。

　　金色神僧和鬼僧也都是眼神凝重。

　　“暗中的人应该快要出现了。”

　　金色神僧自语道。

　　雍城附近绝对有强大的守护者，暗中观察的人间巨头也不在少数，仙界一旦发动总攻，这些人多半都要出来。

　　接下来可能有一场惨战。

　　他自身也做好了大开杀戒的准备。

　　“桀……”

　　穿云裂石的刺耳长鸣忽然在天地之间响起，回荡在了古城的众人耳边，天空中忽然变得黯淡了，一大片乌云遮住阳光，数不清的巨禽向着这里冲了过来。

　　每一头巨禽的都无比庞大，数十丈大小，携带着恐怖凶气，身上的羽翼在阳光的照耀下，泛动着冰冷的金属光泽。

　　这些巨禽每一个都是七阶实力，浑身如同金属铸就，充满了强大莫测的力量。

　　那位禽祖率先发动了攻击，召唤后代，让众多后代冲了出去。

　　它眼神冰冷，漂浮于百里之外，巨大的身躯如垂天之云，冷漠的注视着这一切。

　　在它身下，万千凶禽齐出，密密麻麻，翅膀拍碎了云层，简直恐怖到极致。

　　这简直像是一群战争机器。

　　“杀啊！”

　　在这些凶禽冲过去的时候，高空中十四处圣地的强者也全都收到了进攻的命令，一声大喊，不知道多少人向着雍城冲了过去。

　　人群浩瀚，密密麻麻的一片，如似无尽天兵下凡，气息混乱，恐怖莫测。

　　城头上的任行云等人皆是脸色狂变。

　　金色神僧眼神一沉，身躯陡然冲出，如金色闪电。

　　轰隆！

　　他不再保留，冲出之后，立刻绽放气息，如海般的恐怖力量从他的身躯之中爆发而出，他这位绝世圣僧像是化为了一代妖魔，大开杀戒。

　　“吼……”

　　一声大吼，惨叫连天，数百人被他的吼声直接震死。

　　他充分展示出了自己魔性的一面，也让人知晓了他为何被称作邪道僧。

　　轰！

　　金色拳头用力一砸，一层璀璨的光芒迸发而出，将一头头冲来的巨禽统统震得粉碎，一个照面就轰杀了数十头巨禽。

　　天地间血雨飘洒。

　　他浑身金光笼罩，气息凌厉，眸子像是神灯一样璀璨，可怕到极端。

　　轰！轰！轰！

　　他疯狂出手，一名名冲过来的仙人不断爆碎。

　　就在这时，恐怖的气息忽然爆发而出，那头禽祖巨大的身躯扶摇而来，探出一只小山大小的黑色爪子，直接向着金色神僧用力抓了下来。

　　与此同时，紫霄、天魔、绝情、乾坤几位圣主，也全都杀了过来，围攻金色神僧。

　　这个时候，他们也不再担心邋遢老道继续施展邪术。

　　总攻已经开始，他们的门人马上就可以杀上城墙。

　　邋遢老道没有时间再顾忌他们。

　　轰隆！

　　金色神僧直接与这些巨头杀到了一起，天崩地裂，日月无光，一上来就打到了白热化。

　　而这时鬼僧也从城头上冲了出去，爆发修为，震飞了一大片冲来的仙人，惨叫连天，但剩下的人依然在奋勇杀来。

　　那数不清的巨禽更是各个撕裂了云空，声音穿云裂石，煞气滔天。

　　鬼僧很快也被拦住了。

　　雷音寺之主、血月圣主、至高圣主等强者直接截住鬼僧，大战起来。

　　两大巨头瞬间被拖住。

　　无尽的仙人和巨禽继续向着雍城冲来。

　　张元大吼一声，立身城头之上，直接挥动番天印，向着率先冲上来的一群人砸了过去。

　　砰！

　　声音沉闷，一个照面十几人化为血雾。

　　功德值+3500

　　但人群实在太多了，而且众人皆知他那里厉害，远远地便避开他，从其他方向冲向城头。

　　张元一击砸出后，城头上的其他方向早已经冲上了十几名仙人。

　　任行云、赵天罡、风啸寒、上官云海、诸葛剑神等一群往日的天榜强者皆在厉声大喝，迅速冲了过去。

　　轰！

　　惨烈的战斗瞬间爆发，光芒璀璨。

　　但很快任行云他们处于下势，更多的仙人冲了过来，那些可怕的巨禽更是如同一片片黑色云朵，疯狂向城头冲去。

　　“吼……”

　　张元吼出狮子吼，爆发出一片金色音浪，震得那些黑色巨禽一阵摇晃。

　　但在他刚刚吼出狮子吼，其他方向的仙人也都冲向城头，开始大开杀戒。

　　噗噗噗！

　　他们放出飞剑，如同光电，在迅速的收割着城头上的众多江湖客。

　　这完全像是成为了普通人的攻城战，惨烈无比。

　　张元挥动番天印不断轰砸，每一击砸出，都有十几人爆碎，化为血雾。

　　他的功德值在飞速上涨着，短短片刻间增加了一万之多。

　　但人群太多了，他根本顾及不过来。

　　很快任行云等人也都开始受伤，口吐鲜血，倒飞而出。

　　张元大吼一声，挥动番天印，一冲而过，快如闪电，直接向着那里横扫了过去。

　　砰！

　　惨叫连天，十几名仙人和七八头巨禽直接被拍的爆开，化为血雾。

　　功德值+4000

　　“轰！”

　　天空摇晃，凶气滚滚，其他方向的巨禽终于彻底冲入了城内，开始大开杀戒，众多仙人也都在大吼，狂猛冲杀。

　　张元目眦欲裂，仰天长啸。

　　但就在这时！

　　轰隆！

　　一团璀璨的金光忽然爆发而出，如同潮水一般席卷整个天地，蕴含神秘莫测的力量，禁锢一切。

　　刹那，天地静止！

　　时间静止，空间静止！

　　整个城头之外所有冲过来的生灵全都失去行动能力，一个个的如同化为了木雕。

　　只有冲入城内和城头处的仙人和巨禽还能活动。

　　但这一刻，他们也都露出了无比惊恐的神色，停止杀戮。

　　看到了这璀璨的金光，他们忽然想起了数月前的一幕。

　　一位背负金色神剑的绝代人影曾在江东显化，一招灭杀过一位巨头。

　　这样一幕与当初何其相似。

　　“撤！”

　　城头处有人惊骇大叫。

　　但他刚刚冲出古城，身躯也瞬间失去活动能力，被牢牢禁锢，一动不动，顿时脸上恐惧之色更浓。

　　“不要出去，只有在城内才是安全的。”

　　一位仙人惊恐大叫。

　　但他话音刚落，张元便举着番天印瞬间冲了过来，黑压压的影子携带着无比恐怖的承重力量，将空间都拍塌了，狠狠砸向他们。

　　这些人惊骇大叫，急忙转身逃窜。

　　但根本没用，砰地一声，被全都拍碎成泥。

　　功德值+4000

　　剩下的人更为惊恐了。

　　“快走，走其他方向！”

　　他们大叫一声，向着其他方向狂冲而去，一个个仓皇的逃离的古城，各个惊骇无比。

　　城头之外，金光璀璨，如同一片涟漪，笼罩住了天上地下。

　　所有正在冲来的巨禽和仙人全都被定住了。

　　张元也没有去追杀其他逃掉的仙人和巨禽，而是吃惊的看向了前方。

　　一片片金色涟漪席卷，从里面走出了一道金色人影，脸色漠然，身后插着十几道金色剑光，气息恐怖，身躯缥缈朦胧，在这里行走。

　　这些被定住的仙人和巨禽像是成为了一个个龟裂的瓷器般，随着他走过，开始一寸寸的裂开，化为一片片血雾。

　　噗噗噗噗！

　　血雾迸溅，碎骨到处。

　　金色的人影如同一尊可怕的死神一般，转眼间城外三十里内就被清理了出来，那些被定住的仙人和巨禽一个也没逃掉。

　　远处那些正在交手的巨头全都眼瞳一缩，瞬间停下，眼神中寒光毕露，看向了那人。

　　“毁天灭地剑二十三。”

　　“他又出现了。”


第五百四十六章 挨个拍

　　眼前的一幕无比可怕。

　　人群像是成为了稻草被随意收割，天地间血雾朦胧，碎骨烂肉到处飞舞。

　　那些巨头全都冲了过来，杀气腾腾。

　　数月前他们就有人见识过眼前这人的手段，当初位于江东之地，这人曾经显化而出，一脚踏死过血月圣地前任圣主。

　　盖世手段，震惊世人。

　　没想到时隔数月，这人居然又出现了。

　　不过如今十余位圣主位于此地，就算对方剑二十三再强，也不可能会挡住他们，除非这人已经踏出了巨头境界。

　　若真是那样的话，那他们转身就走，永世不来进犯雍城。

　　“妖魔将要出世，人族理应团结一心，我为和平而来，劝导各位向善。”

　　金色人影开口说道。

　　“劝我们向善？你上来就杀死我们这么多人？这是劝我们向善吗？”

　　血月圣地的现任圣主冰冷的道。

　　他的兄长死在对方手底，没有一丝反抗之力，被一招剃成肉泥，这是滔天大恨。

　　若是今日只有他一人在此，他肯定不敢多言，有多远跑多远。

　　可现在十几位巨头都在这里，那还有什么怕的？

　　今日说不定可以联手震杀此人，为他兄长报仇。

　　高空中那尊黑色的巨禽也是泛动着冰冷的眸子，杀机森然，盯住了金色人影。

　　金色人影一出现，就以绝对力量禁锢一切，它的那些后代像是成为了稻草一样，在空中崩碎开来。

　　三十里以内的巨禽全都死了，各个惨不忍睹。

　　“他们滥杀无辜，自己该死。”

　　金色人影语气平静，道：“今日我来这里，不是斗嘴的，而是告诉你们，妖魔出世，仙界也好，人间也罢，都是被针对的对象，现在斗得再狠，将来面对妖魔，一样没有抵挡之力。”

　　“你说的算吗？”

　　天魔圣主语气冰冷，道：“妖魔出世，盘踞海外，根本没有染指九州的意图，你说出这话，是想让我们主动进攻妖魔，为你们九州挡灾吗？”

　　“我为劝斗而来，不想针对任何人，该说的话，我只说一次，怎么想在于你们自己，谁若还想继续斗下去，我也可以奉陪。”

　　金色人影平淡的道。

　　“说了这么多，还不是想打一场，既然这样，那就来吧。”

　　赤血魔君眼神幽冷，盯住了对方。

　　轰隆！

　　十几位巨头全都在绽放气息，光芒璀璨，如同十几轮可怕的大日在空中闪耀，恐怖绝伦的气息让这片天地直接晃动了起来

　　城头上的张元大吃一惊。

　　看着金色人影独自一人面对这么多巨头，他已经做好了随时唤醒活死人的准备。

　　一旦这位金色人影不是这些人对手，那他不顾一切唤醒萧帮主。

　　“哈哈哈……来得早不如来得巧，让贫僧看看，那些王八蛋又在这里放屁了？”

　　忽然，一阵大笑声音在天地间响起。

　　一僧一道两条人影从远处迅速冲来。

　　城头处的邋遢老道眼睛一亮，道：“是我那两个不孝徒儿。”

　　张元也是心中一震。

　　是他们。

　　太好了，又有两位巨头出现。

　　上得来老道，下不去和尚。

　　雍城这边又多一份胜算。

　　空中那些正准备动手的巨头眼神一寒，瞬间看向了二人，个个眼神中杀机跳跃。

　　这一僧一道在仙界也是有名的浑蛋。

　　和城中的疯老道一样，都是让各大势力极度头疼的存在。

　　偏偏这两人实力高深，警觉性强大，往往一有风吹草动，立马跑的比兔子还快。

　　他们仙界各方圣地围剿了好几次，都没能杀死他们。

　　想不到这种时候，这两个浑蛋居然也出现了。

　　“下不去和尚，你们来这里干什么？”

　　紫霄圣主冰寒的问道。

　　“哎呀，哪个王八蛋在放屁，好臭好臭，真他娘的放的一手好臭屁。”

　　下不去和尚刚一冲来，就扇动着手掌，一脸嫌弃道：“贫僧来干什么？贫僧总不能是来玩的？就算玩，你也管不住我们，一句话，今日这九州我们哥俩保定了，谁敢动九州，先问我们。”

　　“无量天尊。”

　　上得来老道也微微一笑。

　　“问你们？你们算什么东西？”

　　天魔圣主冰冷道。

　　“呦呵，又有小王八蛋在放臭屁了，咋滴？屁臭就很了不起吗？就算你放的再臭，贫僧也不怕。”

　　下不去和尚捏着鼻子，一脸死猪不怕开水烫的样子。

　　“找死！”

　　天魔圣主眼神中寒光迸射。

　　其他圣主也都是眼神冰寒。

　　“既然已经为敌，就算再多加两个也没什么大不了的，一次性能解决所有敌人，也算不错。”

　　乾坤圣主冷淡的道。

　　“啊呸，解决我们？和尚我喷你一脸蜂蜜，谁解决谁还不一定呢？真把我们九州当成你们的囊中之物了，等灵气复苏，随便跳出来两个人都能把你们碾死。”

　　下不去和尚破口大骂。

　　典型的嘴上不吃亏，一点也没有出家人的风范。

　　“不自量力，我倒很希望他们全都跳出来。”

　　天魔圣主冷漠的道。

　　“呦呵，你又再放臭屁，从始至终就没停过，咋滴，就算你的屁臭，你也不能这样欺负人吧？欺负别人不会放吗？”

　　下不去和尚讥讽道。

　　“我毙了你！”

　　天魔圣主大怒，再也忍受不住了，一拳砸向下不去和尚，天魔气浩浩荡荡，如同一片黑色海潮。

　　下不去和尚连忙纵身避开，连蹦带跳，双袖扇动。

　　“好臭好臭，真他么的好臭。”

　　他开口叫道。

　　张元也是被他逗乐了，从城头飞出，向着那里冲去。

　　“张少侠，小心为上。”

　　金色神僧出现在了他身边，叮嘱道。

　　他担心有巨头会不顾颜面的暗算张元。

　　张元立刻点头，停了下来，与金色神僧站在一起。

　　天魔圣主一拳击空之后，冰寒的道：“各位，不要废话，一起毙了他们。”

　　“早就该出手了，明明一个时辰就能解决的事情，现在磨磨唧唧到了现在，早点出手也好早点解决。”

　　赤血魔君一头血发舞动，冷漠的道。

　　“轰！”

　　黑色巨禽带着一股可怕的气息，率先向着那道金色人影一爪抓了过去。

　　直接以行动表明决心。

　　黑色的利爪如同一座可怕的城头，无边巨大，抓下来的时候，空间都晃动了起来，天地一片暗淡。

　　金色人影抬起头来，一动不动，任由它一爪抓下。

　　在那只巨大的黑色利爪靠近他的刹那，顿时天地静止，无数金色剑气向着黑色巨禽的体内冲去。

　　黑色巨禽的身躯瞬间被禁锢了。

　　但它并没有坐以待毙，眼神中寒光璀璨，体内爆发出一片片恐怖的乌光，如海潮般冲向对方，对抗金色剑气。

　　轰！

　　空间紊乱，这片天地瞬间摇晃起来。

　　“动手！”

　　暴吼声传来，一侧的绝情圣主、乾坤圣主、血月圣主、真武圣主、赤血魔君、七杀尊者、不戒和尚七位圣主同时爆发出神光，浑身真气澎湃，向着金色人影轰去。

　　显然他们都将此人当成了最大之敌。

　　不过他们轰来的时候，也全都遇到了和黑色巨禽一样的情况。

　　金色人影的身上爆发出了一团更为璀璨的金光，将这些人的身躯也全都禁锢。

　　一股股的金色剑气密集如雨，无差别的向着四周涌去。

　　这些巨头同时大吼，运转真气，竭力的抗衡。

　　轰隆！

　　这片区域更加混乱，像是数十口火山一同爆炸了一样，处处都是毁灭性的气息弥漫。

　　金色人影一人对抗住了八位巨头的联手。

　　金色神僧、鬼僧、上得来、下不去也同时暴喝一声，向着剩下的人冲了过去。

　　巨头级的战斗瞬间扩大，直接天崩地裂。

　　这里像是在开天辟地。

　　张元被一股强大的气息震得倒退，举着番天印，眼神璀璨，在一侧努力的寻找战机。

　　看了半天，似乎也只有那些被金色人影禁锢的巨头可以靠近。

　　他们身上虽然也有毁灭性气息爆发，但都局限在了一点，皆在努力对抗金色人影，这个时候若趁机从他们背后来一下，绝对有意想不到的收获。

　　想到此处，他举着番天印，身躯如电，直接向着那片区域冲了过去。

　　其他方向的战斗皆是猛烈无比，拳来掌往，全都是恐怖的能量流，唯独这里，稍显温和。

　　张元瞬间便冲了过来，从那位禽祖的身后浮现，轮动巨大的番天印，直接向着它的后背狠狠盖了下去。

　　黑色禽祖眼神惊怒，火光滔天，简直气炸了肺。

　　它没想到这个时候，这个如蝼蚁一样的小辈居然敢趁机出手。

　　对于张元手中的那块黑印，它自然也曾听说过，知道这东西的诡异，就在不久前，它还亲眼看到张元挥动此物，大杀四方。

　　如今这个小辈要用这东西来砸它？

　　它很想仰天长啸，恨不得把张元一口吞下去。

　　但现在它的身躯完全动不了，而且体内的力量全都在对抗眼前的金色人影，它只能被动的承受着这一击。

　　砰！

　　势大力猛，盖世一击，整个空间当场便凹陷了。

　　谁也说清楚这一击到底蕴含了多么恐怖的力量。

　　像是砖头砸老鹰，虽然老鹰的体型庞大、骨头坚硬，但也扛不住这种狂暴一击。

　　更何况这块砖还不是一板砖，乃史前凶器，染过不知多少大能的鲜血。

　　一个照面，黑色禽祖的身躯便被打下了高空，后背血淋淋的一片，一大片骨头都直接碎裂了，它的惨叫起来，左边的羽翼都几乎崩断了。

　　但是它的身躯依然还不能动，从金色人影那里不断冲出璀璨的剑气，向它涌来。

　　它一边要对抗剑气，一边还要对抗身后的大印。

　　这一刻简直无比狼狈。

　　张元一击砸出后，再次举起番天印，大喝一声，冲天而起，向着黑色禽祖的脑袋狠狠砸了下来。

　　看你还怎么挡？

　　黑色禽祖当即瞪大了眼睛，不顾一切的疯狂震动身躯，将血脉都直接燃烧了起来，终于在黑色大印即将砸下来的刹那，身躯突破了束缚，带起一层恐怖的乌光从这里横空离去。

　　但虽然避开了脑袋，但是另一侧的羽翼依然没能避掉，被番天印狠狠盖中，砰地一声，直接崩起了一层血雾，里面的骨骼差点全都断掉。

　　黑色禽祖发出痛苦的大叫，冲到远处后，也差点从高空载落，浑身都被鲜血染红了，多处森寒骨茬突出。

　　一身神铁般的翎羽全都化为了殷红色。

　　它在远处仰天长嘶，恐怖凶气镇压了苍穹。

　　滚滚煞气爆发而出，头顶的天空都瞬间黯淡了，杀气贯日月，动荡不知多少里。

　　张元被它这么一叫，当真吓了一跳，不过很快恢复正常。

　　怕什么，只要他在金色身影的身边，对方就不敢动他。

　　不然的话，还是要被禁锢。

　　他举着染血的番天印，看向了剩下的七道人影。

　　那七道人影被他的目光一看，全都感到惊心动魄，脸色都扭曲了。

　　这个小畜生才是真正的心腹大患。

　　连禽祖都被砸成了那副模样，换做他们，真的有可能会被砸死。

　　他们很想开口大喝，制止张元，但连说话也说不出来。

　　七人心头惊怒，全都开始燃烧血气，动用禁法。

　　张元看到他们身上冒出血光，身躯开始能动弹，当即大喝一声，迅速冲了过去。

　　二话不说，以番天印直接向着其中的那个和尚盖了下去。

　　这是不戒和尚，仙界鼎鼎有名的大魔头，手上染的性命不计其数。

　　那和尚身躯震动，一片片恐怖血光和金光不断从他身上爆发，他狂喷鲜血，终于挣开那种空间束缚，看着番天印压来，下意识一拳砸了过去。

　　咚！

　　一声轰鸣，他的一条手臂当场爆开，化为血雾。

　　张元也被一股狂暴的力量直接掀飞了出去，番天印差点脱手而出。

　　金色人影眉头微皱，觉察到了这七人都已经开始拼命，燃烧了精血，实力已经短暂的暴增，他再想同时束缚七人已经不可能，但是也不能松开，一旦松开，这七人瞬间就会远顿，到时候若是再出手，那将很麻烦。

　　他决定也动用一门禁法，将这些人再禁锢一会。

　　轰！

　　一股璀璨的金光如涟漪般从他体内发出，席卷这片空间。

　　绝情圣主、乾坤圣主等人刚刚才摆脱束缚，瞬间又觉得束缚再次出现了。

　　他们的脸色顿时变得惊叫交加。

　　“你不能……不能这样！”

　　绝情圣主艰难大叫。

　　金色人影一动不动，一片片光芒不断席卷。

　　张元深吸口气，化解掉手臂的酸麻，举着番天印再次冲了过来。

　　敢到人间来讨野火吃，我一个个全都给你们来一下。

　　在他冲过去的时候，远处千里之外。

　　燕荡云扛着一个老头在迅速冲来，终于停在一处山头上，将老头放下，开口道：“师尊，快看，他们已经打起来了。”

　　老头一脸疲惫，似乎没睡醒的样子，向着前方看去，只看了一眼便眉头紧皱，道：“剑圣居然出现了，这个杀神可不是好讲话的人，不行，我也过去走走，别让他们都死掉了。”

　　他晃了晃脖子，向着远处走去。

　　“都死掉不是更好？”

　　燕荡云赶忙跟了过去。

　　“你懂个屁！”

　　老头懒得理他。


第五百四十七章 连杀七位巨头

　　张元擎着巨大的番天印，一冲而来，快到极致，像是举着一座山头，带着冲天煞气，狠狠拍向了不戒和尚。

　　不戒和尚惊怒交加，右边的手臂已经被震碎了，化为血雾。

　　他疯狂燃烧血气，想要挣扎，但是来自金色人影的禁锢却始终不弱。

　　“吼……”

　　他开口暴吼起来，爆发出冲天波动，身后一片片真气如同怒海一样，在四周翻滚，将他牢牢护住。

　　砰！

　　张元擎着番天印，一击扫来，天崩地裂，空间直接凹陷。

　　啪！

　　不戒和尚再次被牢牢轰住，筋断骨折，半边身子都变得血肉模糊，像是破麻袋一样横飞了出去。

　　但紧跟着张元再次挥动番天印，向他狠狠砸了下来。

　　这一次更加可怕，当头盖下，势大力猛，高空都瞬间黯淡了，连带着一侧的七杀尊者、绝情圣主也一同被笼罩住了下方。

　　毕竟番天印实在太大了，每一个边都有四五百米长短，一压下来简直给人感觉，像是天塌了一样，谁都跑不掉。

　　“停下来！”

　　“快住手！”

　　他们开口暴吼。

　　其他四人也都是各个惊怒，眼睛都红了。

　　砰！

　　这一击盖得瓷实，从高空轰下，将这三人狠狠轰落半空，即便他们已经第一时间以真气护住周身，但是被砸在头顶，也一定承受不住。

　　三人的脑袋当场爆开了，化为一团血雾，三尊躯体狠狠地载入到地底之下。

　　整个大地都被一击砸的凹陷了一个巨大的口子。

　　张元抓起番天印，目光向着下方看去。

　　一团血肉模糊，三人的躯体全都没能支撑住，但是三人却依然没死，只剩下了魂魄状态。

　　而且张元这一盖世一击拍下去，还将这三人直接拍立了金色人影的禁锢范围。

　　三道神魂立刻从下方的深坑中冲了出来，落在远处，各个一脸怒火，仰天长吼。

　　轰！

　　即便只剩下了神魂，他们的气息依然无比恐怖，滚滚光芒发出，吼声震动天地，空间不断坍塌。

　　张元暗吃一惊。

　　果然，还是砸不死。

　　毕竟他无法发挥番天印的真正威力，只是把这东西当板砖来使罢了。

　　若是广成子亲自用，恐怕袖袍一挥，这几个巨头就要砸成飞灰。

　　不过能把他们的肉身砸碎，只剩下神魂，他已经很满意了。

　　就算不死，对方也得元气大伤了吧？

　　他擎着番天印，看向了剩下的乾坤、血月、真武、赤血魔君四人，一言不发，直接冲了过去，轮动起番天印再次狠狠地向他们盖了下去。

　　四人魂飞魄散，目眦欲裂。

　　他们生吞了张元的心都有了。

　　这个小畜生还真是够狠啊，这是一点面子都不给他们，疯狂的得罪他们！

　　他们几乎抓狂了。

　　他们可是巨头，这个小畜生从一开始就在处处与他们为敌，他难道不知道巨头是什么概念吗？

　　这是个二愣子不成？

　　不过他们的问题注定得不到解答了，一大团阴影出现在了他们头顶，方圆数百米大小的番天印将他们四人狠狠盖在了下方。

　　四人怒吼震天，真气沸腾，一边金色人影的剑气，一边努力抗衡那块压下来的番天印。

　　轰隆！

　　一声闷响，这片天空都被打沉了。

　　四人的头颅被轰住，当场爆开，接着无头身躯被打落高空，狠狠砸在了大地上，震得地面晃动。

　　咆哮声传来，四人的神魂出现，化为四道神光，闪电般冲了出来，落在远处。

　　四人皆是仰天长吼起来，一股股恐怖的波动不断从他们的体内爆发而出，天摇地晃，气息如海。

　　不过他们并没有【如来涅槃】这样的高深武学，无法像雷音寺之主那样重塑真躯。

　　他们想要恢复过来，只能通过夺舍的方法。

　　远处的七道神魂对张元全都恨到咬牙切齿。

　　那道金色人影身后剑气璀璨，清冷的目光转身落在了那七人身上，随后迈起脚步，继续向他们走了过去。

　　七人眼神惊怒，看到他走来，全都如飞倒退。

　　那头禽祖冰冷的眸子中也是露出了惊悸，震动巨大的羽翼，向着远处冲去。

　　它也怕了，担心再次落入对方那种诡异的剑域之中，被禁锢身躯。

　　张元看到金色人影向他们走去，立刻擎着番天印迅速跟了过去。

　　“有能耐别跑啊，一个个不是都挺牛叉的吗？谁来吃我一砸？”

　　他开口大喝。

　　七位巨头和禽祖皆是心中震怒，但却没有一个人回应的。

　　他们都已经把张元彻底当成了二愣子。

　　不是二愣子，谁敢这么对待巨头？

　　“过来啊，一个个都跑什么？刚刚的牛叉都到了哪里？”

　　张元继续大喊。

　　金色人影向着他们缓步追去。

　　其他方向正在大战的巨头也全都露出了惊色，一个个难以置信。

　　他们没想到七位圣主级强者居然转瞬间全都被毁掉肉身。

　　他们抽身向着金色人影和张元那里看了过去，很快明白是怎么回事了。

　　张元手中的那块黑色大印上还染有模糊的血迹。

　　绝对是这个小畜生干的好事。

　　一时间他们都惊悸了起来，迅速倒退，生怕被金色人影盯住。

　　一旦金色人影的剑域给控制，再被那个小畜生砸两下，他们肯定也逃不掉被毁掉肉身的命运。

　　空中的大战很快停下了。

　　各方圣主皆是心头震怒，向后飞退。

　　金色人影缓步走来，目光清冷，平淡而又冷漠的声音忽然传来：“我本是为和平而来，你们却非要动手？何必呢？难道今日真的要让你们全部血染长空，你们才罢休？”

　　“前辈，他们一个个冥顽不灵，手头上沾染了无数血腥，不需要根他们废话，直接禁锢了，让我一个人给他们来一下，拍死几个后，剩下的就老实了。”

　　张元跟在金色人影的身边，开口说道。

　　拍你妈个头。

　　一群圣主心中怒骂。

　　他们还是头一次如此狼狈。

　　一群十七八名圣主居然被两人给震慑住了，不敢接着动手，偏偏有一个还只是神王级的实力。

　　这是奇耻大辱。

　　“今日的事情不会就这么罢休的，你毁掉我们肉身，他日九州将有无数人因此染血，记住，他们是因你而死。”

　　不戒和尚语气森然，脸上被一团魔光笼罩，无比可怕。

　　他不想多呆了，转身向着远处冲去。

　　其他六个被毁掉肉身的巨头也都是二话不说，转身就走。

　　但就在这时。

　　轰隆！

　　一大片恐怖的光芒忽然爆发而出，天摇地晃，如同一片海潮般向着他们席卷而来，瞬间天地再次静止。

　　七道神魂全都被禁锢，一个个失去活动能力。

　　他们脸色一骇，简直不敢相信。

　　这又是什么人？

　　张元也立刻看了过去。

　　这片天空尽头，一片紫色光芒爆发而出，如漫天紫光之中缓缓走出了一个老人，看起来身躯衰败，头发斑白，就好像正常老人一样。

　　若非漫天紫光映衬，真的和寻常老人没什么两样。

　　在这老人身后，还跟了一条魁梧的人影，扛着一杆钢叉，迅速跟来。

　　“菩提树下全都是宝，大伙学习要趁早，勤学多问为什么，这种态度才算好，每天晚上背一首，一辈子都忘不掉，善哉善哉啊。”

　　老头负手走来，嘴中念念叨叨的道：“一个个都不好好修炼，天天瞎闹腾什么？都显得自己有本事了是吗？杀人很好玩吗？老头几千年都没杀过人了，这一闭上眼，都是无数的人在向我索命，善哉善哉啊。”

　　噗！

　　在他身前的不戒和尚，神魂忽然崩碎了，毫无征兆，直接化为一团光点。

　　金色人影脚步一顿，瞬间怔住了。

　　张元也是看的一呆。

　　卧槽，这是哪个猛人？

　　一副劝人向善的样子，一招就灭掉了一个巨头。

　　是真正的灭掉，形神俱灭那种。

　　金色神僧、鬼僧、上得来、下不去也全都呆住了。

　　身后的燕荡云更是面皮抽搐。

　　“师尊，您不是说不能让他们死掉吗？”

　　“我说了吗？哦，我说了，是不能全死，死掉个把也没什么吧？善哉善哉啊。”

　　老头继续一副慈悲样子，向前走来。

　　噗！

　　又一道神魂瞬间崩碎了，这次是七杀尊者，哼都没哼一声，化为了一团光点。

　　那群被禁锢的巨头全都心裂胆寒了，眼神中充斥深深惊恐。

　　连死两个巨头了，这到底是什么人？

　　比那个金色剑圣还要恐怖！

　　金色剑圣虽然对他们动手，但也没杀死他们的人。

　　这老头一上来直接弄死两人了？

　　偏偏他一副云淡风轻的样子。

　　“你是什么人？前辈，这期间是不是有什么误会？”

　　绝情圣主惊骇问道。

　　半空中的其他巨头全都寒毛倒竖，迅速倒退，各个感觉到了莫大的危机。

　　他们也都能感到这老头的可怕。

　　这是人间的老怪？

　　“善哉善哉。”

　　老人再次念了一句，忽然转头看向金色神僧，道：“小和尚，会念往生咒吗？给老夫来一段吧。”

　　“阿弥陀佛。”

　　金色神僧双手合十，念诵起了往生咒。

　　老人叹息一声，道：“人老了，不中用了，一杀人就害怕，一闭眼就能看到冤枉，没办法，各位见谅一二吧，善哉善哉。”

　　他继续向前走去。

　　“你要干什……”

　　噗！

　　绝情圣主的声音还未落下，身躯就忽然崩溃，化为一团光点，跟着消失。

　　剩下的乾坤、血月、真武、赤血魔君四人彻底恐惧了，神魂在颤栗，感觉到了一股莫大的生死危机。

　　这个老人到底是什么人？

　　连死三个巨头了，这在史上从未发生过？

　　张元看的心中震动，忽然举着番天印冲了过来，大叫道：“前辈，晚辈来帮你杀。”

　　“嗡！”

　　一股强大的力量瞬间禁锢住了张元，让他丝毫不能动弹。

　　“小小年龄为什么不能学好？杀什么人，好好学人向善不行吗？人心不古，世风日下，善哉善哉啊。”

　　老人叹道。

　　噗！

　　乾坤圣主的神魂也直接崩溃了，化为光点，死的不能再死。

　　剩下三人惊恐到无以复加。

　　远空中的其他圣主也都是各个看的无比惊骇。

　　这还是人吗？

　　这是哪个变态？

　　“你不能……你不能杀我们。”

　　血月圣主惊恐道。

　　“老夫也不想杀人啊，但老夫忍不住啊，善哉善哉，你放心，我给你念了往生咒，你死到之后不会有怨念留下来的。”

　　老人一脸慈悲的样子。

　　金色神僧嘴角都忍不住抽搐一下，往生咒差点停下。

　　噗！

　　血狱圣主的神魂也直接崩溃了，化为一片光点，融入天地间。

　　“善哉善哉，希望你们死后不要来找老夫，不然老夫杀你们第二次，你们也不好受，冤冤相报何时了啊。”

　　老头慈悲地叹道，继续向前走去。

　　真武圣主、赤血魔君全都颤栗了起来，眼神中被浓浓惊恐所取代。

　　这才是九州的真面目？

　　除了地底有可怕的妖魔，还有变态老不死？

　　连死五位巨头了？

　　他们恐惧到无以复加，心中被无尽悔恨所取代。

　　这哪里是什么废土，这是一片无上凶地，巨头在这里也要丧失尊严。

　　“不要，前辈不要……”

　　二人惊恐的道。

　　噗噗！

　　这次两人全都崩溃了，神魂化为光点，飘向天空，回归天地。

　　终于，老头这下彻底停下来了。

　　剩下的那些仙界巨头全都已经退到了百里之外，各个眼神惊骇，看着那个老头。

　　他们的门人、弟子也都是惊恐无比，迅速退出。

　　这片天地直接变得一片空旷，笼罩在张元身上的禁锢之力也忽然消散了。

　　张元脸色震撼，看向那老头。

　　这到底是什么人？

　　变态也不带这么变的？

　　“刀尊，你下手是不是太狠了？”

　　金色剑圣幽幽问道。

　　“善哉善哉，一时没能收住，下次会注意的。”

　　老头接着叹道。

　　燕荡云彻底无语了。

　　他师尊来的时候说的多好，不能杀人，还说人家剑圣是杀神，可人家剑圣都没怎么动手呢？老头自己一人就干掉了七个。

　　“师尊，他为什么称你为刀尊？”

　　燕荡云问道。

　　“老夫早年用刀。”

　　老头说道。

　　“那你为啥教我用叉？”

　　燕荡云不干了。

　　“有人说万般武学同归一体，老夫想试一试是不是真的？你放心，用叉你也能用的很好。”

　　老头安慰道。

　　“师尊，我是不是你徒弟？”

　　燕荡云脸色发黑。

　　“当然是了，老夫这么多年教了你多少东西。”

　　老头说道。

　　“我……”

　　燕荡云看着手中的粪叉，想一头撞死过去。


第五百四十八章 希望之门

　　“好了，现在该去和他们谈条件了，善哉善哉。”

　　老头向着前方走去，路过张元的时候，专门停了一下，开口道：“小兄弟，年纪轻轻杀性不能那么重，知道不？你要学会修心养性，别人再怎么骂，你都不能乱杀人，什么时候做到波澜不惊，什么时候你就能成为真正的高手了。”

　　我信你个鬼！

　　张元暗道。

　　谁杀性重了？

　　我不过是提个意见而已，可你连续干掉了七个，还好意思说我杀性重？

　　那是多少功德值啊，你好歹给我留一个。

　　“前辈教训的是。”

　　张元说道。

　　“善哉善哉。”

　　老头满意的点头，向着前方走去。

　　张元嘴角微抽。

　　一口一个善哉，一招一个巨头？

　　这比金色神僧还要猛。

　　他转身跟了过去。

　　“张少侠，你没事吧？”

　　燕荡云跟了过来。

　　“没事。”

　　张元说道。

　　他也没想到燕荡云居然把他师傅带了过来，更没想到他师傅是这么个猛人，这恐怕和金色剑圣是同一级别的强者，就是不知道修炼的是什么绝学。

　　他隐约能感觉到这种人只怕已经迈出巨头。

　　因为他们可以做到巨头做不到的事情，比如说禁锢空间。

　　无论金色剑圣还是眼前的刀尊老头，都能做到一点，可他没见过哪个巨头能做到的。

　　从某种程度上讲，邋遢老道也做到了禁锢空间，而且境界上无疑更加高深，要不然怎么能让人不受控制向他跑来呢？

　　这难道就是巨头之上的境界才能领悟的东西？

　　对于邋遢老道的境界，他根本不用怀疑。

　　老道能从上一个纪元活到现在，就算疯了，境界也绝对不低，不然早就死了。

　　“各位，今天老头来这里没别的事情，我有一言，各位静听，大家都是人族，何必要打打杀杀，好好坐下来谈一谈难道不好吗？今后九州解封，群魔出世，你们一个个都是口粮，现在都争什么？争得越狠，今后死的越惨，好好回去闭门修炼才是王道。”

　　老头冲着远处的巨头喊道。

　　一众巨头面面相觑，心中依然被惊悸未消。

　　你到底是来劝架的还是来杀人的？

　　你要是劝架的，刚刚怎么不早说？

　　足足死了七位巨头，你才说这话？

　　“咋滴？老头说的话，你们没听到吗？好歹给老头应一声，都是哑巴还是聋子？”

　　刀尊老头眉头一皱，开口喝道。

　　“是是，前辈教训的是。”

　　“从今天起，我们一定老老实实，听从前辈的安排。”

　　“对，我们都是人族，不能窝里斗，前辈说的对。”

　　一众巨头赶忙说道。

　　“善哉善哉，这就很对了，毕竟打打杀杀什么的对谁都不好，今后回去之后，都好好念念金刚经、地藏经还有道德经，把这些经文念透了，今后便不会乱杀人了。”

　　刀尊老道说道。

　　“是是，我们一定念。”

　　一众巨头说道。

　　“嗯，临走之前，老头送你们一首诗，是老头自己做的，你们好好记住：菩提树下全都是宝，大伙学习要趁早，勤学多问为什么，这种态度才算好，每天晚上背一首，一辈子都忘不掉……”

　　老头脑袋晃动，念诵出声。

　　张元嘴角抽搐。

　　神了。

　　这老头真是神了。

　　“都记住了吗？记住了都散了吧。”

　　老头挥手道。

　　“是，我等都记住了。”

　　“一定终生不忘，多谢前辈教诲之恩。”

　　一个个巨头惊慌的转身离去。

　　他们实在吓破胆了，一刻也不敢多呆。

　　这老头是个神经病！

　　众多门人、弟子更是各个跟着逃离。

　　空中的黑色禽祖也是一句废话不敢讲，眼神中冰冷也全都收敛，生怕被老头觉察出什么，迅速地逃离出这里。

　　很快这片天空彻底安静了下来。

　　所有圣地强者都逃光了。

　　来的时候风风光光，旌旗蔽日，走的时候却无比狼狈，丢盔卸甲，一面面大旗仍的到处都是，雍城的城头下更是一大片尸体，碎骨烂肉黏满了地面。

　　数百里外，一直以天眼通向这里观察的好事者们，各个心惊胆骇，恐惧无双。

　　他们一个个将这里的消息疯狂的向外面传递着。

　　连死七位巨头！

　　都是被人间的那个老头所杀。

　　这则消息绝对能让整个九州都为之翻转起来，不知多少仙人能吓破胆子。

　　看到各方圣地都撤离后，他们也不敢继续多呆，生怕惹怒老头。

　　“终于清静了。”

　　刀尊看了看四方，连连点头，感慨道：“看来老头的劝架能力还是蛮不错的，各方巨头也都肯卖我这个面子，不错不错。”

　　他极为满意。

　　张元嘴角抽搐。

　　能不卖吗？

　　这些巨头是被彻底杀破胆子了。

　　“前辈，不如回城一坐？”

　　张元问道。

　　“不了，老头还没恢复，动用了些力量就有些犯困，你们回去聊吧，老头要继续找地方长眠去了。”

　　老头打着哈欠，转身向远处走去。

　　“师尊，您这次准备去哪睡？”

　　燕荡云赶忙问道。

　　“去哪睡你管不着，不孝徒弟，下次再来打扰老夫，老夫就把你逐出师门。”

　　老头不满的道：“对了，剑圣，你也没恢复吧？”

　　他看了一眼金色人影。

　　金色人影轻轻点头，道：“我也准备走了，这只是一道分身，维持不了多久。”

　　“嗯，今后天地解封再相见吧，到时你我能不能活下还很难说。”

　　老头说道。

　　“师尊，到时候真的有这么可怕吗？”

　　燕荡云立刻问道。

　　张元也是疑惑的看向了老头和剑圣。

　　这两人的境界全都深不可测，若是连他们都不能活下，那谁还能活下来？

　　“从黑暗中来到黑暗中去，这句话不是说说而已，今后谁敢言自己就能活下来？乖徒弟，今后老夫死了，你也活不了，趁早享受享受吧。”

　　刀尊留下一段话，也不知是不是故意吓唬燕荡云，化为一团紫光，消失不见。

　　金色人影也是叹息一声，道：“劫中劫，难中难，亘古亘今常难见，一朝龙腾归九天，满天神佛都不见，就算是巨头在将来也只算是枯骨，争得话，九死一生，不争得话，十死无生。”

　　他的身躯化为一团金光，消失不见。

　　他们的话语让张元心头震动。

　　难道这一次的黑暗真的这般可怕？

　　燕荡云的脸色也变得不自然起来。

　　“老头是说真的还在吓我？吓我的吧？”

　　他嘀咕道。

　　“阿弥陀佛，张少侠，此间事了，贫僧也要先回少林了。”

　　金色神僧双手合十，说道。

　　“多谢圣僧相助。”

　　张元行礼道。

　　金色神僧微微点头，化为一道金光，消失不见。

　　“终于都散了，走吧，张元，我们也进城去看看。”

　　上得来老道说道。

　　“两位前辈请，燕兄请。”

　　张元说道。

　　上得来、下不去轻轻点头，向着雍城飞去。

　　鬼僧也颂了一声佛号，跟着飞入了雍城。

　　刚一进入雍城，众人的境界便开始被压制，全都只剩下了五阶大成的实力。

　　任行云、赵天罡、上官云海等人立刻迎了过来。

　　“多谢各位前辈相助。”

　　他们拱手道。

　　众人纷纷还礼。

　　下不去和尚看着雍城内的场景，忍不住感慨道：“多少年了，想不到一如既往，当年我们离开的时候就是这样，现在我们回来了，还是这样，不知那扇门还在不在？”

　　“若是没人去动的话，应该就在。”

　　上得来老道说道。

　　“门？什么门？”

　　张元问道。

　　下不去和尚笑道：“去看看就知道了。”

　　他当先向着龙门总部飞了过去。

　　任行云等人面面相觑，随后也都跟了过去。

　　龙门总部，巨大的院落中，一条湖泊横在这里，水面寂静，波澜不惊。

　　下不去和尚看着这条湖泊，忍不住连连咋舌，道：“不坏不坏，果然还在。”

　　上得来老道也是连连点头，道：“让各位一起看一看吧，开！”

　　他念了一声，整个水面顿时剧烈的晃动了起来，随后从中间开始缓缓裂开，出现了一条巨大的通道。

　　水面翻滚，不断向两侧分去，很快分出了一条巨大宽敞的通道。

　　下方一扇厚厚的青铜巨门躺在那里，牢牢闭合，神秘莫测。

　　青铜巨门的上面存在字迹，透发着一股古老的波动。

　　【希望之门】

　　“这是什么？”

　　张元露出惊异。

　　任行云也大吃一惊。

　　他执掌龙门这么多年，从不知晓龙门总部湖泊的下方存在了一扇巨大的门户。

　　不仅是他，龙门历代掌权者也没有一个知晓的。

　　“我们以前尝试打开过，门户后面是一条深渊，不知道通往哪里，当时我们前进了数万里后，感觉到了不详的气息，担心出事，便立刻退了回来，之后便把这扇再次封锁住了，想想应该是八千年前的事情了吧。”

　　上得来老道说道。

　　上不去和尚轻轻点头，道：“若不是这次回到九州，这扇门恐怕还会一直埋没下去。”

　　“两位前辈不会还想再次进去吧？”

　　张元吃惊道。

　　“然也。”

　　下不去和尚笑着点头，道：“既然上面写着希望之门，应该不会是什么凶地，这次我们一定要探索个明白。”

　　张元心头思索。

　　“要让晚辈陪同吗？”

　　“不用，你留下来注意九州的变化，不出几日，九州必将会有大乱，这次我与和尚下去就行了。”

　　上得来老道说道。

　　“阿弥陀佛，不知老僧可能帮上忙？”

　　鬼僧问道。

　　“不劳前辈，前辈坐镇雍城就可。”

　　下不去和尚笑道。

　　他们向着下方飞了出去。

　　青铜门很好打开，他们来到那扇门的前方，很容易便将大门开启了一条缝隙，里面一片漆黑之光透发而出，像是打开了黑暗之源。

　　一股浓郁压抑的黑光瞬间出现在了众人眼前。

　　随着青铜巨门的缓缓打开，黑光越来越大，越来越可怕，像是一道黑色旋涡，吞噬一切，连光线都不可避免。

　　所有的光线靠近青铜巨门的刹那，都被统统扭曲，吸收开来。

　　里面漆黑一片，连天眼通都看不透彻，只能局限在很短的范围内。

　　上得来老道与下不去和尚当即向着下方飞了过去。

　　两人像是石沉大海，消失在了众人眼前，再没有一丝气息。

　　张元眼神变得凝重。

　　这别是什么鬼窟就好。

　　众人在这里观察了半天也没出现异常，最终张元提议，让众人先回去疗伤，安排几名龙门的弟子过来暂时看守。

　　任行云立刻吩咐了宋天桥、风厉、玉玲珑、宁不才他们，让他们留在四周。

　　燕荡云这厮本来就无所事事，准备呆两天就离去的，但一看到玉玲珑便立刻走不动道了，腆着一张厚脸留了下来。

　　其他龙门弟子都被安排出去，协助城内的官兵，救死扶伤去了。

　　张元回到房间后，立刻打开了青色面板。

　　这一次要说收获最大的，那无疑还是他了。

　　足足26740点功德值。

　　这就像一个穷贯的了人，一下有了偌大财富，一时不知道该怎么花了。

　　想了想，他先是将法天象地再次升了一级。

　　由出神入化（1/9600）进入到了融会贯通（1/20000）

　　后面的数据也再次变了。

　　身躯可化为五千丈，肉身骨骼增加五倍。

　　他看到这些字迹后，心中忽然明白过来。

　　法天象地应该是每提升一个境界，增长一千丈，肉身骨骼也随之增强一倍。

　　不过就是不知增长到何种程度才是个头？

　　会不会达到万丈便是顶峰了？

　　前世的孙大圣也就化身万丈左右吧。

　　他思索了片刻，看着剩下的17139点功德值，全都加入到了大日霸天功上。

　　大日霸天功变成了出神入化（30090/80000）

　　力量：10.5龙之力。

　　速度依然没有变化，还是光境一重。

　　这不是速度没增长，而是速度增长的幅度太小了，并没有达到突破境界的水准。

　　张元感受着体内的磅礴之力，比之前又强了不少，但比之巨头恐怕还差了一段距离。

　　他将怀中的八九玄功取了出来，眉头紧皱。

　　这东西依然没有头绪，一日不悟透，总觉得心中有个疙瘩。

　　这时，外界风起云涌，整个九州掀起惊天波澜。

　　一条条消息疯狂传遍九州。

　　众多仙界门派全都哗然一片。

　　当一幅幅影像被人流传出来的时候，剩下的那些仙界巨头各个露出了震撼与难以置信。


第五百四十九章 虎头金人

　　九州上下如同起了一场地震。

　　消息是轰动性的。

　　一日内连死七位巨头！

　　所有人都觉得做梦一样。

　　仙界未崩的时候，近万年也不可能死掉这么多巨头。

　　可是事实就摆在眼前，不信也得信。

　　一则则影像被人疯狂传扬了开来。

　　当日围攻雍城的战斗，所有人都可以看的清清楚楚。

　　当看到那个神秘老头出现，杀鸡一样的灭杀巨头时，众多仙人全都感到惊涑了。

　　“天啊，这到底是什么人？”

　　“九州……九州怎么会存在这样的人物？”

　　“不，这不可能的吧，怎么会这样？”

　　“绝情圣主、乾坤圣主、血月圣主，全都死了。”

　　“七杀尊者、不戒和尚……这都是仙界纵横万古的魔头，谁能杀他们？”

　　这则消息简直像是击溃了众人心田。

　　仙界强者心中所有的骄傲与自大统统崩溃。

　　所有人都惊恐不已。

　　数月前，一道金色人影一脚踏死过血月圣主，就已经让人惊骇了，好不容易众人才摆脱那种可怕的心理阴影。

　　可现在又有九州强者一日间连杀七位巨头。

　　而且七位巨头全都死得惨不忍睹，一招反抗之力都没有，就像是猪狗一样。

　　这是什么人？

　　这要是想杀入各个圣地，岂不是如探囊取物一样简单？

　　面对这种变态，谁能存活？

　　消息是震撼性的。

　　那些九州的江湖客得知了这件事后，各个振奋到了极点，欢呼雀跃，开怀大醉。

　　而那些从雍城逃回的各个圣地，第一时间就对外宣布新的策略。

　　善待九州江湖客，从今以后与九州和睦相处。

　　那些被他们视作奴隶的江湖客，各个都得到了解脱，再也没有人敢难为他们，更是分为了他们田亩和财产。

　　十四处圣地全都解放了所有的奴隶。

　　众多江湖客和普通人全都恢复了自由。

　　他们欢呼着、雀跃着，也有很多人不信任这些圣地，得到自由之后，立刻向着雍城赶来。

　　整个九州上下，一片轰动。

　　就连最是凶悍的天魔圣地，这次也老老实实的放开了所有的江湖客，没有人再敢难为他们。

　　而原本那些还在怀疑此事真实性的圣地，看到这一幕后，顿时打消了所有的怀疑。

　　一个个圣主心骇无比，纷纷发出了相同话语，要与九州和睦相处。

　　刀尊的一场杀戮，直接换来了整个九州的宁静。

　　无数人为之欢呼。

　　仙界的各个圣地全都沉默了。

　　由不得他们不怕。

　　死掉的不是普通人，都是巨头，在仙界称王做祖一样的存在，活了无数年，号称天难葬，地难灭。

　　可还是被人当成猪狗一样的屠掉了。

　　死的时候好歹有点抵抗力，也能让其他人不至于那么怕。

　　可是七名巨头死掉，愣是一点抵挡力没有，试问谁能不怕？

　　头再铁的人，这次也惊恐了。

　　再看不清具体形式，那就不是桀骜不驯了，那是大傻子。

　　消息传到雍城的时候，任行云等人也各个无比激动。

　　憋了将近一年多的闷气，这次统统一吐而尽。

　　“这还是九州没有真正解封，等到九州真正解封，仙界的各圣地将更加没有立足之地。”

　　凌尘道长说道：“不管是妖魔也好，还是人间的闸血巨头也好，哪一个都不是他们所能抵挡，他们现在放出消息与九州和睦相处，也不算太晚。”

　　时间迅速。

　　又过去了三天。

　　消息持久发酵，始终不散。

　　在刀尊屠杀众巨头的时候，张元的身影无疑也受到了所有人的关注，通过影像，他们能够看得出来，那七位巨头的肉身都是张元破掉的。

　　他擎动黑色大印，从天而降，将七位巨头的肉身全都拍成了肉泥。

　　一时间，他的名字也传遍天下。

　　各方圣地全都在竭力打听他以往的事迹。

　　什么侠肝义胆、急公好义、翻天手、降龙传人等等绰号，全都被人翻了出来。

　　仙界众圣地各个震撼不已。

　　这个年轻的小辈一路走来，当真是一条前所未有的传奇之路。

　　自从入江湖以来，也才短短数年，现在就已经可以对巨头构成威胁了。

　　这种天赋连仙界的巨头也比不上。

　　“从今以后，年轻一代，无出其右者。”

　　“本来各圣地是有圣子可以与他抗衡的，可惜妖魔出世，那些圣子全都死掉了，再无一人能与他媲美！”

　　很多仙人叹息。

　　张元的崛起注定如朝阳划过大地，普照天下，无人能挡。

　　第四天的时候。

　　张元出现在了城头上，看向了城头上的那些瑰宝。

　　一座七层宝塔、一面黑白神镜，一口钵盂，还有一面黑幡。

　　这就是当日被各大圣主打出来的东西。

　　他尝试着能否将这些东西拔出，可惜反复试了十几遍，也没有丝毫效果。

　　这些东西被城墙牢牢包住，就好像镶嵌在了里面一样，与城墙完全形成一体。

　　这让他眉头紧紧皱起。

　　这座古城到底存在了什么诡异？

　　是什么力量吸住了这些东西？

　　尝试多遍无果，他也只得放弃。

　　“对了，那尊虎头金人不知怎样？要不过去看看？”

　　他心中忽然一动。

　　正准备从城头上飞出，又觉得不大保险。

　　会不会有巨头在暗地里截杀他什么的？

　　仔细想了想，他还是飞了出去。

　　应该不会这么倒霉吧。

　　除非那些巨头彻底疯了。

　　半个时辰后，他飞到了西南地带，看到了那尊巨大的虎头金人。

　　自当日虎头金人被从地底顶出之后，打它注意的人不在少数。

　　可不管是谁，在尝试了一番后，也都不得不放弃。

　　至今这尊金人依然屹立在大地上，高达上万丈，金光璀璨，雄伟挺拔，远胜过世间的任何一座神岳。

　　在他到来的时候，四面八方还有不少仙人在游荡，在地底搜寻着宝物，企图能有什么收获。

　　对于他的到来，也没有人特别的关注过。

　　张元观察起了这尊金人。

　　他一直都有个疑惑，这尊金人为什么要塑造成这般模样？

　　难道秦川大帝见过十二天兽？

　　十二天兽也都出自九州，是无比久远的存在。

　　秦川大帝是一万年前才出现的。

　　他不应该见过十二天兽。

　　张元心中思索，来回打量起来。

　　忽然眼瞳一闪，在这尊虎头金人的背后发现了一副神秘刻图，这似乎是一门行气的法门，神秘而古老，不过却是残缺的，只涉及到了一部分。

　　他仔细观察，倒吸冷气。

　　这是……

　　这神秘的行气法门似乎是大日霸天功的一部分，很多经络如出一辙。

　　这怎么可能？

　　“快看，那里又有傻子想去修炼金人身后的功法了。”

　　“嘿，这个二愣子，难道不知道之前死掉那么多人吗？”

　　“连神王都死了七八个，一旦去修炼那种行气图，不管是谁，都会被一团烈焰烧死，这傻子活腻了？”

　　不远处很多人哂笑。

　　张元越看越是心惊。

　　不是真正的大日霸天功。

　　是粗浅版！

　　这就像是大日霸天功的雏形，而且是残缺的，很多细微的经络和穴位没有。

　　可即便如此，他也难掩震撼。

　　这一切到底怎么回事？


第五百五十章 三尊金人

　　虎头金人背后的刻图让他的心中掀起波澜，无法平静。

　　大日霸天功的残缺版居然出现在了虎头金人的身后？

　　这幅行气图是什么人刻下的？

　　秦川大帝吗？

　　难道自己的穿越会与秦川大帝有关？

　　他感觉到了深深地茫然。

　　看着这上面残缺的刻图，他忽然想到了另一个问题。

　　会不会剩下十一个金人的背后都有这种刻图。

　　所有的刻图组在一起，才是完整的大日霸天功？

　　他越想越可能。

　　但很快又再次皱起眉头。

　　这上面的刻图显得太过粗浅了，难道创造这幅玄功的人，后来又重新精修过一遍吗？

　　那个人是谁？

　　也是秦川大帝？

　　周围的一些议论声音传入到他的耳边，让他心头一动，更为疑惑。

　　他回头看了一眼不远处在向他指点议论的一些仙人。

　　有人修炼过这种残缺刻图？

　　而且还出问题了？把自己炼死了？

　　他眉头深深锁起，看着上面的刻图，下意识的运转起了大日霸天功。

　　一条条金色真气在他体内的运行，霞光刺目，像是一条条金色闪电，充斥了强大的力量，他的身躯瞬间迸发出了道道璀璨霞光。

　　随着他神功的运转，虎头金人背后的那不残缺刻图也在缓缓发光，似乎与他体内的玄功相呼应。

　　轰！

　　原本寂静不动的虎头金人，这一刻忽然间轻微的颤栗起来，散发出一股股浩瀚恐怖，如同潮水般的气息，好像一尊沉睡无数年的巨魔忽然苏醒了一样。

　　盖世气息向这四面八方横扫，天摇地晃，大地崩裂，远处的小山直接坍塌了。

　　周围的众多仙人纷纷脸色一变，化为流光，向着远处迅速冲去。

　　恐怖的压力袭来，他们感觉像是大岳临体了一般，每个人都血肉刺痛。

　　所有人都大吃一惊。

　　虎头金人依然在簌簌颤抖，迸发霞光，背后的神秘行气图与张元体内的玄功呼应的更为强烈了。

　　张元忽然感觉到了玄功运转晦涩，好像遭遇到了强大的阻力，不再像以往那样顺利。

　　他心头吃惊。

　　怎么会这样？

　　难道是受了虎头金人的影响？

　　虎头金人的气息在横扫，震塌了云层，肩膀簌簌抖动，一股股磅礴的气息不断散发，但是随着张元玄功运转晦涩，这尊虎头金人身上迸发的气息也开始渐渐内敛，随后缓缓消散。

　　到最后彻底消失，再次回归了平静。

　　四面八方一片哗然，众多仙人皆是震惊不已。

　　张元体内的玄功也立刻停了下来，体表的金光消失不见。

　　他注视着这尊虎头金人，心头震动。

　　他的玄功怎么会受到影响？

　　在虎头金人的面前，无法运转顺利。

　　他感觉到像是双手抓住了什么大门的把守，但却没有力量去开启，但他有一种直觉，一旦开启了这扇大门，必然会带给他一个难以想象的大好处。

　　“会不会其他十一个金人也出现这种情况？是我太弱小了，还是金人的身上有禁制？”

　　他眉头紧皱。

　　直觉告诉他，凑齐了十二个金人，他再运转玄功的时候，一定会有预想不到的事情发生。

　　刚刚他就隐约有一种奇异感觉，似乎可以操控虎头金人，但是体内那种晦涩的感觉太强了，像是一座山压在了他的身上。

　　他深深地思索起来。

　　这时，远处一道道流光冲来，向着这里汇聚。

　　不少圣地的长老刚刚都感知到了那种恐怖的气息，脸色吃惊，纷纷前来查探。

　　“你是什么人？刚刚是怎么回事？”

　　“虎头金人的身上发生了什么？”

　　他们开口喝道。

　　张元眉头微皱，回头冷淡的向他们看去。

　　“在跟我说话？”

　　他黑发垂肩，一袭道袍，端正的五官上有一抹冷峻。

　　那群长老本来还待呵斥，看到张元后，顿时脸色齐变，向后狂退。

　　“你……”

　　“张……张少侠。”

　　他们脸色骇然，转身就走。

　　这是个杀神，号称仙人克星，自出现以来，死在他手底的仙人不计其数，七阶高手像稻草一样，不知灭了多少，神王级长老更是碾臭虫一样碾死不知多少。

　　他们各个涑然。

　　早知道这尊杀神在这里，他们无论如何也不会过来的。

　　张元眼神冷淡，目视着他们离去的背影，没有理会。

　　轰隆！

　　忽然，一声低沉的轰鸣响起，整个大地全都摇晃了起来，簌簌颤栗，一声苍凉的龙吟响彻天地间，和数月前虎头金人出世时的声音几乎一模一样。

　　这是龙脉在咆哮！

　　张元的眼神中顿时射出了两道神光。

　　又有金人要出世了！

　　轰！

　　遥远的天空忽然化为了五彩之光，霞光璀璨，映衬了半边天，一片片浓郁的灵气如同井喷一样，往上冲击。

　　冲到最高空之后，像是潮水般向着四面八方席卷而去，天穹颤栗，一股股浑厚的灵气浓郁到不像话。

　　在南方，这是断魂山脉的方向。

　　张元眼中神光璀璨，身躯瞬间冲了过去。

　　与此同时，各个圣地的圣主、太上长老、长老也全都从各个圣地冲出，如流星划过大地，向着断魂山脉的方向冲去。

　　无数强者汇聚而来。

　　很快，张元赶到了附近，目光从高空向着前方远眺。

　　并非是断魂山脉的内部，而是断魂山脉的东部边缘。

　　周围一片片山脉崩开，五彩霞光如同潮水般向着四周涌去，下方一尊巨大的狗头金人在缓缓的冒出，霞光璀璨，单是一颗头颅就有小山一样大小。

　　大地轰隆隆抖动，一股股狂暴的气息不断从这尊狗头金人的下方爆发而出，灵气如海，将它的身躯一丈丈的顶出。

　　轰！

　　这尊金人霞光璀璨，终于全部显露了出来，浮现之后，无尽狂暴的气息从它身上往外横扫，空间不断地扭曲、崩裂，涌现出一片片混乱可怕的能量气息。

　　各方圣主皆是目蕴神光，紧紧盯住了地表上的巨大裂纹。

　　张元也是眼中光芒闪动，看向了那尊狗头金人，不过他没有冒然去靠近，担心出现其他变故。

　　就算不会出现变故，他也要防着这些圣主。

　　因为保不准会不会有人铤而走险对自己出手。

　　“吼……”

　　地底之中，龙吟震耳，那条龙脉像是彻底活了一样，咆哮声清晰嘹亮，比数月前的声音更加显得中气十足，这条龙脉就好像是活物一般。

　　轰隆！

　　在它咆哮的时候，大地在不断的翻滚，一座座山脉崩塌，数不清的五彩霞光从地底冒出，整个方圆近万里都是一片通透，被染成五彩色。

　　不过这还不是最惊人的。

　　最惊人的是在这里发生变故的时候，遥远的北方同样传来了一阵惊天的轰鸣，龙吟震天。

　　咚！

　　天空在摇晃，声音隔着无数里都能听得清楚。

　　各方圣主和张元全都脸色一变，霍然回头向着身后看去。

　　西北区域！

　　那里同样有一团恐怖的五彩霞光冲霄而起，淹没了苍穹。

　　他们大吃一惊。

　　不止一尊金人出世。

　　西北方向，同样有金人出来了。

　　轰！

　　当即有七八位巨头向着那里冲了过去。

　　在他刚刚动身，东海边缘同样传来了苍凉震耳的咆哮，天地间一团五彩霞光冲天而起，滚滚爆发，整个东部也被直接染成了五彩之色。

　　张元眼瞳一缩，目光看去。

　　又有一尊金人出现了。

　　这是东海方向。

　　一日间，三尊金人同时出世。

　　这简直不可想象。

　　果然与任行云说的一样，十二金人是一个整体，只要有一尊出现，其他的都将会出现，不能再按照常理来度量。

　　众多巨头皆是心头惊涑，他们分头行动，一波向着西北方向冲去，一波向着东海方向冲去，还有一波留在了这里。

　　此刻天地间灵气滚滚，如海潮般在高空席卷，万万里苍穹全都化为了五彩之色。

　　整个九州一片大乱。

　　不知道多少仙人在惊呼，连续三处金人出世，他们感觉到像是来到了世界末日一般。

　　山河在变化，随着龙脉的蠕动，原本已经扩大的九州，这一次再一次开始增长。

　　轰！

　　不知多少山脉在拓宽，不知多少河流在变大，整个九州在一肉眼可见的速度发生着变化，一些城池随着地表的蠕动，直接四分五裂，轰然坍塌，就连一些圣地也没有幸免。

　　就好像地底有巨兽在挪动身躯一样。

　　咚！

　　忽然，狗头金人的下方再次传来了低沉的轰鸣，和之前不同，这次像是有什么东西在用力撞击大门一样，阵阵低沉的声音回荡在天地之间。

　　张元眼神一变，观想慈航慧眼，瞬间看了过去。

　　地底的深处，一扇厚重的青铜门户浮现而出，不断从里面传来一阵阵轰鸣的声音，青铜门户被打的一阵颤栗。

　　上面原有的符文早就被磨灭了，变得暗淡无光，此刻，这扇巨门的上面出现了无数拳掌印记。

　　显然，里面有东西正在轰击巨门。

　　他心中震动，想也不想，如飞倒退。

　　“快走！”

　　他开口大吼。

　　一些留在这里的圣主和神王也全都意识到发生了什么，各个脸色大变，跟着大吼，向远处冲去。

　　众多赶过来的仙人一见此幕，心头震动，慌忙跟着撤离。

　　轰隆！

　　大地抖动，终于那扇厚重的青铜门户被一股巨力直接震开了，数百丈大小的青铜门直接从地底飞了出来，上面到处都是凹痕，狠狠砸在远处，发出咚的一声闷响。

　　众多仙人全都退出了近千里以外。

　　张元以慈航慧眼，向着那片区域看去。

　　只见青铜巨门被轰出之后，地底的黑洞忽然变得静止了，像是恢复了平静一样。

　　不过短暂的平静之后，却忽然从黑色洞口中发出了一股无比恐怖的吸力，漫天五彩霞光像是潮水一样在疯狂的倒流，向着黑色洞口中冲去。

　　整个空间都扭曲了，天地瞬间变得模糊。

　　连光线都逃不掉，被一起吸入了进去。

　　方圆数百里直接变得一片漆黑。

　　这种场面简直恐怖。

　　如海般的灵气疯狂向洞口中汇聚，这一刻，连巨头都无法看清下方发生了什么。

　　无数仙人震骇不已。

　　这一幕与数月前虎头金人下方的妖魔出世何其相似！

　　这是那些妖魔没死，在补充体内的灵气。

　　轰！

　　风云动荡，天地变色。

　　一场吞噬足足持续了数个时辰，才终于停下。

　　天地间再次回复正常。

　　但是所有的人都心头惊涑，感觉到了一股莫大的压抑，想也不想，再次向着远处冲去。

　　张元也第一时间飞退了出去。

　　大地抖动，从前方那片可怕的洞口中直接冲出了一片恐怖的乌光，惊天动地，煞气席卷无数里。

　　天地瞬间黯淡了。

　　一群恐怖的妖魔冲到了半空中，足有数百具的样子，各个长的体态狰狞，每一尊都有七八米大，浑身乌光闪烁，披着厚重的甲胄。

　　这像是一群蚂蚁，但却比蚂蚁大了不知多少倍，人立而起，一根根黑色的触手狰狞有力，似乎拥有摧山倒海般的恐怖力量。

　　它们冲到半空，一双双猩红的眸子向着四面八方看去，似乎被封印了万年，已经忘掉了很多事。

　　足足观察了好一会，这群黑色妖魔才卷起一片乌光，向着遥远的东方冲去，瞬间消失在了此地。

　　“又去东海了，和数月前的黑色巨妖一样！”

　　“被封印了万年，这些妖魔难道已经没有了霸占九州的意图？”

　　很多仙人哗然。

　　张元眼神凝重，向着遥远的东部看去。

　　又是东海！

　　东海这地方到底埋葬了什么机密。

　　不过东海之畔也不平静，那里也有金人出世。

　　“蚁人族。”

　　一阵苍老的叹息在他身边不远处忽然响起。

　　张元回头看去。

　　只见一个身披蓑笠的老翁出现在了他的不远处，一脸复杂之色。

　　他心中一动，认出了这老翁。

　　当初他第一次以魔魂下界的时候，就遇到过这老翁，当时就猜测对方深不可测，因为对方一眼就认出了魔佛印记。

　　“天下大乱不远了。”

　　老翁叹息。

　　光芒一闪，他消失不见，像是从来没来过一样。

　　张元暗吃一惊，以他的目力居然都看不出这老翁是如何离去的。

　　这时，远处的仙人一片哗然，各个震骇不已。

　　张元回头看向了那尊巨大的狗头金人，心中一凛，迅速向前冲了过去。

　　看到他冲出，也有不少巨头、神王跟着冲了过来。

　　不过他们都是往地底下方地洞口冲去的。

　　张元直接来到狗头金人的身后，将目光看向了其后背。

　　果然，和他之前猜测的一样。

　　一副残缺的行气图！


第五百五十一章 天地交征阴阳大悲赋

　　同样属于大日霸天功的一部分。

　　张元心头凝重，围绕着狗头金人看了一圈，没有在它身上发现其他东西，随后化为一道流光，直接向着西北区域冲了过去。

　　他要一个个的看下去。

　　看看是不是每个金人身后都有这种行气图。

　　同时他还要印证一下之前的猜测。

　　轰！

　　在他冲过去的时候，西北方向爆发出了一股恐怖气息，一股盖世吸力笼罩高空，前方的整个空间瞬间模糊了，像是化为了折叠的纸片，向着下方狂涌而去。

　　远远看去，整个天地都好像被一口吸了下去。

　　显然，那里的妖魔也开始吞纳天地灵气了。

　　张元远远地停在了千里之外，观想慈航慧眼，向着西北方向看去。

　　鲸吸牛饮！

　　漫天灵气在疯狂向下冲去，浩浩荡荡，如同九天神河从天而降，向着下方冲击而去，场面恢宏，惊天动地。

　　之前冲过来的一众仙人全都在飞快逃窜，各个惊骇不已。

　　一众巨头、神王更是早就已经避开了。

　　天地动荡，连星辰都浮现了出来。

　　一颗颗星辰绽放霞光，从上面涌出精华，跟着一同向着下方汇聚而去。

　　这一幕同样持续了数个时辰，才停下来。

　　看到灵气停止倒灌，一众仙人和巨头顿时更加迅速的向后倒退了出去。

　　张元同样亦是如此，因为他感觉到了一股浓郁的阴冷气息逼面而来，伴随着一阵阵难言的腐臭，充满了莫大不详。

　　轰！

　　地表忽然炸开了，漫天碎石卷到高空。

　　一股无比浓郁的死亡气息冲天而起，将天地瞬间化为了乌黑色。

　　方圆数千里全都是浓郁的死气。

　　数百尊可怕的妖魔出现在了半空中。

　　身躯高大、眼神空洞，身上覆盖着冰寒的白色鳞甲，一片片浊黄色的液体从他们的身躯之中不断地溢出来，甚至还有蛆虫在蠕动。

　　满天都是恶臭，像是尸体腐烂了一样，一片片的黄色液体滴出，空间都嗤嗤作响，被腐蚀出了一个个可怕的漏洞。

　　所有人看得恶心欲呕，脸色难看。

　　那群妖魔和之前的蚁人族一样，冲出之后，来回观看了一会，随后带起漫天恶臭与魔气，向着东海呼啸而去。

　　“离去了，他们往东海离去了。”

　　人群涌动。

　　在他们离去之后，天地间的恶臭依然没有彻底消散。

　　张元屏住呼吸，迅速向着那里的一尊金人冲了过去。

　　这是一尊马头金人，万丈之高，充满力感，像是一尊无上天马化形而成。

　　张元向着那尊金人的背后看去，很快心头一震。

　　果然有行气图！

　　依然是大日霸天玄功的一部分。

　　他观看了好一会，最终直接向着东海之畔冲去。

　　等他赶到那里的时候，那里的妖魔早已经离去了。

　　周围人群混乱，在半空中哗然，不少人向着下方的裂缝冲了过去，也有不少人在围着那尊金人观看。

　　这是一尊龙头金人，惟妙惟肖，头颅和真实的龙头没什么区别，犄角狰狞，龙须飞舞，目光凌锐，极具威严。

　　张元来到了它的后背，目光观去，心中再次忍不住翻涌。

　　第四幅了。

　　和他的猜测一模一样。

　　这上面的行气图依然是大日霸天功。

　　到现在已经基本可以肯定，应该每一个金人身后都有行气图。

　　这些行气图组在一起，就是完整的大日霸天功。

　　难道自己的穿越真的和秦川大帝有关？

　　可魔佛呢？

　　他与魔佛印记之间还有着扯不清的关系，现在又插入来一个秦川大帝算什么情况？

　　张元的脑袋很是混乱。

　　他在这里静静观察了一会，最终冲到海边，向着茫茫东海看去。

　　整个东海彻底完了。

　　海面上漂泊着血雨与碎骨，像是成为了一汪血海。

　　往日里的万千岛屿全都崩塌了，极目远眺，几乎看不到任何岛屿的存在。但张元知道，在这最深处是有岛屿的。

　　当初黑色巨妖崩碎了众多岛屿，还专门留下了数千个。

　　这群妖魔进入海外，也是有目的的，因为他当初清晰看到了黑色巨妖冲向海外最深处，被南天门和封界古玉所挡住的一幕，当时霞光照满了天际，极为璀璨。

　　想到这里，他忽然心头一动。

　　活死人绝对知道海外隐藏了什么机密。

　　因为当初封界古玉就是被他仍入那里的。

　　可现在能唤醒活死人吗？

　　一旦唤醒，对方万一六亲不认怎么办？

　　张元很是头疼。

　　他在这片区域观看了良久，才忽然转身离去。

　　期间也有不少七阶高手注意到了他，指着他的身影，悄悄议论。

　　张元向着雍城飞去，飞到一半的时候，前方传来一片哗然，一群仙人在飞行，议论着一些事情。

　　“快去看看，天魔圣地遭遇袭击了，他们的圣地居然出现了远古巨人，每一个都数百米大小，天魔圣地损失惨重！”

　　“真的假的？天魔圣地现在位于西部大雪山，方圆数万里无人能撄其锋，怎么会出现远古巨人？”

　　“是真的，那些巨人像是突然出现的一样，从虚空显化，大开杀戒，除了那群巨人，还有一群诡异的血色生灵，力大无穷，恢复力惊人，不管怎么打都能恢复。”

　　“走，快去看看。”

　　一群仙人速度飞快，向着西部冲去。

　　张元眉头一皱，露出疑惑。

　　远古巨人和血色生灵？

　　这怎么听得这般熟悉？

　　他脑海翻涌，忽然想到了并州城中消失的那尊古代邪神。

　　当初并州城发生异变，一尊古代的邪神脱困，连带着地底被封印的巨人族也一并脱困，但是后来他再过去寻找的时候，却再也没能找到他们。

　　当时血刀门的人也牵涉到了里面，他们信奉了邪神，得到了邪神力量的加持，变成了打不死的怪物。

　　难道他们又出现了？

　　他化为一道金色流光，向着天魔圣地的根据地冲去。

　　天魔圣地上次被他砸过之后，早已化为了废墟，现在重新迁移到了西部大雪山，但是他们刚刚迁徙过来，根本没过几天安生的日子，圣地之内便发生了异变。

　　一处处雪峰崩塌，从里面钻出了一个个可怕的巨人族。同时地底还有一尊尊血色影子浮现，疯狂杀人。

　　张元赶过来的时候，整个天魔圣地早已经大乱，一众长老和弟子全力抵挡着这些巨人族和血色影子的轰杀。

　　天魔圣主则被两位可怕的巨人族首领围攻，打得整个天空都颤栗，轰鸣震耳。

　　张元看清之后，眼神一凛。

　　果然，这些是从并州城内消失的那些巨人。

　　他甚至还看到了地底裂开，出现了一座古城。

　　那是当初的并州城。

　　不过这些巨人和血色影子的实力早已今非昔比，不再是当初张元遇到的那样弱小。

　　灵气在复苏，它们的实力也都在变强。

　　而且当初张元所交手的那个巨人，只能算是小喽啰而已。

　　真正的巨人族强者无比可怕，不缺乏巨头级的存在，此刻纠缠住天魔圣主的两尊巨人，就全都是巨头。

　　整个天魔圣地一片动乱。

　　四面八方出现了很多仙人，在震撼的向着天魔圣地看去。

　　天魔圣地这一年来真是多灾多难。

　　连续被毁掉过两次，高手死伤无数，现在又遭遇了巨人族和这些血色影子的袭击，能不能挡住都很难说。

　　一旦挡不住，天魔圣地可能会就此化为虚无。

　　轰！

　　在众人观看的时候，高空中忽然冲过两道流光，向着天魔圣地冲去。

　　有其他圣地的圣主赶来了。

　　一位是紫霄圣主，还有一位是大衍圣主。

　　他们赶到之后，立刻杀向了那两个围攻天魔圣主的巨头，一时间战斗更为惨烈。

　　张元远远地观看一会，转身离去。

　　他不想出手。

　　就算有功德值，也不想去出手，无论天魔圣地还是紫霄圣地与他的恩怨都很大，就算自己救了他们，对方也不得会感激，可能还会算计他。

　　所以没必要为自己惹麻烦，这点功德值他还看不上。

　　张元向着大梁国飞了出去。

　　整个大梁国早就满目疮痍了，各个宏伟的城池全都已经破败，数万里看不到人影。

　　他向着楚江城飞去，想要看看修罗大帝的封印怎么样了。

　　不过当他赶到的时候，却心头一沉。

　　整个褚江河不知何时已经干涸了，连河道也变得扭扭曲曲，断裂了好几处，河床上死了无数的鱼虾，都像是被吸干生命而死的。

　　张元直接飞向了当初那个封印所在的地方。

　　下方无尽的骸骨映入眼帘。

　　一根碧绿色的权杖静静的插在下方。

　　而下方的修罗大帝早已经没有了丝毫踪迹。

　　对方逃了！

　　张元眼神眯起。

　　是他自己逃掉的，还是修罗宫的人帮他脱困的？

　　有一点可以肯定，龙脉蠕动，对于这些妖魔来说，都是脱困的绝好时机。

　　因为山川大地都会随之变化，这会让很多龙脉分支上的已有封印被直接击垮、震碎。

　　张元看着下方的绿玉魔杖，手掌一曲，那根权杖顿时飞了过来，落在他的手底。

　　顿时一股冰冷的力量从魔杖中传来。

　　又一口圣器到手。

　　魔教圣物，绿玉魔杖！

　　传闻将所有圣器集齐，将会出现不可思议的变化。

　　不过到底是什么变化他还不得而知，而且天地间一共存在了多少口圣器，他现在同样也不知晓。

　　“嗯？”

　　忽然，张元眼神一凝，向着绿玉魔杖上看去。

　　手腕粗细的绿色魔杖上刻下了无数的字体，密密麻麻，足有数千。

　　【天地交征阴阳大悲赋】

　　看清之后，张元的眸子中直接射出神光。

　　这门神功居然是刻在了绿玉魔杖上！

　　难怪当初修罗大帝能够知晓大悲赋的内容。

　　这绝对算得上九州之内最强大的几种神功之一，与天魔功有相同的效果，但却比天魔功还要霸道与可怕。

　　一旦炼成，可以隔空吸人，瞬间夺其精气、功力，而且还不会有任何后遗症。

　　这是一门装逼神器。

　　张元收好大悲赋，向着下方的众多枯骨看了一眼。

　　这些都是魔教历代先贤。

　　他们熬干了精血与生命才换来上万年的和平，虽然结果难以改变，但这都是一群真正让人钦佩的人。

　　轰！

　　张元手掌一挥，山洞震动，开始坍塌，将所有的枯骨与尸骸统统埋在了下方。

　　他冲天而起，消失在了这里。

　　……

　　大汉皇朝边缘。

　　一场战斗正在爆发。

　　一尊浑身染血的魁梧人影如发狂的野兽与一群六阶仙人大战，地面上已经躺了十几具尸体，大多数都变得无比干枯，像是丧失了所有的精气。

　　这些显然都是那道人影所杀。

　　不过他虽然强大，但是面对十几位六阶强者，依然很快挡住了，被几口飞剑接连贯体，口中闷哼，倒飞出去。

　　“敢吞噬我紫霄圣地的弟子，罪不可赦，今日让你形神俱灭！”

　　一个六阶强者冷声厉喝，控制飞剑，向着那道染血人影的脖颈斩了过去。

　　那道人影狼狈躲闪，但是其他方向很快也有飞剑袭来，贯穿了他的四肢，将他直接钉在了半空。

　　之前那位六阶高手控制飞剑，继续向着他的脖颈斩去。

　　就在这时。

　　一道冷哼忽然在天地间响起，那口斩来的飞剑忽然间光芒黯淡，铛的一声，从半空中坠落。

　　其他人也全都被震得身躯一晃，差点扑到。

　　他们脸色大变，立刻向后倒退。

　　“什么人？”

　　半空中，张元的身躯浮现，脸色冷漠，注视着这群仙人。

　　“这个人我保了，滚吧。”

　　“你……你凭什么敢这样说话？”

　　一个六阶高手惊怒道。

　　旁边一人吓得魂飞魂魄，立马捂住了他的嘴巴，赶忙向张元颤声道：“好，张少侠要保自然可以，我们这就走！”

　　他抓着身边同伴，迅速向远处冲去。

　　其他弟子听到张少侠三字后，也都吓得脸色一骇，飞剑也不要了，立刻跟着一起逃窜。

　　很快此地安静下来。

　　半空中的那道人影一下砸在地面上，口中闷哼，运转真气，将插在四肢上的飞剑全都逼得倒飞出去。

　　他身躯摇摇晃晃，乱发遮住了容颜，抬起头来，看了一眼张元，转眼就走。

　　“这就想走吗？”

　　张元幽幽的声音忽然响起。

　　“你想怎么样？”

　　那人身躯一顿，声音沙哑的道。

　　“故人见面，难道不该叙叙旧吗？”

　　张元开口道。

　　那人身躯一震，晦涩道：“什么故人，我不知道你在说什么？多谢救命之恩，在下告辞了。”

　　他继续向远处走去。

　　张元身躯一闪，出现在他的前方，真气一扫而过，将他的乱发吹起，露出了里面的容颜。

　　赵磐！

　　当初的红发青年。

　　“你……”

　　赵磐声音沙哑，迅速倒退，如临大敌。

　　脖子处依然能看到当初被张元抓过得痕迹，缺失了一大块血肉，损伤了声带，所以声音显得沙哑。

　　“你现在还想继续隐瞒吗？”

　　张元逼视着他。

　　赵磐直接动用一门强大禁术，轰的一声，身上燃烧了一层血光，滚滚澎湃，气息直接提升到了七阶初期。

　　“你想杀死我吗？”

　　他低沉的道。

　　张元诧异的看了看他，想不到他还有禁术，当即摇了摇头，道：“想杀你我就不会救你，不想死的话，收下你的禁术吧。”

　　赵磐脸色变幻，最终身上熊熊燃烧的血光瞬间全部内敛，他的身躯一阵摇晃，似乎消耗过大一样，四肢上的伤口开始往外飙血。


第五百五十二章 实力暴增

　　张元与红发青年一开始是有些恩怨，不过过去了这么久，两人早已不在同一个水平，现在红发青年对于他而言，没有任何威胁力。

　　这种恩怨，张元也不想再计较下去了。

　　人间的高手，能上得了台面不多，红发青年绝对可以算一个。

　　当然，若是红发青年依旧一味作恶，那他该杀还是要杀。

　　“短短数年不见，想不到你已经变得如此强大，当初得知你破碎虚空的消息后，我一路疯狂追赶你的脚步，但还是追不上，现在的我，已经再没有资格做你的对手了。”

　　红发青年叹息，语气有些晦涩。

　　当年他初入江湖时，意气风发，为黑木崖绝顶天才，修炼天魔功，执掌火麟剑，颇有一代枭雄的气派。

　　可惜自从遇到张元，他似乎所有的运气都用完了一样。

　　遇到一次倒霉一次。

　　泰岳脚下的时候，更是差点被张元杀死，他为此沉寂多年，不敢出来。

　　后来人间大变，他才敢冒头，以天魔功吞噬那些仙人，渐渐有些起色，可是很快被各大圣地的人所发现。

　　尤其天魔圣地和紫霄圣地，更是欲将他除之而后快。

　　毕竟天魔功是天魔圣地的震教功法，绝不允许其他人也学去，所以这半年来，他一直处在东躲西藏的被追杀中。

　　张元得知了他这些年的经历后，眉头微皱，问道：“黑木崖呢？怎么样了？”

　　这是当初的魔教七支之一，神秘莫测，一直让人找不到据点在哪。

　　红发青年涩然道：“我教所有人都死光了，仙人下界，一处圣地落入了我教之内，整个黑木崖方圆数万里化为平地，只有我逃了出来。”

　　“黑木崖居然被灭掉了。”

　　张元有些出乎预料，道：“你随我回雍城去吧。”

　　“你……你肯收留我？”

　　红发青年吃惊道。

　　“你也是九州之人，我为什么不能收留你？不过你记住了，若是敢对九州之人出手，我一样不会放过你。”

　　张元说道。

　　“我赵磐虽然嗜杀，但是也绝不会对寻常人出手，我要吞噬也只会找那些仙人吞噬。”

　　红发青年说道。

　　“嗯，走吧。”

　　张元向着远处飞去。

　　红发青年吸了口气，封住穴位，紧跟向了张元。

　　“大梁国还有不少人活着，你知道吗？”

　　他开口问道。

　　张元眉头一皱，回头看向他，道：“在哪里？”

　　“你跟我来吧。”

　　红发青年转身向着一处区域飞去。

　　张元立刻跟了过去。

　　两人飞过一片坍塌的山河，看到了一处偏远的古城，城内汇集了无数江湖客和普通人，是仅剩的一些幸存者。

　　不过当他们赶来的时候，另一个方向也有几道乌光冲了过来，一共三人，黑发黑袍，停在了古城之外。

　　注视着这处偏僻的古城，三人脸上皆露出了残忍的笑容。

　　“想不到这处区域还有这么多人活着，用他们的魂魄来炼器，一定能把那杆噬魂幡彻底炼成。”

　　“不错，这次真是走运，随便出来一趟就能遇到这么多的生灵。”

　　“好了，话不说话，赶紧动手吧，被一些圣地的人看到就不好了。”

　　三人准备动手。

　　忽然眉头一皱，同时回头，看向了另一侧。

　　两道人影在向着他们这里迅速飞来。

　　“有意思，这两个至少都是六阶实力，是圣地的人吗？”

　　左边一个黑袍青年眼神闪动。

　　“管他是什么人，被我们遇到了，活该倒霉，先杀了再说。”

　　另一个黑袍青年脸上带着狞笑。

　　他们是仙界的一些散修，七阶中期实力，当初仙界崩塌的时候，他们是混入圣地，才跟着一同下来的，不过下来之后一直无恶不作，前段时间更是在闭关炼着一件法器，好不容易才将法器初步炼成。

　　故而对外界的事了解不多。

　　此刻一看到张元二人冲来，三人顿时起了歹念，立刻放出了三口飞剑，向着张元他们的身躯闪电般斩了过去。

　　张元冲来的时候，自然也觉察到了那三人的存在。

　　这三人身上煞气缭绕，死气沉沉，一看就知道平日里杀人无算，更让他没想到的是，这三人居然敢主动出手，当即大手一挥，金色掌印浮现而出，浩瀚巨大，一把将那三口飞剑全都抓住。

　　咔嚓！

　　用力一碾，三口飞剑全部崩碎。

　　三人脸色一变，受到反噬，差点吐血。

　　他们惊骇欲绝，二话不说，转身就走。

　　这绝对是踢到铁板了，一招将他们三人放出的飞剑全部捏碎，至少也是神王。

　　不过他们想走的时候，张元却并未放过他们，冷哼一声，身躯如同移形换影，瞬间出现在他们的身后，一招如来神掌直接拍了过去。

　　砰！

　　巨大的金色掌印横空而过，带着狂暴莫测的力量，狠狠拍在三人的后背，传来一阵闷响，当场将这三人的骨骼经脉全都震得崩碎，一身衣衫稀里哗啦崩碎开来，漫天飞舞。

　　三人惨叫吐血，瞬间毙命。

　　功德值+720

　　果然不是一群好东西。

　　张元眼神冷漠。

　　一侧的赵磐瞬间冲了过去，趁着这三人刚刚死却，体内力量和精气还未消散，立刻运转天魔功开始吞噬。

　　嗤嗤嗤！

　　三人的身躯瞬间干瘪，蜷缩成了三个枯萎的肉球，一身精气和力量统统被他吞噬，三个肉球很快被他丢了下去。

　　张元看了他一眼，收回目光。

　　赵磐先前的一些外伤开始以肉眼可见的速度迅速愈合，苍白的脸上也多出了一抹红晕。

　　张元转身看向了那处巨大的城池。

　　城池内的众人，显然也都看到了半空中发生的一幕，很多人惊慌失措。

　　这段时间以来，他们被仙界的强者实在祸害怕了，死的死伤的伤，没死的也都被抓走充当奴隶了。

　　他们是少有的一批幸存者之一。

　　张元目视着城内的众人，直接运转功力，开口大喝起来：“各位休慌，在下张元，别无恶意，专门解决为了各位而来……”

　　他声音传荡出去，响在所有人耳畔。

　　“张元？是那个翻天手张元？”

　　“当年的人榜及时雨，一刀破空张少侠。”

　　人群大呼，简直不敢置信。

　　他们抬起头来，看清张元的面孔后，更是一片哗然，每个人都激动不已。

　　毕竟张元是出自大梁国，是他们大梁国的豪侠，从张元进入人榜的那一刻起，所有的大梁国民众都以张元而骄傲。

　　无数年轻侠客，将他当成了崇拜的偶像。

　　前段时间大街小巷一些说书的人，甚至都将张元的事迹编纂了出来，成天说道，说他是天上武曲星转世、远古仙人大帝复活……等等。

　　不过他们大部分人从未见过张元本人，只是在画像上看过而已。

　　如今才算终于得见本尊。

　　“张少侠，张少侠你终于回来了。”

　　城池中忽然传来惊喜的大叫。

　　三个十六七岁的青年男女，振奋的向他招手，眼神激动。

　　在他们身边，还有一个老成的中年男子，穿着捕头服饰，一脸复杂，感慨不已。

　　马镇镖马捕头！

　　旁边三人，自然是马家三小。

　　马元龙、马元虎、马元梅。

　　张元也注意到了他们，向着他们轻轻点头，想不到这些故人还活着。

　　在他们身边，很快发现了龙紫衫、胡千山等人，连包打听林犳也在。

　　这都是一群故人，是他在春申城结交的。

　　尤其龙紫衫，更是黑鹰堡堡主的女儿，算起来也算是与他因果较重之人。

　　一群人皆是眼神激动，抬头看着张元的身躯。

　　“各位，大梁国地处偏远，高手稀少，将来妖魔出世，将很难有人能保住你们，在下准备将各位迁到大汉雍州地带，还请各位谅解。”

　　张元的声音浩浩荡荡的传来。

　　人群一片轰动，更为激动。

　　“全凭张少侠做主。”

　　“对，张少侠做什么事我们都愿意。”

　　他们大喊道。

　　马家三小更是振奋不已。

　　他们早就想去大汉见证见证繁华，但迫于自己二叔的压力，一直去不成，后来仙人降世，天下大变，他们更加去不了了。

　　躲在这里，也只是有一天没一天的过，不知哪天就会突然灭亡。

　　现在好了，张少侠要帮他们迁徙到大汉，再也不用担心今后的生存，还能顺便见识一下大汉的英雄豪杰。

　　张元见到众人答应，立刻冲到城下，俯身一掌拍了下去，咚的一声，将四周的地面震得崩裂，而后幻化出一只巨大的光掌，直接将整个城池都给举起了起来，冲天而起。

　　赵磐震撼的看了一眼，迅速跟了过去。

　　徒手举起一座城，这种力量难以想象。

　　当然，城内的众人更是哗然不已，每一个都惊呼起来。

　　他们多数都是普通人，就算有一些高手，也大都是在三阶左右，根本不懂得御空飞行。

　　此刻被举到半空，各个都一种天旋地转的感觉。

　　二人从高空冲过，再次引起了不少仙人的注意。

　　不过张元都没有去理会，他的脑海中忽然出现一个想法，想将九州上一些幸存的人，全都迁徙到雍州地带去。

　　妖魔马上就将全部脱困，到那时会发生什么，谁也说不清。

　　所以将众人提前迁过去，今后万一出现事情，也能及时应变。

　　呼！

　　他横空而过，快到极致，很快便降临到了雍城地带，将这座巨城轻轻地放在了雍城的后方。

　　功德值+6000

　　一道青光忽然在他眼前划过。

　　张元脸色微微一怔。

　　居然有功德值，这次和之前完全不同，之前他也迁徙过一处古城过来，但是却没有功德值。

　　难道这处古城的人不久之后真的会全部遭劫，自己提前把他们迁徙，等于救了他们？

　　他心中出现猜测，再次冲天而起，开口道：“各位，雍城已到，现在这是大汉皇朝的地界，将没有人敢继续滥杀无辜，还望各位也能和平相处。”

　　人群沸腾，皆在呼应。

　　“赵兄，你就留在雍城吧，我要去其他地方看看，多找一找幸存者。”

　　张元说道。

　　“我帮你找吧。”

　　赵磐说道。

　　“不用了，你还是留下来吧。”

　　张元说道。

　　他向着其他方向冲了过去，内力运转，将灵觉发挥到了极致，双目、双耳的范围皆达到了一种极为可怕的程度。

　　就这样，他开始搜寻着一处处幸存的古城，将他们全都挪移了过来。

　　他的功德值开始飞速上涨。

　　+7000

　　+6000

　　+7500

　　……

　　一道道光芒闪过，不断有城池被挪来，三天时间过去，他一共挪了九处古城过来。

　　功德值在原有基础上足足增加了五万点。

　　现在他的功德值足足达到了60720点。

　　这可以让他的实力发生翻天覆地的变化。

　　不过接下来他再四处搜寻的时候，已经很难再找到什么幸存的古城了。

　　看到他这样拼命地挪人，武当、少林、昆仑也都出现了强者，四处搜集幸存者，将幸存者们统统挪到了玄界之中。

　　这不是为了抢人，而是张元的做法深深感触了他们。

　　他们都能猜测到将来不久，妖魔若是全部出世，必然会有一场无比可怕的大乱，所以在这大乱之前，开始将幸存者们挪移。

　　他们如此做法，完全是出自好意。毕竟雍城再强，又能庇护多少人？

　　所以为了不让张元的压力太大，他们这才四处搬运幸存的古城。

　　可如此一来，张元的功德值就被断掉了。

　　这让他一时无语，总不能去制止这些武道大宗。

　　毕竟他们也是出自好意，而且他就算把众人全都挪到雍城，万一今后天下大变，他能顾忌的来吗？

　　这些古城被挪移到武道大宗的玄界内，多少会比在雍城附近要安全。

　　他想到此处，也就释然，不过很快又发出了话语。

　　【任何愿来雍城的人，他张元将会不惜一切护他周全，将来天地大变，只要他活着，将竭力守护众生】

　　消息传出，天下震动。

　　接下来，张元返回了雍城。

　　他先是将大日霸天功再次提升了一级，由出神入化（30090/80000）变成了融会贯通（1/120000）。

　　一共消耗49910点功德值，还剩下10810点。

　　力量：12.3龙之力

　　速度：光境二重。

　　之后开始参悟起了绿玉魔杖上面的功法。


第五百五十三章 操控十二金人

　　三天后，张元终于将大悲赋入门，练出了一丝气感。

　　他立刻打开青色面板。

　　天地交征阴阳大悲赋：粗通皮毛（1/16）

　　他直接开始提升境界。

　　光芒连闪，大悲赋上来连胜四级。

　　粗通皮毛，初窥门径、登堂入室、出神入化、融会贯通。

　　最终停在了融会贯通（1/400）

　　一共才消耗了298点功德值。

　　后方出现一行字迹。

　　【邪功惊天，盖世无双，千丈之内，无我不吸之物，三界内外，无我不吞之人，汇聚众生精华，成就邪道霸体，不死不灭，无老无生，魔爪所过，天下皆伤】

　　一行字迹幽幽闪烁，弥漫着神秘莫测的力量。

　　“邪道霸体？这是什么？”

　　张元眼睛一闪，露出异色。

　　他还是头一次听说大悲赋有这样的效果。

　　心中一动，手掌向这一侧的桌椅轻轻一招。

　　哧！

　　桌椅瞬间粉碎，化为一地碎末，随风消散。

　　一股淡青色的能量波动冲入了张元的掌心，极为微弱，几乎可以忽略不计。

　　他眼底异色更浓。

　　好可怕的大悲赋！

　　千丈之内，无我不吸之物，果然不是说说而已。

　　连桌椅都能吸干。

　　其实说白了天地间的任何一种东西，都是一种能量的表现形式，而大悲赋就是专门掠夺这些能量的。

　　桌椅之所以能坚固屹立，无非是能量支撑，他将这些能量抽离，顿时桌椅便化为了满地碎屑。

　　天下万物的强弱，说到底只是能量不同而已。

　　这当真是一门盖世邪功。

　　直指世界本源！

　　他来回试了几遍，房间内的任何东西被笼罩后都逃不掉，很快化为碎屑，他细细体味着这些能量的去向。

　　被吸收的能量并未进入到他的经脉和丹田，而是钻入到了他的血肉，似乎与他的血肉合二为一。

　　“难道这就是邪道霸体？”

　　大悲赋将掠夺的能量全都填充到了肉身之中，将肉身推到极致，做到不死不灭，无老无生的地步。

　　张元看着剩下的10521点功德值，继续加到了大日霸天功上。

　　大日霸天功上变为了融会贯通（10522/120000）。

　　力量：12.6龙之力。

　　大日霸天功再升一级后，并没有出现新的字迹，只是单纯提升了力量。

　　在他估摸着，要么是境界不够，要么便是大日霸天功的功能已经被开发的差不多了，再怎么升级，只会增加力量，而不会增加新功能了。

　　不过到底是不是真的，他还需要日后进一步验证。

　　张元从房间里走出，来到了院中的湖泊前，湖水依然处在一种被分割的状态，下方的青铜门黝黑而又深邃。

　　上得来、下不去二人进去后，至今没有任何消息传回。

　　这多少让他有些担忧。

　　他观察了一会，忽然看向了一侧的风厉，微笑道：“风兄，你的实力提升得还是蛮快的。”

　　风厉现如今的境界，居然已达到五阶中期。

　　不得不感慨有灵根的人就是不一样。

　　修炼起来简直如吃饭喝水一般简单。

　　风厉苦笑一声，道：“张少侠，你就不要再打趣我了，我的这种实力和你比起来，又能算得了什么？”

　　一侧的宋天桥、玉玲珑、宁不才三人也都是眼神幽幽，看着张元，看着怪物一样。

　　张元现在的实力轻松灭杀神王都不是问题，他到底是什么灵根？

　　不是说去了仙界的人，都会丧失灵根吗？

　　可张元不仅没丧失，反而更猛了。

　　“呵呵。”

　　张元礼貌的微笑。

　　他自己的情况只有自己最清楚。

　　在这里闲聊几句，他向着外面走了过去。

　　轰隆！

　　忽然天地间再次传来一声轰鸣，九州震动，一声苍凉的龙吟传遍四野。

　　又有金人被顶出了。

　　张元迅速冲出了雍城。

　　这一次的金人就在雍城附近，距离雍城不到万里。

　　他在附近观看起来。

　　一尊巨大的金人从地底缓缓冒出，地动山摇，五彩霞光冲天，龙吟声震荡九州，灵气如怒海般倾泻而出。

　　这是一尊羊头金人，两根粗大的犄角全都盘成圆圈状，嘴巴大大张开，做仰天长啸态。

　　众多圣地再一次被惊动了，不知道多少高手在附近查看。

　　不过这一次也不是一尊金人。

　　在羊头金人被顶出之后，其他方向很快也传来了震动，龙吟声嘹亮而震耳，又有三处地方爆发出了冲天霞光。

　　张元目光在空中扫视，暗吃一惊。

　　这一次居然足足四尊金人被顶出。

　　他返回雍城，将那面明镜取了出来，利用明镜观察起来。

　　明镜中的画面不断变化，将这四处地方很快照了出来。

　　一尊羊头金人、一尊牛头金人、一尊蛇头金人、还有一尊鼠头金人。

　　十二金人到现在为止，已经出现足足八尊。

　　画面在震动，里面灵气翻涌，无边无际，五彩光芒疯狂的倾泻。

　　大地下方的龙脉像是彻底复活了一般，明镜从高空照下的时候，甚至能看到一个巨大的龙形轮廓。

　　不过这头龙实在太大了，浩瀚无边，以整个九州的版图为身躯，一个爪子就囊括了无数里，咆哮声连连震耳，九州上下全都可以听得清清楚楚。

　　这些倾泻的灵气迅速散入天地间。

　　那些拥有灵根的人，无疑全都得到了大造化，开始被灵气灌顶。

　　画面足足震动了半个多时辰，这四尊金人才彻底浮现出来。

　　每一尊都有万丈之高，恢弘巨大，直插天际，弥漫着一股说不出的威严。

　　在这四尊金人浮现之后，下方的大地中开始传出轰鸣，接着出现了灵气倒灌，里面的妖魔开始复苏了。

　　不过这不是最可怕的。

　　最可怕的是，龙脉并未就此安宁下来，而是依然在震动，发出阵阵苍凉的咆哮，整个巨大的龙躯都在挣扎。

　　九州上下一片颤动，就好像这条神龙要冲天而起一样，很快，又有一处地方传来轰鸣。

　　咚！

　　大江澎湃，发出刺耳声音，无尽白浪迸溅而出，一片璀璨的霞光从江底之中浮现。

　　第五尊金人出现了。

　　张元眼神中绽放神光，紧紧盯着明镜中的画面。

　　这是江东地带，位居金陵。

　　一尊猴头金人缓缓的从江底之下浮现而出，剧烈震动，隆隆作响，整条大江都在抖动，无数白浪向着两侧席卷。

　　大江两侧如同遭遇到了洪水的冲击，不知多少山林崩塌。

　　古城金陵也在洪水的冲击和金人的震动下，开始簌簌颤栗，出现了一条条巨大的裂纹，里面不少建筑物开始崩塌。

　　很快，江东王氏的强者出现，打出了一股真气，隔绝了那些四处冲击的白浪。

　　滚滚浪花从高空坠落，再次掉入了大江之中。

　　张元的心中震动。

　　第五尊了，这一次难道所有金人都要出现？

　　他紧紧盯着明镜。

　　明镜再次变化起来，光芒朦胧，照到了其他地方。

　　果然，又有一处地面开始震动起来，一片片光芒不断迸发。

　　这是一尊鸡头金人，散发出一阵阵狂暴的气息，五彩霞光如怒海般向着四面八方席卷。

　　第六尊……

　　场面是无比可怕的，整个九州上下无数势力为之震撼。

　　各个圣地的人一片哗然，无数人在天地间到处穿梭。

　　每出现一尊金人，都要有无数人赶过去查看。

　　整个九州像是发生了一场大地震，万千强者皆有一种大难临头的感觉。

　　张元的目光从镜面中缓缓挪了下来，脸色难看。

　　龙脉的异变依然在发生着。

　　随着一尊尊金人不断被顶出，剩下的金人也注定维持不了多久，必然会被一鼓作气全部震出。

　　一旦等所有金人全部出现，会发生什么？

　　那些妖魔还会继续继续盘踞海外吗？

　　此刻，他再次飞出雍城，看向了万里之外的那尊羊头金人那里。

　　羊头金人的下方，一股恐怖的吸力笼罩住了天穹，开始疯狂吸纳天地灵气，和之前那些脱困的妖魔一样。

　　整个天地都变得黯淡了，空间都似乎要被直接吸入到下方。

　　一场吞噬足足持续了数个时辰。

　　咚！

　　大地崩裂，一股恐怖的妖气冲天而起，出现了数百具可怕的绿色妖人，他们的长相无比诡异，有的背上生有双翼，有的头顶长出火焰，有的丑陋无比，有的俊美妖异。

　　夜叉族！

　　他们浮现在了半空之后，目光如电，向着四面八方看去。

　　忽然，一尊妖人看向了张元这个方向。

　　张元眼神一缩，果断倒退，移形换影，刹那退入了雍城。

　　轰！

　　直接有三尊恐怖的夜叉向着雍城冲了过来，发出咆哮，抬起拳头，直接砸向了这处古城，满天都是恐怖的能量流，空间瞬间粉碎了，磅礴的压力让四面八方的地面全都在崩裂。

　　不过雍城之上却忽然绽放出了一团璀璨的神光，如同盾牌一样，将那三股恐怖的攻击瞬间挡在了外面。

　　咚！

　　三股可怕的能量流被震溃了，化为滚滚狂风，四处席卷。

　　三尊夜叉忍不住仰天长啸，震得天穹都在晃动。

　　就在这时，后方的其他夜叉发出了一道冰冷声音，那三尊夜叉顿时停了下来，眼神不甘，转身离去。

　　张元站在城头处，注视着这群夜叉。

　　“万年封印之苦，早晚必报，整个九州无人能活。”

　　其中一尊夜叉盯着张元这里，发出沙哑蹩口的声音。

　　轰！

　　他们卷起一片绿云，瞬间冲向了最东方，消失不见。

　　张元心中发沉，而后直接冲了出来。

　　这群夜叉的实力，各个无比可怕，能被封印万年不死，至少都是巨头。

　　以他现在的实力，想要抗衡很难。

　　他来到了羊头金人的身后，目光向上面扫去。

　　又是行气图。

　　他静静的立在这里，陷入思索。

　　九州中的异变依然在进行着，龙脉声声咆哮，原有的山河版图在极速的扩大、变宽，灵气滚滚，如潮水般席卷。

　　张元站在羊头金人这里，呆了三天左后。

　　整整过去了三天，九州上下才停止了震动。

　　他忽然飞出，向着那些金人的方向飞了过去，原本的封印之地彻底损坏了，一尊尊金人全都浮现了出来。

　　他在各地穿梭，速度飞快。

　　整整十二具金人，无一幸免。

　　刷！

　　他落在了东海之畔龙头金人的背后，再次看向了那副行气图，决定再次尝试一下之前的那个猜测。

　　轰！

　　他将大日霸天功开始运转起来，体表明亮，迸发出了一片片璀璨霞光，如同朝阳升起，霞光万丈。

　　这一次的玄功运转，虽然依然传来了晦涩之感，但是却比之前要好多了。

　　随着他运转玄功，那尊龙头金人开始颤抖，簌簌摇晃，身后的行气图在发光，整个巨大的金人像是复活了一样。

　　四面八方有不少仙人正在地底搜寻宝物，忽然觉察异样，纷纷冲了出来。

　　当看到龙头金人的异变，所有人都大吃一惊。

　　“什么情况？”

　　“复活了，这尊金人复活了。”

　　轰！

　　龙头金人抖动的更为厉害，一股股磅礴的气息从他的体内开始向外席卷，浩浩荡荡，汹涌不停。

　　张元忽然产生了一种感觉。

　　这尊龙头金人似乎成为了他身躯的一部分，可以被他指挥如意。

　　随着他真气一遍遍运转，这种感觉越来越强，越来越浓烈。

　　不仅如此，到最后他甚至感应到了其他金人的存在。

　　似乎那剩下的十一个金人也都能被他御使一般。

　　他一边运转着神功，一边尝试控制着龙头金人。

　　龙头金人巨大的身躯忽然动了，山岭一样的巨大手臂直接挥动了起来，随后巨大的脚掌也向着身前用力一迈。

　　咚！

　　九州抖动，山崩地裂。

　　场面是无法想象的。

　　单是掀起来的罡风就将周围的众多仙人全都震得倒飞出去，很多人脸色煞白，摔在远处。

　　他们惊骇欲绝，简直不敢置信。

　　“真的活了，天啊，这尊金人活了？”

　　“十二金人难道是十二尊远古巨人吗？”

　　他们爬起来，惊骇的向远处退去。

　　张元喘了口粗气，迈出这一步，感觉像是用出了极大地力气一样，浑身上下说不出的酸软。

　　他的心中翻江倒海。

　　和他的猜测一模一样。

　　十二金人真的能被他御使！

　　不过这种指挥，也是要以他自身的实力为基础的，刚刚只是迈出一步，动弹了一下手臂，他感觉到像是用完了真气。

　　深深吸了口气，张元等到真气再次恢复了一些，再次控制这尊龙头金人。

　　咚！

　　第二步终于迈了出来，山河破碎，罡风呼啸，天地间到处都是混乱的能量气息。

　　张元豪情翻滚，这一刻有种能踏碎一切的感觉。

　　任你什么巨头、妖魔，被跺了一脚也绝对要死无葬身之地，化为血泥。


第五百五十四章 第二处九州故土

　　四面八方的仙人震骇不已，各个连滚带爬的从地底冲出，向远处逃去。

　　那些圣地的神王、准神王也全都惊骇了，难以相信这一幕。

　　这尊万丈之高的龙首金人居然动了？

　　面对这尊无上巨神，谁人能挡？

　　远处迅速冲来了三道光芒，出现了三尊巨头，眼神惊疑不定，看向了龙首金人那里，忽然，他们全都注意到了张元。

　　张元在迈出第二步之后，再次感到了一股深深疲惫。

　　虽然还可以继续迈下去，但是他不想继续走下去了。

　　他心中的猜测已经被印证，没必须要在这里浪费真气了。

　　若是被一些巨头暗算，那他将死无葬身之地。

　　“张元！”

　　一位巨头盯住了他，眼神眯起，射出可怕光芒。

　　其他巨头的眼神也都有些发冷。

　　张元前段时间的所作所为，称之为仙界公敌也不为过。

　　可是他们却不敢继续出手。

　　刀尊当日的屠杀，犹如昨日。

　　张元也是冷冷的看了他们一眼。

　　咋滴，想动手？

　　“哼。”

　　三尊巨头冷哼，从他身上收回目光，观察起了龙头金人。

　　张元见他们没动手的意思，也是冷哼一声，转身看向了茫茫大海。

　　十二尊金人彻底浮现，下方的妖魔全都进了海外，他们到底在海外做什么？

　　张元在这里观察了良久，转身向着雍城飞去。

　　三尊巨头依然在龙首金人上观察着，可惜依然什么都发现不了。

　　龙首金人只是刚刚动弹了一下，之后便再次回归了寂静。

　　一位圣主忽然叹息道：“我总觉得将来要出大事，我们的策略是不是要变一变了？”

　　“千兄，你想怎么变？”

　　旁边一位圣主问道。

　　“我准备在九州收徒，将九州的人杰纳入我们圣地之中。”

　　那位圣主开口道：“我们仙界的人，全都没有灵根在身，灵气复不复苏，对于我们来说没有任何作用，可人间的人不同，他们具备灵根，修炼奇快，若是能被我们重点栽培，一定会在极短的时间内迅速崛起。”

　　“在人间收徒？”

　　旁边的那位圣主眉头紧皱，道：“你可要想清楚了，弄不好今后的万年基业全都要成全人间。”

　　“现在哪还有什么人间与仙界，大家都是九州之人，况且万族脱困，早晚会进犯九州，到那时你们又准备怎么办？”

　　先前那位圣主问道。

　　第三位圣主眼神沉凝，开口道：“我也早有想法要在人间收徒，我们的门人，七阶以上的多数都死了，神王、准神王更是陨落了不知多少，现在各个圣地基本上只剩下了一个圣主，带着一群五阶、六阶的人，注定难成气候，将来万族一旦真的攻入九州，谁人能挡？”

　　“叶兄说的深合我意，终归到底，我们还是人族，我们的祖先也是出自九州，现如今不过是回归罢了，有什么接受不了的。”

　　先前那个圣主说道：“我准备和人间的强者谈一谈了。”

　　他身躯发光，很快消失不见。

　　旁边两位圣主点了点头，也离开这里。

　　……

　　张元回到雍城不久，院子中的湖泊忽然发生了震动，那扇青铜门户的下方冲出了两道流光。

　　张元第一时间赶了过来。

　　鬼僧也是瞬间浮现，凝重的看了过去。

　　上得来老道和下不去和尚终于从下方的青铜门中冲了出来。

　　他们脸色煞白，极为狼狈，像是不久前才刚刚经历过战斗一样。

　　两人一冲而出，落在地面上，差点扑倒在地。

　　“前辈，你们怎么样？”

　　张元扶了过去，为他们输入真气。

　　这时，任行云、赵天罡、上官云海等人也全都出现了，一脸惊色，看向他们。

　　“不可思议，真是太不可思议了。”

　　上得来老道震撼地叹道：“我们穿梭了黑暗，看到了一个世界，与众不同的世界，世界的入口有一块古碑，上面写着【九州故土】，落款为太上。”

　　“九州故土？太上？”

　　张元眼瞳一缩。

　　难道青铜门的下方通往仙界的那处区域？

　　不对！

　　仙界那处区域虽然也是写着九州故土，但是落款为通天教主。

　　而这个是太上！

　　他心中掀起惊涛狂澜。

　　有两处九州故土！

　　这怎么可能？

　　“你们在那个世界看到了什么？”

　　张元问道。

　　“里面的生灵无比混乱，和我们截然不同，它们多数为白骨生物，各个战力强大，可怕莫测。”

　　下不去和尚脸色发白，说道：“这些白骨生物看到我们之后，居然称呼我们为神族，要将我们抓住，我们好不容易才从里面冲出。”

　　“白骨生物？”

　　张元心中震动。

　　果然和仙界的九州故土不同。

　　仙界那片区域，里面的生物虽然也诡异，但却有血有肉，根本没有出现白骨生物。

　　其他人也全都吃惊不已。

　　连鬼僧也皱起了眉头，显然也是头一次听说这种事情。

　　“里面除了白骨生物，还有其他生物吗？”

　　张元问道。

　　“有，有极少数的血肉生灵，他们与我们人族一般无二，但在那里却被称为神族，根据他们所说，他们的祖先曾从那片区域离去，说要去寻找新的希望，但却一去不返。”

　　下不去和尚说道：“他们怀疑我们就是他们祖先的后代。”

　　一群人面面相觑。

　　张元眉头紧皱。

　　“那里的人族实力如何？”

　　“各个极为强大，最弱都是七阶，巨头在那里也不算霸主。”

　　下不去和尚说道。

　　张元的脑海愈发混乱了。

　　青铜门户后面怎么会存在这种地方？

　　“两位前辈，还请先回去休息一下。”

　　张元说道。

　　“好，先把青铜门关了再说，我担心会有东西从里面跟出来。”

　　上得来老道说道。

　　张元点点头，飞过去将那扇厚重的青铜门再次合上，随后将分开的湖泊也再次恢复了过来。

　　上得来、下不去二人开始找地方疗伤去了。

　　其他人各个无法平静。

　　雍城之下埋了一个截然不同的世界？

　　“阿弥陀佛。”

　　鬼僧颂了声佛号。

　　又过去了两天，忽然间有两位圣主来访，一位是天玄圣主，一位是天元圣主，他们见到张元后，直接表明来意。

　　张元得知情况后，也是露出了异色。

　　要在这里收徒？

　　“两位，你们确定不是在说笑？”

　　他开口问道。

　　“在下为之前的事情感到抱歉，黑暗将要到来，我们也不忍看九州荼毒，普通人虽然身具灵根，但却没有强大的修炼功法，很难挡住此次的黑暗袭击，故而准备收一些具备灵根的人进入圣地，多加栽培。”

　　天元圣主说道。

　　“他们若是愿意，这自然是极好的，我没有任何意见。”

　　张元摇头。

　　“张少侠深明大义，实为九州之幸。”

　　两人说道。


第五百五十五章 龙魂精气

　　两位圣主在雍城和周围的城池挑选了起来。

　　一开始众多江湖客都是排斥的，毕竟各个圣地之前都曾在九州大开过杀戒，就算没有大开过杀戒，但也破坏过九州的山河，众多江湖客对于这些圣地没有丝毫好感。

　　但当张元向他们解释了利弊之后，这些江湖客各个沉默了下去，最终还是选择了答应。

　　“张少侠，你放心，我们虽然成为了这些圣地的门人，但我们的心还是属于九州，不管将来发生了什么，我们始终站在九州这一边。”

　　“对，将来我们若接管圣地，将广开山门，造福九州。”

　　很多江湖客开口说道。

　　被两位圣主选走的人不少，魔刀项霸天、凌波仙子叶凌波、飞刀在世李玄、浩然正气宁则通、天绝刀赵孟、北漠家族的拓跋浑全都在内。

　　除此之外，还有龙门的人，风啸寒、玉玲珑、李自道，宁不才、郭昆仑、风厉、萧平、赵乐、孙阳也都被选中。

　　再往下则是马家三小、龙紫衫、胡千山，林犳等人。

　　两位圣主对他们也算客气，当场便赠送了功法。

　　风啸寒一开始是不想去的，但任行云出面说了一句之后，他也立刻点了头。

　　为了将来的九州和人族，他不得不进入圣地深造。

　　在他们临走之前，玉玲珑忽然向着张元走了过来，在他耳边低语了一句话；“秦家妹子让我转告你，她会在秦家一直等你。”

　　说完之后，玉玲珑转身走向了两位圣主。

　　“多谢张少侠，我等就先告辞了。”

　　两位圣主向张元拱手。

　　“两位慢走。”

　　张元回礼。

　　两人卷起众人，化为两道流光消失在了这里。

　　张元心中有些混乱。

　　秦家妹子，这可是个麻烦的事。

　　一侧的燕荡云叹息一声，望着玉玲珑消失的身影，幽幽的道：“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国，佳人再难得。”

　　张元无语的看着这货。

　　这货喜欢上玉玲珑了？

　　他露出一抹恶趣味，道：“有没有想过三年之后再见面，或许她家孩子都能走路了。”

　　燕荡云脸色一黑，道：“庸俗。”

　　他转身离去，沉吟道：“我准备到东海去看看，张少侠，你要去吗？”

　　张元心中一动，点头道：“好。”

　　他也一直有这个想法，只是贸然之下不敢行动，虽然他有那面神秘的明镜，但是明镜上的画面是时刻变动着的，难以准确的观看海外的情况。

　　接下来，张元寻到了任行云，将情况和他说了一下，又补充了一句。

　　“首领，若是还有圣主过来，周围的江湖客尽可让他们挑选。”

　　任行云点头，道：“你们一切小心，我会安排的。”

　　张元放下心来。

　　临走之时，他忽然又产生一个想法。

　　“燕兄，再等等我可好？”

　　他转身向着那块番天印走了过去。

　　燕荡云疑惑的看向了他。

　　张元脸色微凝，注视着这块黑乎乎的大印。

　　天地间的万物都是一种能量的表现形式，这块大印呢？

　　能不能以大悲赋将这块大印吸收下去。

　　他决定尝试一下，运转大悲赋，手掌直接贴在了番天印上。

　　嗡！

　　一股神秘的力量汹涌而出，瞬间将整个番天印笼罩，接着番天印像是化为了一道乌光，直接冲向了他的手臂。

　　不是分解冲过来的，而是整块的冲来。

　　噗！

　　巨大的番天印当场消失在了他的身前。

　　张元直接懵了。

　　啥情况？

　　他立刻闭目感受，番天印直接出现在了他的胸口位置，漂浮在那里，变得像黄豆一样大小，他再次运转真气，将番天印重新逼了出来。

　　轰隆！

　　番天印落在地上，发出了一声轰鸣，地面狂抖，看起来没有一丝损坏。

　　张元暗吃一惊。

　　这算怎么回事？

　　整个番天印难道是一团能量的整体，无法分解成细小的粒子状态？

　　他再次运转大悲赋，番天印又一次被他吸收了下去。

　　反复试了几遍，果然和他猜测的一模一样。

　　他只能把番天印收入体内，无法像之前吸收桌椅那样，分解成无数道微光，成全自己的血肉。

　　张元眉头微皱，忽然取出雪饮刀、火麟剑和绿玉魔杖，看向了这三口圣器。

　　这三口圣器能不能吸收？

　　他再次运转大悲赋，神秘的力量爆发而出，笼罩住了三口圣器，顿时三口圣器也全都化为流光，进入到了他体内。

　　他脸色一怔。

　　圣器也不是由粒子构成的？无法分解！

　　张元深深吸了口气。

　　这种感觉很怪异，让他想到了一种神功。

　　溶兵炼体！

　　这和溶兵炼体有什么区别？

　　不过将番天印、雪饮刀等物收入体内也算不错，尤其是番天印，随时带在身上，绝对能在关键时刻发挥重大作用。

　　一侧的燕荡云看的疑惑不已。

　　他也联想到了那门失传已久的溶兵炼体神功。

　　“张少侠，你难道学会了溶兵炼体？”

　　他开口问道。

　　“算是吧。”

　　张元沉吟道。

　　这东西解释不清，他也不想过多解释。

　　“走吧，我们出城吧。”

　　张元说道。

　　他们从这里飞出。

　　飞出之后，张元静静的感受着身躯的变化，并没有任何异常。

　　三口圣器、一块番天印进入体内后，就像空气一样，感觉不到任何不适。

　　他忽然落在了城头，看着城头处镶嵌的那几口法宝，心中一动，运转大悲赋，向着其中的那座宝塔抓了过去。

　　轰！

　　古城忽然发光，涌现出一股神秘力量，将他的手掌当场弹开。

　　张元忍不住向后倒退了出去，心中凛然。

　　城头上的东西吸收不了。

　　这座古城简直像是一座活物一样，被它咬在嘴里的东西，谁也动不了。

　　他刚刚明显就感觉到了强烈的排斥。

　　无奈之下，他只得离开。

　　飞行途中，张元的心思再次转动起来。

　　能不能吸收金人？

　　他觉得今后有必要试一下。

　　若是能把那十二尊吸到体内，那他的实力还会再次暴涨。

　　两人一路飞过，整个九州并不平静。

　　各地圣主都在收徒，在全天下挑选那些拥有灵根的人，准备进行重点栽培。

　　这些圣主也都觉察到了无形的压力，想要提前为将来做准备。

　　就算那些妖魔不进犯九州，他们也要提放着其他圣地。

　　各个圣地表面上一团和气，实则暗地里也有无数竞争，所以现在广招门人，在将来绝对会占据大便宜。

　　两人很快来到东海之畔。

　　巨大的龙首金人高高屹立，霞光璀璨，像是一座插天而上的巨大金山一般，给人一种沉重巍峨的气势。

　　周围不少圣地的强者皆在周围观察。

　　两天前龙头金人忽然动了一次，让所有人都觉得不正常。

　　连续过去了两天，始终有仙人赶过来，更是有人在抄录金人背后的行气图，显然也联想到了十二尊金人身后行气图的怪异，想要将这些行气图全部集合为一。

　　除此之外，旁边的广袤大海中，也有不少仙人在大胆的试探。

　　张元和燕荡云直接冲向了大海深处。

　　海面上处处弥漫着腐臭的气息，海水涌动，变了颜色，海外的人基本上都死绝了，有没有人幸存，张元也不知晓。

　　他此刻观想慈航慧眼，向着前方看去。

　　茫茫大海深处，一片绿气涌动，遮天蔽日，透发着浩瀚、神秘与恐怖的气息，像是一处绿色宇宙横在了那里。

　　只一眼便让人感觉到了难言的巨大压力。

　　“小心一些。”

　　张元凝重的道。

　　燕荡云也沉重的点了点头，他的天眼通同样觉察到了前方妖气的恐怖。

　　两人贴着海面飞行，身躯如电，也不知道深入多少里后，才终于靠近那片绿气涌动的地带。

　　轰隆！

　　忽然，海面翻涌，前方爆发出了巨浪，像是有人在大战一样。

　　他们眼神一变，立刻隐藏气息，躲在了一处岛礁的后方。

　　“什么动静？”

　　燕荡云惊疑道。

　　“吼……”

　　苍凉震耳的龙啸之声在大海深处忽然响起，穿云裂石，像是回荡在了人的灵魂里，与九州龙脉的啸声截然不同。

　　这种龙啸更具威严，更加悲凉。

　　张元的眼神中直接透露出两道神光，露出不可思议。

　　这种龙啸他听过。

　　与当年那尊半截龙魂几乎一模一样。

　　他将灵觉运转到了极致，慈航慧眼向着前方观测。

　　数百里之外的海面上不断发生爆炸，一道道璀璨的金光在海面的各个区域浮现而出，整个海面都在翻滚，被染成了金黄色。

　　半空中出现了十几具妖魔的身影，一身妖气冲天，长的各式各样，面庞丑陋，气息翻滚，他们皆在运转妖力，每个人双手中都冲出一片片恐怖的光芒，涌入大海。

　　“假装自爆，想要将精气融入地脉，利用地脉锁住我们，可惜棋差一步，被我们提前察觉，今日逼你出来，让你一身精气全都成全我们。”

　　一个夜叉族的妖魔冷笑道。

　　“吼……”

　　阵阵龙吟声悲凉震耳，整个海面上金光不断涌动，一股股金色精气从海底浮现而出，被这些妖魔以强大的力量生生逼了出来。

　　一道道金色精气飞速的向着中间会聚，组成了一尊庞大的龙魂身影，如同巨岳一样，在海面上剧烈翻腾着，掀起滔天波澜。

　　它只有半截身躯，下半截不知去了哪里，尽管只剩半截身躯，依然足有数千丈大小。

　　硕大的龙头金光璀璨，两根龙须飞舞，像是两条巨大的金蟒，一双龙目霞光灿灿，如同耀眼的太阳。

　　它再次发出咆哮，在奋力的挣扎，声音震耳欲聋。

　　轰！

　　周围的海水不断炸开，白浪滔天。

　　但是它却动弹不了，十几尊强大的妖魔牢牢地封锁住了它。

　　它的力气在数万年前就用尽了。

　　“嘿嘿……”

　　半空中的十几尊妖魔皆在冷笑，可怕的气息浩浩荡荡，妖气渲染了整个天空。

　　“龙魂！”

　　燕荡云身躯一震。

　　张元立刻示意噤声，眼神紧紧地盯住了遥远的前方。

　　那里，足足出现了七八尊恐怖的大妖魔，身躯朦胧，屹立在高空之中，眼神冰冷，似乎在等待着什么人，周围妖气朦胧，还有其他的妖魔存在。

　　“看那里。”

　　张元低语。

　　燕荡云也很快觉察到了远空中的一幕，心中一惊。

　　“他们在做什么？”

　　“不清楚，不要动，他们或许已经发现我们了。”

　　张元低语。

　　他们能看得见那些大妖魔，保不准那些大妖魔也能发现他们。

　　但是为什么对方没动手，他也不得而知。

　　看对方的这样子，似乎是在等待什么人一样。

　　一时间，两人心中警惕，没敢轻举妄动。

　　远空之中。

　　七八尊大妖魔眼神冰冷，注视着无尽大海，任由下方的龙魂咆哮，始终无动于衷。

　　“还不出来吗？唯一的直系后代马上就要消亡，依然要继续隐忍下去吗？”

　　一位大妖魔语气冷漠。

　　海面翻滚，无尽浪花澎湃，也不知他们在与谁讲话。

　　巨大的龙魂残躯悲凉的咆哮着，在十几尊妖魔的联手禁锢下，艰难的挣扎，滚滚妖力不断地涌入它的体内，正在炼化和吸收它的力量。

　　可是它却丝毫抵挡不了，不断地咆哮与挣扎。

　　忽然，这条龙魂再次变得璀璨起来，声音穿云裂石，轰的一声，再次炸裂开来，化为无数璀璨的金光，向着漫天上下四处冲去。

　　“自爆了？就算真的自爆也能把你的精气逼出来，你跑不掉。”

　　一位长相丑陋的蚁人族冰冷的道。

　　漫天上下的流光如同璀璨的陨石，四处激射，有一部分向着九州冲去，但九州的上方却忽然浮现出了一个金色屏障，将所有的精气统统挡在了外面。

　　一阵阵精气打在那层金色屏障上，发出一阵阵低沉的轰鸣声音。

　　海岸上，无数人为之惊呼。

　　他们很快也意识到了这是何物，纷纷向着大海冲去。

　　张元、燕荡云他们所在的位置，同样被一股股龙魂精气冲了过来。

　　噗噗噗！

　　两人的体内皆是冲入了七八股强大的龙魂精气。

　　一刹那张元便感觉到了体内多出了一股庞大的力量，体内像是一条暴龙在扭动。

　　但很快他脸色一变。

　　“快走！”

　　他抓起燕荡云便向着九州冲去。

　　那十几尊妖魔在龙魂精气自爆的时候，也在迅速向着这些精气抓去。

　　一尊树人族的妖魔忽然注意到了张元二人，眼神中露出残忍的光芒，狞笑道：“我们还未去九州，九州倒先坐不住了，我去解决他们。”

　　轰！

　　他带着滚滚妖气，直接向着张元二人的身躯冲了过去。

　　其他妖魔看了一眼，皆是露出残忍笑容，没去理会，继续收集龙魂精气。


第五百五十六章 张氏拷问法

　　张元二人的速度快到了极致，一掠而过，下方的大海都在不断爆炸，冲起滔天波澜。

　　海岸线上，大量的仙人在向着这里冲来。

　　张元直接大吼起来：“快回去，所有人统统回去！”

　　轰！

　　他们二人迅速冲过。

　　一众仙人各个脸色诧异，露出惊色。

　　“张少侠，刚刚那是张少侠？”

　　“他让我们回去？”

　　“不好，快走！”

　　有一些仙人反应了过来，开始折返。

　　虽然不知到底发生了什么，但是连张元也狼狈逃回，绝不是他们所能抵挡的。

　　只不过一切太晚了。

　　那尊树人族的妖魔实在太快了，妖气恐怖，像是一道绿色闪电，一穿而过，空间都直接发生了大崩溃。

　　咚！

　　惨叫连天，一些冲过来的仙人一个照面就被震碎了身躯，化为血雾。

　　他们连敌人长什么样子都没看到，也不知道自己是如何死的。

　　一片恐怖的能量流袭来，所有人都爆开了。

　　恐怖的妖气撞碎所有人后，继续向着张元二人横冲而过，快到极致。

　　燕荡云浑身寒毛都耸立了起来。

　　忽然，他纵啸一声，直接回身。

　　轰！

　　可怕的光芒从他身上爆发而出，一片磅礴景象浮现出来。

　　大海的上空，忽然冲出巍巍青山，浩浩江河，一轮红日往西坠下，一条黄色大河向东流淌，景象浩瀚，如同一尊古老的世界。

　　他催动灵根异象，直接横压了过去，像是一重世界撞过。

　　砰！

　　只不过这尊树人族的妖魔太过强悍了，簸箕大小的手掌一撕而过，直接粉碎了燕荡云的异象，从里面冲杀而出。

　　燕荡云受到反噬，脸色一白，惨哼一声，向后狂退。

　　张元一把抓住他的身躯，向后丢去，而后迅速回身，一击如来神掌直接向着这尊树人狠狠拍了过去。

　　金色的掌印足有方圆七八米大小，印向了这尊树人。

　　这尊树人一脸狞笑，有十几米高大，浑身皮肤褶皱扭曲，面对张元的一招如来神掌，看都不看，直接一巴掌扫了过来。

　　噗！

　　金色的掌印当场被扫碎了，化为一团恐怖的能量流。

　　他速度快如闪电，带着一股狂暴妖气，向着张元扑至，像是一座山撞了过来一样。

　　张元闪电般狂退，同时大日霸天功运转到极致。

　　轰！

　　异象爆发！

　　这片天地瞬间被神火覆盖，一轮大日冲出，散发霞光，定住了方圆十里。

　　方圆十里的空间都好像被禁锢了。

　　那尊巨大的树人也忽然变得不能动弹，像是被锁链困住了一样。

　　不过很快恐怖的一幕出现，他纵声一吼，妖气爆发。

　　砰！

　　张元的异象当场被震碎了，体内的血气都被冲击得翻滚不已。

　　他心中震动。

　　这尊妖魔的实力不可想象。

　　“走！”

　　他转身继续向九州冲去。

　　燕荡云嘴角溢血，也震骇不已，立刻跟着继续逃窜。

　　“你们走的掉吗？先吞掉你们，再去九州血洗一波，算是提前收回利息。”

　　这尊树人发出狞笑的声音。

　　轰！

　　他忽然加快速度，快到极致，像是一团绿色大山压了下来，单是气息就让人承受不住，形体都要裂了。

　　张元大喝一声，直接逼出番天印，巨大的黑印瞬间出现在他的手中。

　　他轮动起番天印，闪电般回头横扫，像是一座黑色巨宫扫了过去。

　　砰！

　　这尊树人当场被番天印扫中，发出沉闷的声音，巨大的身躯直接横飞了出去，十几根树杈被打的崩断，褶皱扭曲的都崩裂了，溢出绿色液体。

　　他发出闷哼，带起一股恐怖的妖气出现在远处，嘴角溢血，头颅都被打瘪了，裂纹纵横，一双眼睛露出可怕的光芒，盯住张元。

　　番天印的力量超乎想象的沉重。

　　那一击打出，差点将他震溃。

　　“吼……”

　　这尊树人发出震天的咆哮，妖气滚滚，在身后爆发。

　　下方的巨浪在翻滚，无尽白浪冲天而起。

　　他的头颅在迅速恢复，像是吹气球一样，很快恢复原样，上面的裂纹也全部愈合，脸上忽然露出了森森狞笑，庞大的身躯开始变得模糊，缓缓暗淡，随后瞬间消失不见。

　　张元脸色一变，观想慈航慧眼，向着四面八方看去。

　　左前方，一团诡异的绿气闪电般向着他的身躯冲来。

　　他大喝一声，擎动番天印，直接狠狠的拍了下去。

　　咚！

　　这一击打出，空间直接崩塌了，浮现出一道道粗大裂纹，四处纵横。

　　那团隐藏的绿光被他打得结结实实，发出一声惨叫，直接从隐形的状态下浮现了出来，化为树人形态，狠狠向着下方砸去。

　　但张元没有放过他，而是擎动番天印，迅速追向他的身躯，以泰山压顶之势向着他的身上继续盖下。

　　那尊树人发出咆哮，很快稳住身躯，看着张元轰杀而下，他浑身妖气滚滚，簸箕大小的手掌在身前用力一划。

　　一团恐怖的妖气冲天而起，如璀璨的流星，狠狠撞向番天印。

　　轰！

　　惊天动地的轰鸣声响起，张元被震得身躯晃动，虎口欲裂，番天印都差点脱手而出。

　　这尊妖魔显然也意识到了番天印的可怕，不再近身攻击，而是轰出了强大的能量流。

　　说到底，这尊妖魔的实力还是远胜过张元。

　　张元深吸口气，真气运转，恢复了体内的不适，再次转身就走。

　　那尊树人眼神充满狞笑，带着滚滚妖气，又一次扑向了张元，簸箕大小的手掌不断划动，一团又一团恐怖的能量流，向着张元的身躯冲击而去。

　　张元连连躲避，不时地挥动番天印向着这些冲来的能量流砸去。

　　砰砰砰砰！

　　声音沉闷，天崩地裂，到处都是能量流在横扫，每一次砸出都被震得手掌发麻，虎口欲裂。

　　一侧的燕荡云忽然再次纵声清啸，浑身迸发出了璀璨霞光，手中的钢叉像是活过来了一样，清灰耀眼。

　　他擎动钢叉，气势冲天，像是化身为了一代战神。

　　轰！

　　钢叉狠狠贯穿出去，无情的杀气瞬间爆发，粉碎虚空，惊天动地，下方的大海全都翻滚了起来。

　　那尊树人顾不得对付张元，轮动起巨掌，带着可怕妖气，一掌轰向了那团恐怖杀气，那团杀气当场便被震溃了。

　　就在这时。

　　张元厉喝一声，再次催动玄功异象，浑身爆发出滔天霞光。

　　这片天地像是化为了火海，光芒熊熊，一轮大日浮现而出，其内三足金乌仰天长啸。

　　嗡！

　　方圆十里再次被禁锢。

　　那尊树人咆哮，浑身迸发妖光，想要再次震碎异象的封锁。

　　但张元的身躯移形换影，快到极致，轮动番天印狠狠狂拍了下去。

　　这一次拍的更狠，直接向着头顶狠狠砸下，如一团乌云盖顶而下。

　　砰！

　　那尊树人刚刚震碎他的异象封锁，就被番天印当头盖下，结结实实的打在了头顶，顿时整个脑袋当场裂开了，被砸的缩入腹腔中，露出外面的部分往外冒着滚滚绿色的汁液。

　　他的口中发出痛苦嘶吼，巨大的身躯直接向着下方迅速坠去。

　　张元得理不饶人，担心他再次恢复，擎动番天印，直接掷了过去。

　　巨大的番天印破空而过，带起一片黑影，简直像是一座域外神山从天而降。

　　那尊树人脑袋再次钻出来，发出一声咆哮，刚想要挣扎，便被恐怖的番天印再次盖住，砰地一声从半空中直接砸入到了海底。

　　海面瞬间炸开了，出现了一片真空地带。

　　咚！

　　整个海底都在抖动，他被狠狠的压在了番天印的下面。

　　黑色的番天印像是一座磅礴狰狞的大山，压住了他的半截身躯，让他在海底痛苦嘶吼，难以挣扎。

　　他的一条手臂都直接崩碎了，只剩下了一颗头颅和另一条手臂，露出外面。

　　张元迅速冲入大海下方。

　　燕荡云也是眼神中精光璀璨，紧跟着冲了下去。

　　海面翻滚，无尽浪花在汹涌。

　　海底深处。

　　那尊树人在痛苦嘶吼，神中杀机恐怖，狰狞可怕：“该死的东西，你们一个都跑不掉，都要死，在不远的将来，全都要被毁灭！”

　　张元一言不发，直接取出了雪饮刀，沿着这尊树人的后颈，狠狠插入他的身躯。

　　嗤！

　　圣器的威能爆发而出，让这尊树人的身躯当即冒出了滚滚白烟，凄厉的大叫起来，像是遭遇到了什么莫大的酷刑一样。

　　他的身躯瞬间如同丧失了所有力量，一条手臂瘫软在一侧，惨叫连连。

　　张元觉不得不保险，又抓出了火麟剑，同样向着他的体内插去。

　　顿时这尊树人惨叫的更为剧烈，五官都扭曲到了一起，浑身上下突起的皮肤在不断蠕动，突突作响，一点力量都使不出来。

　　“你想用圣器封印他？”

　　燕荡云吃了一惊。

　　“对，我准备带回去，好好拷问。”

　　张元说道。

　　两口圣器插入这尊树人的体内，他连连痛苦惨叫，浑身上下的皮肤不断颤栗，伤口处嗤嗤作响，冒出青烟，如受了莫大痛苦一样。

　　张元直接收了番天印。

　　番天印下，这尊树人的下半身被砸的血肉模糊，一条大腿彻底粉碎了，消失不见，另一条大腿也是崩裂了不知道多少分，绿色汁液流动。

　　他被两口圣器插在脖子上，一动都无法动弹。

　　张元扛起他的身躯，冲出海面，直接向着九州飞了过去。

　　燕荡云迅速跟在后面。

　　这时后方的龙魂精气消失的消失，融化的融化，那群妖魔根本没得到多少，纷纷发出了愤怒的咆哮，震动无数里。

　　嗖嗖！

　　张元二人迅速冲入九州，一路速度飞快。

　　并没有向雍城赶去，担心人多眼杂，被一些心怀鬼意的圣主看到，而是停在了泰岳的附近，选择了一个空旷的小镇，将这尊树人丢在了一处无人的院子中。

　　张元从房间内找来了大量衣物，直接塞住了这尊树人的嘴巴。

　　而后取出番天印，再次将这尊树人压在了下面。

　　番天印的重量让这尊树人再次惨哼了起来。

　　“张少侠，你在做什么？”

　　燕荡云好奇的问道。

　　“没什么。”

　　张元压住树人之后，从他身上将火麟剑拔了出来，嗤嗤作响，带起了一大片绿色液体，这些绿色液体刚一冒出，便开始燃烧起来。

　　随后，张元以火麟剑开始在这尊树人的身上削来削去，像是削木雕一样。

　　这尊树人痛的连连惨叫，直翻白眼，奈何嘴巴被堵住，根本叫不出来，简直痛苦到了极点。

　　“对了，你懂不懂木雕？”

　　张元问道。

　　燕荡云看的心惊肉跳，脸色一愣，道：“懂，懂点。”

　　“懂就行，来，火麟剑给你，你在身上给我雕出几个玩意出来，随便雕什么都行。”

　　张元将火麟剑的剑柄交给他。

　　燕荡云有些蒙了，道：“你不是要拷问他吗？怎么不问啊？”

　　“先雕刻，在他身上雕满木雕再说。”

　　张元说道。

　　燕荡云丝毫搞不懂张元的意思，只得接过火麟剑，顿时一股炙热可怕的气息涌入他的手掌，开始排斥他。

　　他暗暗咋舌，果然不愧是圣器，不是什么人想用就能用的。

　　刚刚张元用的那般顺利，但一轮到他，便立刻感觉到了掌心炙痛，且奇重无比，像是拎着一座山一样。

　　好在他不需要催动其威力，只需要把它当做一般利器来使就行了，当即以真气包裹住掌心，隔绝了上面的热力，开始在这尊树人身上雕刻起来。

　　嗤嗤嗤！

　　剑走灵蛇，木屑飞舞，火光跳跃。

　　这尊树人不断惨哼，不断翻白眼，浑身上下疯狂扑腾着，简直要痛昏过去。

　　但他生命力旺盛的可怕，被封印万年都不死，又岂能这么容易昏迷。

　　如此剧烈的疼痛，他偏偏还能保持着清醒的意识，简直要疯了一样。

　　要说他被封印了万年，意志力早已被磨得坚不可摧，一般的痛苦根本觉察不到，可没办法，这是圣器。

　　这玩意天生就是他们的克星，就像十二金人一样。

　　不管什么时候，该怕还是得怕，除非能修炼到老祖那种境界。

　　一时间闷哼连连，这头树人不断以头触地，将地面都磕的崩裂了。

　　他心中充满怒火与憋屈。

　　你到底要做什么？你他么说啊！

　　你不说也就罢了，你堵我嘴干什么？

　　不得不说，燕荡云的手艺确实不错，一个个剑花雕出来，很快这尊树人的上半身就被雕满了木雕。

　　有大佛、有观音、有牡丹、有兔子、有灵蛇，还有挑着担子的人……各种各样，惟妙惟肖，让张元看的连连咋舌。

　　燕荡云自己也有些得意，微笑道：“怎么样？张少侠觉得可还行？”

　　“不错，不错。”

　　张元称赞。

　　燕荡云将火麟剑交给了张元，好奇地问道：“张少侠，我们什么时候拷问他？”

　　“已经在拷问了。”

　　张元微笑，将这尊树人嘴巴中的东西取了出来。

　　这尊树人终于痛苦的大叫了起来，声音歇斯底里，回荡在这片区域，“你到底要做什么？你说话啊，你们要到底要做什么？”

　　“我想知道你们的一切计划。”

　　张元将火麟剑插在他的面前，开口道。

　　“你……”

　　那树人眼瞳一缩，血肉忍不住抽搐起来。


第五百五十七章 播撒恶魔的种子

　　红光森森的火麟剑插在地上，冒着一团团猩红的火光，跳跃着可怕的光泽，让这尊树人脸色扭曲，眸子中出现深深地惊骇与屈辱。

　　他被封印了上万年，好不容易才脱困，还没来得及向九州复仇，竟然栽到了这两个人族的手中，让他憋屈欲狂。

　　“我只是下面的喽啰，老祖们有什么计划，我也不知道。”

　　那位树人沙哑低沉的道。

　　“原来这样。”

　　张元恍然，将地上的破布再次捡起，揉了揉向着他的嘴巴中塞去。

　　那位树人赶忙拼命挣扎，道：“该死，我说。”

　　他心中屈辱无比。

　　接下来张元从他的口中了解到了一些事情，让他大吃一惊

　　九州是一处诱饵！

　　人族也好，妖魔也好，全都是属于诱饵的一部分。

　　不久的将来，将会有难以想象的存在被诱饵吸引，届时所有生灵都逃避不掉。

　　海外的深处存在了通往天国的大门。

　　只有打开天国大门，才能摆脱诱饵的命运。

　　但如今大门已经被强大的力量所封印，逃生的门户与外界隔绝。

　　所有人都被困死在了这里，他们之所以汇聚海外，就是想打开天国大门，逃离此地。

　　海外仅存的数千岛屿，是一处远古的神阵，在遥远的过去，可以通往神秘未知的古域，不过他们仔细检查过，那处神阵也被破坏掉了，难以修复，所有人都被堵在了这里，只能成为诱饵。

　　“未来的天地，所有生灵都将灭绝，只为了钓出一些恐怖的存在……”

　　那尊树人沙哑的开口。

　　“那些恐怖存在指的是什么人？”

　　张元问道。

　　“不知道是什么人，我们将其称为黑手。”

　　那尊树人开口道。

　　燕荡云也无法平静，吃惊的道：“你们怎么知道的这种消息？凭什么这么说？”

　　“万年之前我们就发现了蛛丝马迹，所以才会有人将我们封印，九州的下方埋葬了数件远古的杀器，都是证据，在不久的将来，这些东西将全部复苏。”

　　那尊树人说道。

　　张元眉头一皱。

　　树人的话语让他联想到了雍城下方的青铜巨门。

　　上面写着希望之门。

　　难道真的如树人说的一样？

　　九州是一处诱饵，在将来会惨遭毁灭，所以才有人留下了希望之门？

　　他的心中很乱，感觉到了一些认识像被颠覆了。

　　“一派胡言，你们是因为大肆屠杀人族才被封印的吧？”

　　张元冷冷的道。

　　树人的话很难分清真假，就算有一些是真的，但也绝不会像他说的那么简单。

　　张元别的不信，只信功德值。

　　妖魔的功德值比人族的明显超出数倍，这就是问题。

　　“我们确实制造了一些混乱，但是九州的黑暗不全是因为我们，九州的下方还存在了地狱和阴间，里面有一些存在都是黑暗的源头，他们和我们一样，也都是想离开这里，所以才被封印。”

　　那尊树人开口道。

　　“是吗？这则消息为什么我们人族不知道？”

　　张元问道。

　　“人族自然有人知晓，但是为了你们所谓的大义，却有人宁愿死掉，也不愿离去，他们拿了所有人的前程做赌注。”

　　那尊树人低沉的道。

　　“设下诱饵的人是谁？不要告诉是秦川大帝。”

　　张元问道。

　　“我们也不知到底是谁，但是敢用九州做诱饵的，绝对是横跨了无数岁月的恐怖存在，我们只想掌控自己的命运，这难道有错吗？”

　　树人开口道。

　　张元眉头紧皱，依然不愿相信这树人的话。

　　“九州为棋盘，众生为棋子，我们都是可怜人。”

　　树人说道。

　　噗！

　　话音刚落，张元一剑捅入了他的嘴巴中，顿时让他痛苦的惨叫了起来，眼神中浮现出恐怖凶光，极为狰狞。

　　燕荡云也大吃一惊，没想到张元毫无征兆直接动手。

　　“你说的话，我一个字都不信，我最讨厌别人欺骗我。”

　　张元语气冷漠，催动火麟剑，滚滚火光疯狂的燃烧，让这尊树人更为惨烈的大叫起来，整个面庞都开始燃烧了，头顶冒出火光。

　　“我诅咒你们人族全部死绝，一个不剩，毁灭的大门终将打开，人族全部毁灭，没人能活。”

　　这尊树人痛苦的低吼。

　　他的头颅忽然如充气一样开始膨胀，一片片恐怖的能量气息弥漫出来。

　　张元二人瞬间意识到怎么回事。

　　张元直接将火麟剑在他的嘴巴中用力搅动起来，向着左右乱劈，想要阻止他的自爆，但根本没用，这群树人头颅膨胀的更快了。

　　“走！”

　　他大喝一声，和燕荡云闪电般向后狂飞。

　　轰隆！

　　整个院子直接发生了大爆炸，地动山摇，方圆数千里都在狂抖。

　　这尊树人终于自爆开来。

　　恐怖的妖力如同一层绿色潮水，席卷八方，所过之处所有的有形之质统统崩溃，化为齑粉，即便张元二人的速度快到了极致，依然被强大的能量波动震得血气翻腾，差点扑倒。

　　方圆十几里直接出现了一个巨大的深坑，弥漫着毁灭性气息。

　　燕荡云一脸震撼，难以平静。

　　好恐怖的妖魔！

　　若不是被大印压着，自爆的范围绝对更加恐怖。

　　功德值+5500

　　忽然，张元的眼前飞过一道青光。

　　这尊树人即便自爆了，但张元还是得到了一部分的功德值。

　　妖魔的功德值果然远超人族。

　　他飞过去，将地面上的番天印和雪饮刀全都收了起来。

　　可惜这妖魔直接自爆了，不然的话以大悲赋将其吞噬，既能得到功德值，又能强化肉身，两全其美。

　　张元暗暗可惜，下次再遇到妖魔，绝对不能再犯这个错误。

　　“张少侠，你觉得那个树人的话是真的还是假的？”

　　燕荡云问道。

　　“如果是真的，你认为他会说吗？”

　　张元问道。

　　他与妖魔打过不少交道，各个精明狡猾，十句话没有一句真的。

　　更何况通过以往接触的种种蛛丝马迹来看，根本没有树人说的那么简单。

　　这尊树人将所有的过错都归咎到了人族的身上，似乎人族才是最大的受害者，听起来倒像是人族成为了十恶不赦之辈。

　　可人族的上一个文明被全部毁掉，这一点又怎么算？

　　他在仙界见到的那块不知名的诅咒石碑又怎么算？

　　还有天道圣教宝库中的那块黑碑，上面写着【我把希望洒在九州】，这又是什么情况？

　　退万一步说，这群妖魔在海外的疯狂杀戮又作何解释。

　　一切的种种，根本没有树人说的那么简单。

　　但他说的应该有一点是对的。

　　暗中真的存在了一个无比可怕的黑手。

　　也存在了一股对抗黑手的力量。

　　但绝不是树人说的那样，人族将所有人都困死在了这里。

　　刚刚树人自爆前说的话，也出现了最大的疑点。

　　他说毁灭的大门终将打开。

　　毁灭的大门指的又是什么？

　　是不是东海最深处的地方。

　　“燕兄，或许去问问尊师，他老人家应该会知晓。”

　　张元说道。

　　燕荡云的师尊深不可测，当初出现的时候，就说出了一些可怕的话，他言将来连他那种人物都不一定能活下。

　　这说明对方多半知晓一些机密的事。

　　“对，我这要去问问老头。”

　　燕荡云也立刻点头。

　　他们没有浪费时间，立刻从这里飞出。

　　巍巍泰岳，高高耸立，与周围的恢弘山河截然不同。

　　这里依然处于封印状态，其他地方的灵气即便流入到了这里，也难以持久，很快会再次消散。

　　泰岳周围的其他地方在灵气的滋养和龙脉的变动下，全都已经拓宽变大了好几倍，唯独泰岳依然是老样子。

　　张元看着巍峨的泰岳，心中翻涌。

　　泰岳的秘密也绝对不少，在将来一旦解封，将更加麻烦。

　　接下来，他们向着北方飞去。

　　数个时辰后，燕荡云接连砸开了好几座大山。

　　不过下方空荡荡的，根本找不到丝毫人影。

　　这让他双眉紧紧皱起。

　　“坏了，老头真的换地方了，在故意躲我？”

　　燕荡云脸色阴晴不定。

　　他又向着西部飞了过去。

　　西部的大山也被燕荡云砸开了好几处，依然没能找到刀尊的踪迹。

　　这时，张元眉头微皱，向着南部看了过去。

　　一群仙人在飞来，口中议论着天魔圣地的事。

　　张元心中一动，飞了过去。

　　数日前天魔圣地突然遭遇袭击，不知情况如何了。

　　“几位，天魔圣地出现了什么事情？”

　　他开口问道。

　　“你……你是张少侠？”

　　几位仙人脸色一惊，有些涑然。

　　很快有一人紧张说道：“我们也是不久前才听到消息，天魔圣地遭遇了一群巨人族和邪神的袭击，后来在其他几处圣地的帮衬下，杀退了那群巨人族和邪神，那群巨人族和邪神再次消失了踪迹，不知所踪。”

　　“消失了？”

　　张元眉头微皱。

　　“对，几位圣主联手搜寻过，但没有丝毫踪迹，像是蒸发了一般。”

　　一个仙人说道。

　　张元又问了一些其他问题后，才让他们离去。

　　几个仙人赶忙离开了这里。

　　对他们来说，张元是真正的杀星，手上染了不知多少仙人的血，巨头以下，没有几人能有资格站在他面前平等对话。

　　“巨人族居然被杀退了。”

　　这一点倒是超出他的预料。

　　他转身向着燕荡云飞去。

　　燕荡云一脸苦闷，蹲在一处废墟前，道：“可恶，老头真的消失了。”

　　“燕兄，实在找不着就算了，回雍城问一问也行。”

　　张元说道。

　　燕荡云只得无奈的点头。

　　数个时辰，他们返回到了雍城。

　　张元将之前的事情和鬼僧、上得来、下不去三人全都说了一遍。

　　上得来、下不去二人当即吃了一惊。

　　“九州是一处诱饵？这怎么可能？”

　　“海外的深处存在了天国的大门？还有这种说法？”

　　两人皆是不可置信。

　　“我也不信，应该是这些妖魔放出的烟雾弹。”

　　张元摇头道。

　　鬼僧眉头微皱，叹息一声，道：“海外的深处确实隐藏了机密，在老僧还未陨落的时候，曾听到几位至强者的谈话，他们言万族生灵并非九州本土之物，有人播撒恶魔的种子，九州的妖魔是一种另类的生命，是被一些强大存在种出来的。”

　　“种出来的？”

　　张元几人全都眼神一愕。

　　“老前辈，这话你是听谁说起的？”

　　下不去和尚也吃了一惊。

　　他们一直不知道鬼僧到底是哪个时代的存在，但能知道这种机密，恐怕起码得经历过两三个黑暗年代了吧。

　　鬼僧没有直接回答他们的问题，说道：“有人播撒了希望，希望九州众生，人人如龙，成天之骄子，有人却要破坏这种希望，故而洒下恶魔种子，荼毒人间，九州实则是一处棋盘……”

　　张元心中震惊，再次想到了他在天道圣教看到的那块黑色石碑。

　　【我把希望洒在九州】

　　这话是真的？

　　“这种希望是什么？”

　　张元问道。

　　是谁播撒了希望？

　　又是谁播撒了恶魔？

　　“老衲猜测这种希望指的应该是人族灵根。”

　　鬼僧说道：“凡去仙界之人，皆无灵根，唯独留在九州，才能存在灵根，这或许就是希望。”

　　“那这与海外深处有什么关系？”

　　下不去和尚问道。

　　“恶魔的种子来自海外，九州历代先贤皆曾遨游海外，或许就是为了封印种子的大门。”

　　鬼僧说道。

　　“难道那真的有毁灭之门？那洒下恶魔种子的又是什么存在？”

　　张元吃惊道。

　　这是属于一个人，还是属于一个团体？

　　与毁灭九州上一个文明的是不是同一波。

　　他感觉信息太大了。

　　鬼僧轻轻摇头。

　　他的记忆也模糊，而且当年听到的事并非是全的，只是零星片段，只是依靠这些去猜测。

　　不过尽管如此，也足以让张元他们无法平静。

　　张元就知道那尊树人说的话不可信。

　　现在看来，果真如此。

　　接下来，鬼僧又提到了另一件事，超乎张元的预料。

　　那就是九州圣器。

　　“传闻九州圣器是由一尊史前古宝碎裂后所化，一旦集齐所有圣器，将使那件古宝恢复，由此打开新的大门，但所谓新的大门是什么，老衲也不得而知，天地间有多少圣器，亦同样不可知晓。”

　　鬼僧说道。

　　“新的大门？”

　　张元几人再度惊异。


第五百五十八章 小东西，你说什么

　　老僧的话再次让他们吃惊。

　　他们在这里谈了很久，一个个问题不断被他们抛出来。

　　但却没有一个问题能真正得到解答的。

　　手头上的种种线索和证据都太过稀少了。

　　九州所经历的年代过于久远，单是黑暗年代就不知有多少，所以很难弄清楚这一切到底是怎么回事？

　　九州是棋盘也好，是诱饵也罢，他们如今都是为了生存而挣扎。

　　现在挡在众生面前的只有一个，那就是妖魔。

　　这群妖魔绝不会放过九州的。

　　根据鬼僧所说，他们的出现就是为了毁灭希望。

　　“不管将来如何，把握现在才是最重要的。”

　　张元低语。

　　上得来、下不去、燕荡云皆是点头。

　　天色暗淡，几人起身离去。

　　张元心头难宁，独自飞向了万里外的那尊羊头金人。

　　繁星满天，光芒璀璨。

　　天地间灵气浩渺，星光都在灵气的映衬下变得明亮了许多，成为了一种殷紫色。

　　巨大的金人高高屹立，如一堵神岳矗立天地间。

　　张元眉头微皱。

　　他甚至都怀疑，九州这边布局的人是不是通天、原始这些人了，毕竟这都是圣人，上一个文明即便毁灭，他们也应该不死不灭。

　　当然，这种情况他只是想一想。

　　因为他也不能肯定，这些圣人是否还活着。

　　连上一个文明都能被毁掉，还有什么不可能发生的。

　　圣人不死不灭，应该也只是相对的说法。

　　万一死了呢？

　　若是不死，为什么九州会成为武道的世界？为什么没人懂得修真炼气的方法？

　　他看向了羊头金人，忽然运转起大悲赋，一股神秘莫测的力量从他掌心迸发而出，笼罩住了这尊金人。

　　嗡！

　　金人轻微颤抖，表面上散发出了一阵淡淡的霞光，张元直接感觉到了一股磅礴到难以想象的力量在金人的体内汹涌，像是潜藏了一处无尽大海。

　　噗！

　　他运转出的大悲赋当场被金人体内的力量给震开了。

　　张元本身也被震得血气紊乱，倒退了几步，露出惊色。

　　这金人是活的？

　　这怎么可能？

　　他刚刚明明感觉到了金人体内的旺盛生机。

　　张元眼神惊疑，再次运转大悲赋小心翼翼的轻轻地靠了过去，很快他再次感受到了金人体内那如同汪洋大海般的力量波动，汹涌澎湃。

　　嘶！

　　张元倒吸冷气，散掉了大悲赋。

　　这样一幕太过诡异了。

　　秦川大帝到底都做了什么？

　　他不会把十二天兽给炼化了吧？

　　在龙脉中被滋养这么多年，现在十二天兽又开始再次复苏了？

　　他觉得很是不可思议。

　　想用大悲赋溶解十二金人是不可能了，对方体内的力量明显在排斥。

　　他忽然运转起了大日霸天功。

　　轰！

　　一层层璀璨的金光在他体表浮现，霞光耀眼，熊熊燃烧，如一轮烈日在黑夜照耀，顿时他再次感受到了与十二金人的清晰联系。

　　所有的金人都可以感受得到，刚刚的排斥感统统消失不见。

　　羊头金人簌簌颤栗着，一股股磅礴的气息不断向四周横扫，下方的地面在接连裂开，不远处的小山都崩塌了。

　　呼！

　　张元停止了真气运转，身上的金光顿时统统消散了。

　　金人身上的气息也迅速平复，再次回归正常。

　　张元脑海翻涌。

　　他更加怀疑自己是不是秦川大帝转世了？

　　为什么大日霸天功可以控制金人，而大悲赋却不可以？

　　此刻，周围迅速冲来了不少仙人，惊疑不定的向着这里往来。

　　当看到张元在这里时，所有人都脸色微变，不敢靠近。

　　张元继续的观察着金人。

　　忽然，一道冰冷的目光从远处传来，落在了他的身上，让他直接感觉到了一股不适。

　　他眉头一皱，回头看去。

　　远处的小山中，一道白色人影冰冷的看他一眼，转身向着山林冲去，速度极快。

　　张元眼神一闪。

　　苏天地！

　　嗖！

　　他瞬间追了过去。

　　苏天地如一道白光，在山林中极速穿梭，不过他的速度却远远比不上张元，正在前冲间，一只大手直接落在了他的肩膀。

　　苏天地眼神凌厉，回头便是一道剑诀，光芒璀璨，向着张元淹没而去。

　　但所有的剑光对张元通通没用，全都被他的护体真气所震溃。

　　张元的眼神中射出两道神光，直接觉察到了苏天地的眉宇间一股绿气翻涌，两只眸子充满戾气。

　　噗！

　　他将大日霸天真气向着对方体内汹涌了过去，顿时苏天地闷哼一声，体内的绿气开始统统溃散，很快苏天地的双目再次恢复了清明，脸色煞白，整个身躯瞬间瘫软了。

　　功德值+120

　　“苏兄，你怎么样了？”

　　张元问道。

　　这是自己当初遇到的第一个人榜高手，两人不打不相识，但后来在北门世家的时候，苏天地却忽然失踪，为此他担心好长时间。

　　想不到竟在这里出现。

　　苏天地抬起煞白的脸庞，抓着张元，道：“多谢张少侠，张少侠，求你救救止樱。”

　　“到底是怎么回事？”

　　张元问道。

　　北门止樱，这是当初引自己和苏天地进入北门世家的那个少女。只不过自己当时逃出来了，苏天地却随着北门止樱直接消失了。

　　“止樱她……她是那个妖魔的魔胎……”

　　苏天地苦涩的道。

　　“什么？他们现在在哪儿？”

　　张元眼睛一闪。

　　“在丰州城。”

　　苏天地艰难的道。

　　“好，我先送你回去。”

　　张元抓着苏天地，直接冲天而起。

　　他将苏天地送到了雍城，苏天地将大致的事情和他说了一遍之后，他立刻向着丰州城冲了过去。

　　当年的事情一直扑朔迷离，若非遇到苏天地，他至今也不会明白当初到底是怎么回事。

　　北门止樱居然是那个妖魔的魔胎。

　　当初那个妖魔在还未彻底脱困之前，曾将自己的一部分意识打入到了北门世家的大夫人体内，由此诞下了北门止樱。

　　不过成长起来的北门止樱却有了自己的意识，一直不愿与那个妖魔融合，所以才有了后来的事。

　　然而北门止樱和那个妖魔相比，终究太过弱小了，即便努力抵挡，也难以抵抗住那个妖魔，故而一直被那个妖魔所软禁着，若非那个妖魔担心北门止樱自爆而死，早就将其强行炼化了。

　　这么多年，苏天地之所以没死，也是北门止樱一直在誓死保护。

　　张元速度飞快，很快来到了丰州城的上空。

　　整个丰州城早就空了，成为了一处死城。

　　这本就是一处偏僻之地，前段时间，仙人祸乱大地，城内的人全都跑光了。

　　所以那个妖魔藏身在这里，一直无人发现。

　　张元眼神发冷，观想慈航慧眼，顿时看到了整个城池的上空都弥漫着一股滚滚绿气，浓郁厚重。

　　那个妖魔的实力显然也恢复了不少。

　　若是两年前他遇到那个妖魔，只能转身就跑。

　　但现在可不一样了。

　　妖魔的实力即便恢复不少，比之那个树人还差的远了。

　　张元很快发现了绿气的源头，直接冲了下去。

　　这是一处巨大的院子，里面居然存在了不少仆人，不过每个人都是脸色呆滞，脸庞青紫，动作坚硬。

　　这些人和苏天地不同，没有一个活人。

　　全都是尸妖。

　　张元刚一降临，这些尸妖便动作一顿，全都回头看了过去。

　　“你找谁？”

　　一个管家木讷的道。

　　砰！

　　张元屈指一弹，这个尸妖当场炸开。

　　功德值+240

　　“让你们的主人滚出来。”

　　他今天就是来杀人的，不需要多说什么废话。

　　其他尸妖看到张元上来就出手，顿时一个个眼神发沉，闪过怨毒，全都向着张元这里扑了过来。

　　张元眼神冰寒，手掌一抬，大悲赋运转，一股强大的力量瞬间透发而出，如同潮水般笼罩住这些尸妖。

　　哧！

　　真气一转，这些尸妖发出凄厉的大叫，化为了一团团粒子向着张元的掌心冲来，瞬间被他全部吸收。

　　哗啦！

　　原地直接剩下了一团骨灰，随风飘散。

　　功德值+2600。

　　整个院子瞬间安静下来。

　　“还不出来吗？想等我请你出来。”

　　张元语气冷漠，回荡在这里。

　　啪啪啪！

　　一阵鼓掌的声音忽然响起，伴随着一道感叹的声音，道：“两年不见，你的成长速度真是让人感到可怕。”

　　张元缓缓的回过头来，注视着身后的一道黑色人影。

　　身躯魁梧，黑袍黑发，面庞英俊，看起来有几分儒雅的气质弥漫。

　　北门世家的妖魔！

　　他脸上带着一抹笑容，手掌一挥，整个院子被一股神秘的光芒所笼罩。

　　张元眼睛一扫，顿时意识到了这是一种大阵，封困住了整个院子。

　　他缓缓的抽出了雪饮刀，淡淡的道：“废话少说，一刀决生死吧，砍不死你，我当场自裁。”

　　他向着这个妖魔走了过去。

　　那个妖魔脸上噙着丝丝笑容，道：“年轻就是好，总是这般自信，可有一句话说的也好，叫不知天高地厚。”

　　张元一言不发，托着雪饮刀，继续向着妖魔走了过去。

　　这尊妖魔脸上的笑容更为浓郁了，注视着张元，眼瞳中露出一丝讥讽。

　　“你知道我的这个大阵叫什么吗？叫三绝三灭大阵，绝天绝地绝人，灭仙灭鬼灭佛，此之谓三绝三灭。”

　　他的手掌缓缓地向下一压。

　　轰！

　　整个大阵瞬间复活，爆发出了一片片恐怖莫测的气息，如同潮水般汹涌澎湃，向着张元的身躯碾压了下去。

　　张元眼神中神光爆射，大吼一声，浑身迸发出璀璨霞光，直接一刀狂劈了下去。

　　咚！

　　整个大阵被他一刀砍得剧烈晃动，整个院子都被能量气息所波及，瞬间炸开，化为齑粉。

　　大阵当场被撕开了一个口子，从里面冲出一团恐怖的能量波动。

　　那个妖魔脸色一变，瞬间冲天而起，避开了那股能量波动。

　　但紧跟着张元也直接杀出大阵，大吼一声，又是一刀狂劈了下去。

　　那尊妖魔纵声长啸，一身妖气冲天，身后浮现出了一尊巨大的蜥蜴虚影，仰天嘶吼，抬起巨大的爪子，一爪迎向张元。

　　砰！

　　结结实实的大碰撞，整个半空中瞬间被一团可怕的能量气息所取代，声音震得人耳朵都要失聪了。

　　张元一刀劈出之后，紧跟着狂猛乱劈，傲寒六诀发挥到极致。

　　一刀又一刀，转瞬间劈出十几刀。

　　那个妖魔连连怒吼，疯狂抵挡，一个个巨大的爪子不断迎向张元。

　　他根本没想到张元的力量如此恐怖，他的三绝三灭大阵当场就被劈开。

　　更没想到张元这么无耻，说好的一刀决生死，凭什么劈出这么多刀。

　　“住手！”

　　那个妖魔暴吼。

　　但张元根本不曾理会，继续狂劈，轰的一声，那个妖魔的身躯被狠狠劈中，倒飞了出去，砸碎一大片建筑物。

　　他发出嘶吼，彻底怒了，身上一团璀璨的光芒爆发，空间动荡，整个身子如充气一样，迅速变大，钻出一片片狰狞鳞甲，头颅开始拉长、变宽，一嘴森寒獠牙爆钻出来，每一颗都有好几米长。

　　转瞬间，他化身为了一尊数百丈大小的黑色巨蜥，眼瞳狰狞，一身黑色的鳞甲闪烁着恐怖乌光，狂暴的气息在他身上弥漫。

　　整个魔躯充满了爆炸性的力量。

　　“小东西，我要撕碎了你，还有那口圣器也是，我要让圣器永世尘封，再难出世！”

　　那个妖魔森寒的道。

　　轰隆！

　　巨大的身躯如同一座巍峨的魔岳，瞬间扑了过来，罡风呼啸，妖气滔天，空间被成片的撞碎，隆隆作响，身子虽然大，速度却丝毫不减。

　　不过在他冲来的时候，张元的身躯却丝毫不加躲闪，眼中精光一闪，身躯散发玄光，同样开始迅速暴涨。

　　一千丈！

　　两千丈！

　　三千丈

　　……

　　呼！呼！呼！

　　转眼，化身为五千丈的巨人，青面獠牙，一头朱发，一股股狂暴力量从他身上不断爆发出去，简直被那个妖魔还要更加狂猛，更加狰狞。

　　那个妖魔本来正在扑来，忽然觉察到那一幕，眼神一骇，急忙四肢刹闸，但是他扑过来的速度太快，强行急刹，根本没能刹得住，数百丈的身躯狠狠撞在了张元的脚面上。

　　砰地一声，他撞得头晕眼花，狠狠跌倒在一侧，一脸惊骇的看着张元。

　　张元一脸狞笑，俯视着这尊数百丈大小的黑色巨蜥。

　　“小东西，你刚刚说什么？”


第五百五十九章 强行拍死

　　张元巨大的身躯像是一座神岳一样，顶天立地，一头朱发披散，青面獠牙，样貌要多可怕有多可怕。

　　数百丈大小的妖魔在张元的面前就像是一个普通的蜥蜴，刚好与他的脚面一样大小。

　　那尊妖魔彻底惊骇了，四肢在地上扑腾，连忙倒退，撞碎了不知多少建筑。

　　这是什么怪物？

　　他不是人族！

　　那尊妖魔退到远处后，转身就逃。

　　不过他想逃得时候，却早已晚了，张元的一只大手瞬间抓了过来，铺天盖地，一把拎住了他的尾巴。

　　这尊妖魔当场被他从地面上拎起，四肢扑腾，没有丝毫反抗之力。

　　轰隆！

　　张元挥动他的身躯，直接向着一侧的地面上砸了下去，地面晃动，出现了一条条巨大裂纹，古城都颤抖了起来。

　　这尊妖魔发出愤怒憋屈的咆哮。

　　“该死啊！”

　　他从来没想过自己会有这么一天。

　　被人抓住尾巴，像是抡死老鼠一样的胡乱轮动。

　　轰！轰！轰！

　　一阵阵低沉的轰鸣不断发出，他的身躯被张元砸过来砸过去，势大力猛，地面在不断地粉碎，震的他连连痛吼。

　　到最后张元更是抓着他的尾巴，在半空中旋转起来，转了不知道多少圈之后，再次向着地面狠狠一劈。

　　砰！

　　鳞甲崩裂，鲜血模糊。

　　那尊妖魔嘶吼一声，直接断掉尾巴，和蜥蜴没什么两样，尾巴断掉之后，他的身躯再次向着前方逃了出去。

　　被张元抓在手中的那截尾巴，居然还在不断地扭动着。

　　张元眼睛一闪，直接丢掉他的尾巴，迅速追了过去。

　　他这一次不再去抓对方的身躯，手掌光芒璀璨，浮现出一口黑色大印，擎动起来，势大力猛，直接向着那个蜥蜴砸了下去。

　　他决定速战速决，不再继续浪费时间。

　　那尊妖魔正在逃窜，忽然发现一大团阴影笼罩而下，恐怖的压力透发而出，让地面簌簌崩裂，他的血肉都忍不住一阵刺痛。

　　他急忙抬起头来，眼瞳一缩，大吼起来。

　　“三转无极功！”

　　轰！

　　巨大的身躯绽放光芒，从嘴巴中连续喷出三股可怕的光芒，在他身前形成了三个巨大的光圈，开始迅速地旋转起来，从里面浩荡出了一片片可怕的能量，粉碎一切。

　　不过面对张元的番天印，却根本抵挡不住，张元一印盖落下去，像是一处小山头压下了一样。

　　咚！

　　三个光圈当场崩碎了，发出轰鸣，化为一团混乱的能量流。

　　巨大的番天印狠狠地轰在了那尊妖魔的背上，噗的一下，打得他骨骼崩断，鳞甲飞舞，整个后背当场被砸得凹陷下去，血肉模糊。

　　“吼……”

　　那尊妖魔直接痛苦的大吼起来，感觉像是被人一击砸断了一样。

　　张元抓起番天印，高举起来，再次向着他的身躯狠狠印了下去。

　　但就在这时，身后一股浓烈的危险迅速袭来。

　　一道倩影闪电般冲出，弥漫着可怕的波动，玉手一挥，一团璀璨的能量波动向着张元的后背贯穿了过来。

　　张元猛然回头，眸子中射出两道神光。

　　北门止樱。

　　她在对自己出手！

　　很快张元反应过来，这不是北门止樱，这是已经被控制了。

　　“吼……”

　　张元深吸一口气，猛然一声大吼。

　　天摇地晃，音波滚滚。

　　北门止樱当场被震得脑海翻滚，一片空白，忽然停在了半空。

　　张元的另一只大手横空扫过，一把将北门止樱抓在了手中。

　　那尊妖魔脸色痛苦，想趁北门止樱出手的时候，再次向前逃窜。

　　但他根本没想到张元居然会这么快就拿下了北门止樱，北门止樱的体内有他一半的意识存在，不将北门止樱炼化，他永远也不会恢复巅峰。

　　这就是为什么他的实力现在比不上张元的原因。

　　他当初心高气傲，想要走出一条截然不同的道路，才分出意识，进入北门世家的人体内，希望将来能将两具身体全都修炼到极致。

　　可现在他还根本没有达到那种境界，张元便杀上门来。

　　眼看着他再次向前逃去，张元眼神一冷，迈起步子，迅速追了过去。

　　这尊妖魔的速度根本比不上他，被他一脚踩住后背，原本就血肉模糊的后背顿时更加狰狞，鲜血流淌，染红地面，他直接放声痛叫了起来。

　　张元挥动番天印，一印向着他的脑门狠狠砸了下去。

　　“不，不要！”

　　那尊妖魔惊恐的大叫。

　　砰！

　　他当场被番天印击在了卤顶，脑门裂开，整个头颅像是西瓜一样直接爆开，碎骨烂肉到处飞舞。

　　整个上半截身子都被直接砸碎了，地面晃动，出现一个巨大的深坑，血肉碎骨黏在了地面上，下半肢扑腾的身躯陡然间一动不动。

　　功德值+3500

　　一道青光在张元的眼前划过。

　　张元皱皱眉。

　　才3500，果然比不上那尊树人。

　　他收了番天印，巨大的身躯开始迅速缩小，玄光滚滚，很快由法天象地的状态下迅速恢复了原样，北门止樱被他捏住脖颈，脸庞上青筋浮现，在不断挣扎。

　　“该死的，你居然毁了我的肉身，你毁了我的肉身，我不会放过你的。”

　　北门止樱嘶哑的低吼。

　　她的声音听起来与那尊妖魔一模一样。

　　张元冷笑一声，道：“不会放过我？你从手底下逃脱再说这话吧。”

　　他运转大日霸天真气，向着北门止樱的体内灌输了过去，如海般的真气爆发而出，汹涌澎湃，瞬间将北门止樱的身躯包裹住了。

　　北门止樱体内的妖魔顿时发出了痛苦凄厉的惨叫。

　　“啊……这是什么？停下来，快停下来。”

　　嗤嗤嗤！

　　像是开水浇在了冰块上一样，北门止樱的身躯不断往外冒着滚滚白烟，那尊妖魔连连惨叫，面庞狰狞，像是遭受到了莫大的痛苦一样。

　　“还不愿出来吗？那你就死在里面吧。”

　　张元真气更加狂猛的汹涌了过去。

　　啊！

　　那尊妖魔更加凄厉的大叫起来。

　　忽然一团绿光从北门止樱的卤顶中冲了出来，惊恐尖叫，闪电般向着远处逃了过去。

　　北门止樱嘤咛一声，双眸一闭，昏厥过去。

　　张元将她的身躯轻轻放在一侧，抓起雪饮刀，身躯一闪，瞬间追向了那尊妖魔。

　　轰隆！

　　雪饮刀轮动起来，整个天地都在动荡，忽然被一层寒气笼罩，雪花飞舞，罡风呼啸，一道雪亮的刀罡瞬间追上了那尊妖魔，在其惊恐的大叫声中狠狠劈中他的身躯，轰的一声，这片区域被一团混乱的能量流瞬间笼罩了。

　　空间中发出一阵阵隆隆的响声，惊天动地。

　　功德值+3500

　　又是一道青光划过。

　　张元收了雪饮刀，脸上稍感满意。

　　两尊身躯加起来有7000点功德值也算不错了。

　　他转身向着北门止樱飞去，将她扶起，真气再次涌入到了北门止樱的体内，顿时北门止樱开始悠悠醒转。

　　“张……张少侠。”

　　她眼神茫然。

　　“止樱姑娘，你没事了吧？”

　　张元问道。

　　北门止樱很快彻底清醒了过来，脸色苍白，向着四面八方看去，道：“苏少侠呢？苏少侠没事吧。”

　　“放心，他也没事了，我现在就送你去见他。”

　　张元说道。

　　“多谢张少侠。”

　　北门止樱立刻起身，郑重的行礼。

　　张元抓着她直接飞离了此地，临走之前，再次以慈航慧眼观看了一下这片区域。

　　滚滚绿气已经在迅速消散了，再也没有其他异常。

　　他带着北门止樱离去。

　　“张少侠。”

　　忽然，一声大喊声从前方传来。

　　张元目光看去，只见苏天地并不放心他，从远处向着这里奔来，站在一处小山上，向他挥手。

　　张元立刻飞了过去。

　　“苏少侠。”

　　刚一落地，北门止樱便眼睛发红，向着苏天地扑了过去。

　　两人相拥在一起。

　　“好了，回去再亲热吧。”

　　张元笑道。

　　两人脸色一红，松了开来。

　　张元抓起二人，再次冲天而起。

　　咚！

　　忽然，这片天地间发出一声轰鸣，远空中一股恐怖的气息如潮水般向着四面八方席卷而过，整个九州大地全都能觉察到一股恐怖的压抑性气息，所有山脉都簌簌颤栗了起来。

　　张元脸色一凝，回头看去。

　　远空中一团可怕的能量波动在滚滚酝酿，气息翻滚，整个高空都忽然变得紊乱起来，浮现出无数道雷电。

　　“泰岳。”

　　他眸子中直接露出两道神光。

　　苏天地和北门止樱也全都察觉到了那里的异变，纷纷脸色变化起来。

　　“走，我先送你们回去。”

　　张元说道。

　　不知到底出现了什么变故，但他必须要去看看。

　　刷！

　　张元带着二人，速度快到极致，如闪电般划过天空。

　　不多时，他就已经将两人送到雍城。

　　刚一抵达雍城，上得来、下不去、鬼僧、燕荡云便全部冲了过来，皆是一脸惊色，难以平静。

　　“张少侠，你感受到了吗？刚刚是什么动静？”

　　下不去和尚问道。

　　“我刚从东边过来，是泰岳那里。”

　　张元将苏天地二人放下，开口说道。

　　“泰岳？不好，不会有人用了泰岳的封印吧。”

　　上得来老道吃惊道：“我们过去看看。”

　　他当即行动起来。

　　鬼僧、下不去、燕荡云也全都冲了过去。

　　“苏少侠，止樱姑娘，你们先留在这里，我也要过去看看。”

　　张元说道。

　　“张兄一切小心。”

　　苏天地说道。

　　张元点头，立刻追向了上得来、下不去他们。

　　此刻，整个九州各地都被轰动了，一位位仙人冲了出来，皆在向着泰岳方向汇聚。

　　张元他们刚一到来，就看到泰岳上方酝酿着一片可怕的能量波动，电闪雷鸣，乌云滚滚，整片天地都变得有些压抑。

　　这一刻，泰岳像是一片被遗失的荒古遗迹，在狂风暴雨之中，绽放霞光。

　　各方赶过来的强者们，全都停在了泰岳的四周，惊疑不定，没敢靠近。

　　泰岳发光，弥漫着无形的毁灭波动，让所有人都感知了不安。

　　在泰岳西南角位置，一尊巨大的蛇头金人静静屹立，巍峨狰狞，像是一根撑天巨柱一般。

　　不少仙人都站立在了那尊蛇头金人的身上，向着泰岳的中心眺望。

　　张元他们也没有贸然接近，停在了外围。

　　这时，远空之中忽然传来了狂暴的气息，几朵乌云向着这里冲了过来，发出一阵阵低沉的咆哮，震动云空。

　　那居然是两头巨大的黑色翼龙。

　　和张元前世神话传说中的翼龙几乎一模一样。

　　身躯庞大，鳞甲森森，足有数百丈之巨，身后背负着一对巨大的肉翼，眸光冰寒，身上笼罩着血腥的气息。

　　他们还未真正靠近，一股狂暴的煞气便已经如海水般汹涌了过来。

　　四面八方的仙人皆是感觉到心中一震，迅速散开，露出了惊骇。

　　这是那些妖魔。

　　他们也过来了。

　　张元的眼神一凛，盯住了那两头巨大的翼龙。

　　“这下要遭了，那些妖魔也过来了，泰岳可能真的要解封了。”

　　上得来老道脸色变幻。

　　“传言泰岳是一颗钉子，钉住了九州大地，阻挡了黑暗的源泉，一旦钉子被拔，九州大陆将出现不可思议的变化。”

　　鬼僧说道。

　　“钉子？”

　　张元等人露出异色。

　　“最严重的后果应该就是阴间和地狱解封，难道还有更可怕的事吗？”

　　燕荡云问道。

　　“在老僧那个年代，流传着一种说法，时空长河的一条鱼儿，摆脱了束缚，被人压在了泰岳之下，终有一日，鱼儿将带着九州回归长河。”

　　鬼僧说道。

　　张元几人面面相觑。

　　“那会怎么样？”

　　下不去和尚问道。

　　“前途未卜。”

　　鬼僧说道。

　　这时，那两头巨大的翼龙愈发接近了，四周的仙人各个脸色变化，向后狂退，忽然有几道流光直接向着那两头翼龙冲了过来。

　　张元眼神一闪，露出冷意。

　　这几人他见过。

　　在仙界崩塌时，他以明镜遍观诸天，这几人是一些魔王的后代，曾屠杀百万，收集众生血精，来启动一门古阵。

　　他们居然冲向了翼龙。

　　“伟大而神圣的翼龙阁下，欢迎你们来到九州，我觉得我们可以好好的合作一下，你们觉得怎么样？”

　　其中一人脸上露出浓郁的笑容。

　　他身躯魁梧，面皮煞白，眉宇间弥漫着阴霾，身上有一种说不出的煞气。

　　身边的其他几人也均是如此，各个煞气缭绕，嘴角噙着一丝若有若无的残酷弧度。

　　他们都是杀人惯犯，每个人身上染的血腥，不知道有多少。

　　此刻居然和翼龙谈起了合作。

　　不过，面对他们的邀请，这两头巨大的翼龙却眼神冰冷，没有丝毫情感。

　　忽然，左边的翼龙张开嘴巴，直接喷出了一团刺目的闪电。


第五百六十章 腐尸族

　　突如其来的一幕，让那几个魔王后代全都脸色一变，根本没有预料过会是这种情况。

　　恐怖的雷电贯穿而来，让他们像是被禁锢了一样，难以动弹。

　　眼看着那团雷电就要轰在他们身上，忽然一道魔光从远处袭来，快到极致，以迅雷不及掩耳之势，直接卷走几人，向着远处冲去。

　　“走的掉吗？”

　　右边的翼龙眼神一寒，庞大的羽翼轻轻一扇，轰的一声，瞬间冲了过去，崩塌虚空，快到极致。

　　噗！

　　一片血光迸溅，惨叫声在半空响起。

　　那道魔光当场被翼龙抓在了爪子中，捏的骨骼崩碎，魔光散开，露出了里面的真面目，是一个中年男子，一脸痛苦之色，脸庞都扭曲了。

　　被他抓在手中的那几个年轻人，全都没有幸免，被翼龙攥在了手中，各个惨叫起来。

　　周围的仙人倒吸冷气。

　　“是无忧魔君，那人是无忧魔君！”

　　“他想与妖魔联手，被妖魔击杀了！”

　　“没那么简单，他是巨头，不会那么容易会死，这可能是他的一尊身外化身。”

　　……

　　那头巨大的翼龙眼神很是残酷，周身煞气笼罩，无比可怕，爪子中抓着四人的身躯，发出阴寒的声音。

　　“你们算什么东西？也配与我们合作，人族只配做血食。”

　　噗！

　　它抓着几人的身躯直接向着血盆巨口中塞了过去，一口咬碎，化为一片血雾，被它吞了下去。

　　周围众人皆是骇然，迅速逃窜。

　　这太过恐怖了。

　　无忧魔君和他几个后代哼都没哼就被吞掉了。

　　两头翼龙带着庞大的压力，向着前方飞了过来。

　　它们肆无忌惮，似乎根本不将人族放入眼里。

　　即便被它们杀的是一些魔头，但是周围的人族强者也都是眼神阴沉了下去。

　　“妖魔敢趁乱插一脚，真当我九州无人了吗？没人敢动手，就让老道来吧。”

　　上得来老道眼神中露出寒光。

　　九州与妖魔早晚都有一战，对方如此肆无忌惮的闯入九州，决不能这么看着。

　　“等等。”

　　下不去和尚忽然脸色微变，向着远空看去。

　　上得来老道、鬼神、张元、燕荡云也全都生出感应，抬头看了过去。

　　两头翼龙的身后，一大片恐怖的妖云在汹涌而来，浩浩荡荡，遮住了半边天穹，让天空都变成了暗绿色。

　　里面像是隐藏了什么庞然大物一样，盖世气息比之两头翼龙还要恐怖，涌过来的时候，大地都在颤动。

　　这片天地原本是乌云翻滚，电闪雷鸣，此刻在那团妖云涌来的时候，高空的乌云都被直接染成了绿色。

　　众多仙人全都倒吸冷气，向后狂退。

　　妖魔祖宗！

　　这绝对是老祖级的妖魔过来了。

　　上得来、下不去、鬼僧、张元等人也皆是神色一变，感觉到了一股难言的压力。

　　轰！

　　滚滚妖云涌过来之后，顿时迅速的散开了。

　　高空之中，出现了一大片妖魔的身影，足有十一二个之多。

　　为首的两尊最为恐怖，气息浑厚，深不可测，眼神中开阖毁灭之光，周围煞气缭绕，像是两堵魔岳一般。

　　这是比巨头还要恐怖的存在。

　　一个是蚁人族的老祖，样貌狰狞，一身乌黑的甲胄，生有八条手臂，每一条手臂都蕴含了无尽的力量，猩红的眸子散发着如海的杀机。

　　另一尊是翼龙族的老祖，它化身为了半人形态，有四米多高，头顶双角，身躯魁梧，两只手掌都是龙爪形态，身后还拖着一根长长的尾巴，背负一对巨大肉翼，整个身躯像是神铁铸就，说不出狰狞与可怕。

　　在他们身后跟着的则是一些其他种族。

　　树人族、腐尸族、修罗族、夜叉族，各个面庞狰狞，嘴角带着可怕的笑容，虎视鹰瞵，在这片区域扫视。

　　注视着周围的一众仙人之后，这些妖魔皆是露出残忍之色，伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　“人族的血食，真是怀念。”

　　一位腐尸族的强者贪婪道。

　　他一脸烂肉、多处脓疮，嘴巴上还有蛆虫在蠕动，此刻用腐烂的舌头在脸上舔过，要多恶心有多恶心。

　　周围不少仙人看到这一幕，已经忍不住开始干呕，脸色无比难看。

　　那个腐尸族的强者眼神一寒，在原地留下一串残影，瞬间出现在那几个呕吐仙人的身边。

　　噗噗噗！

　　血腥冲天，那几个仙人凄厉惨叫，简直像是稻草一样，不堪一击，被统统撕得崩裂，漫天血雨飞洒。

　　其他人全都看的心中一骇，脸色煞白无比，再次向后狂退。

　　这太凶野了。

　　毫无征兆就直接动手。

　　一点道理也不讲。

　　“一群废物，敢在我的面前干呕，真是找死。”

　　那个腐尸族的强者狞笑道。

　　他沐浴在漫天血雨之中，身躯发光，体内像是出现了一个无形的漩涡，将漫天精气和血雨统统牵扯过来，引入到了他的体内。

　　顿时，这位腐尸族的强者露出了阵阵陶醉之色。

　　不少暗中的人族强者全都看的眼神一沉，心中怒火焚烧。

　　太霸道了！

　　这群妖魔简直横行无忌。

　　张元等人也都是心中发寒，涌现出了一股股杀机。

　　“不要轻举妄动，先看他们干什么？”

　　下不去和尚低语道。

　　这群过来的妖魔没有一个是弱者。

　　最弱的都可以战巨头。

　　为首那两个老祖级别的，绝对比巨头还要强，就算他们全上，也不见得能战胜。

　　这时，半空中的那两头翼龙身躯发光，一片炽烈的光芒闪过，也都化为了半人形态，走向了那两位老祖那里。

　　“见过两位老祖！”

　　这两个翼龙跪下行礼。

　　蚁人族老祖虽然和它们的种族不同，但都属于万族的一部分，它们也要理当见礼。

　　“开始清场吧，我要让万里之内，没有任何人族。”

　　那尊翼龙族老祖冷漠的道。

　　“是，老祖！”

　　那两个翼龙露出了残忍之色。

　　身后的其他妖魔也全都狞笑了起来。

　　他们立刻四散开来，带起一团团恐怖的煞气，向着四面八方的众人冲了过去。

　　众多仙人脸色大惊，立刻四散逃离。

　　只不过和这些妖魔相比，他们的速度太慢了。

　　这样一群仙人简直如一群绵羊一般，往日对待九州江湖客的凶悍与残忍统统消失不见，只剩下了无助的惊恐。

　　啊！

　　鲜血绽放，一个个仙人开始崩碎，不堪一击。

　　他们的武技和飞剑根本发挥不了丝毫作用。

　　实力差距太大了，一个照面便开始崩溃，如同泥巴一样。

　　现场一片混乱，众人皆在逃走。

　　那两个老祖级的妖魔眼神冷漠，屹立在泰岳上空，注视着泰岳的变化，不为外物所动。

　　“哼！”

　　就在这时，暗中传来了冷哼一声，一股强大的威压如同涟漪一样，向着那两个老祖的妖魔席卷而去。

　　轰！

　　那两个老祖级妖魔的身上忽然爆发妖光，定住空间，如似万法不侵一般，将那股席卷而来的威压统统抵挡在了外面。

　　他们眼神冰寒，缓缓地回身，眸子中杀机浮现。

　　“想不到还有当年的故人未死，出来吧，既然来了，藏头露尾算什么？”

　　冰冷可怕的声音从他们口中发出。

　　那片涟漪依然在震动，像是化为了一片碧色海潮，光芒席卷，蕴含可怕的杀机，一浪接着一浪，继续向着这两位老祖级妖魔覆盖而下。

　　但那两个妖魔却始终不为所动，身躯被光芒覆盖，任由涟漪怎样震动，都丝毫无损。

　　那位蚁人族老祖忽然露出冷笑，道：“看来我们被封印的万年里，你们也不好受，灵气枯竭造成你们肉身枯萎，即便是现在也没有彻底恢复，早知如此，何必当初，不过你敢以肉身枯萎状态出现，那就是找死。”

　　轰！

　　他忽然崩塌空间，如一道黑色闪电，带起一片恐怖气息，杀向了远处。

　　那里有一尊光影浮现而出，直接杀向了蚁人族的老祖。

　　两者刹那间陷入白热化，惊天动地，杀气如怒海，空间都发生了大崩盘。

　　翼龙族老祖眼睛冰寒，注视了片刻，也直接冲了过去，庞大的阴影浮现而出，他像是一堵巨岳横压而来，力量大到极致。

　　轰隆！

　　那尊光影以一敌二，与这两位老祖大战到了一起。

　　“我去帮忙！”

　　上得来老道眼中神光一闪，瞬间冲了过去。

　　与此同时，下不去和尚、鬼僧也全都冲出。

　　暗中还有其他圣主从四面八方冲来，如一道道闪电，直接杀向了那两位老祖级的妖魔。

　　他们之前就想动手，只不过忌惮对方的实力，自己这方没有和他们同级别的人物，所以不敢妄动。

　　但那尊光影出现，立刻让他们意识到了，这绝对是和他们同级别的强者，故而此刻再也按捺不住，前去帮忙。

　　高空中瞬间变得一片混乱，狂暴的能量流如大海般在咆哮。

　　下方则是一位位妖魔在疯狂出手，杀向剩下的仙人们。

　　这些妖魔虽然不像他们的老祖那般可怕，但同样拥有巨头一样的实力，在这里简直可以横扫，不知多少人崩溃开来。

　　张元他们这里也直接被盯住了。

　　之前的那位腐尸族强者，带着一身腥臭的气息，面含狞笑，向着他们横击而来。

　　轰！

　　人未至，恶臭的气息就已经扑面袭来，如同江海，呛得张元二人头昏眼花。

　　他们急忙运转真气，屏住呼吸。

　　燕荡云上来就是施展出了灵根异象。

　　天地间霞光璀璨，出现一副奇景，群山巍峨，红日熊熊，大河滔滔，如同一片古老的世界复苏，向着那尊腐尸族的高手横击了过去。

　　咚！

　　那位腐尸族挥动巨爪，用力一砸，燕荡云的异象再次被震溃，化为一片光点。

　　“嘿……”

　　那位腐尸族的强者露出狰狞笑容，带这漫天腥臭，闪电般冲杀而来，快到极致。

　　不过他刚刚冲来，张元的身躯便猛然间横扫了过去，掌心中光芒炽烈，浮现出一尊黑色大印，如同一座小山头，狠狠拍砸而过。

　　时间把握地太好了，就好像那位腐尸族强者主动冲过来，让他拍的一样。

　　砰！

　　那位腐尸族强者当场被砸的倒飞了出去，惨哼一声，一身血肉差点崩溃，半边身子的骨骼直接碎掉了，身上嗤嗤作响，冒出青烟。

　　他狠狠砸在远处的山林，压倒一大片树林。

　　张元擎动番天印，眼神中杀机一闪，闪电般冲过去，以泰山压顶之势，向着下方继续砸去。

　　那位腐尸族的强者被拍了一记后，眼神震怒，浮现出熊熊怒火，忽然咆哮一声，身躯迸发出一片恐怖乌光，一身伤势瞬间愈合。

　　“吼……”

　　他发出咆哮，千钧一发间从张元的这一盖世一击下迅速冲出。

　　轰隆！

　　张元一击砸空，整个泰岳都在晃动，像是承受了难以想象的力量。

　　“该死的，这是什么东西？有一股让我厌恶的气息，小东西，我撕碎了你！”

　　那位腐尸族的强者森寒的道。

　　他在远处运转妖气，浑身如同怒海翻滚，忽然爆发出恐怖滔天的力量。

　　轰！

　　这片天地直接翻涌了起来，不受控制，被他所操控。

　　张元眉头一皱，感觉到了这片空间在凝结，像是化为了厚重的墙壁，向着他的身躯碾压而来，像是无数只大手在将他向着中间用力合拢。

　　他直接感觉到了血肉刺痛。

　　毫不犹豫，擎动番天印，向着身前的空间用力的砸了过去。

　　势大力猛，盖世绝伦，整个番天印简直无坚不摧。

　　咚！

　　被禁锢的空间当场被砸穿了开来，张元的身躯直接冲出。

　　这位腐尸族强者的神通就此告破。

　　嗡！

　　忽然，燕荡云擎动钢叉，浑身迸发霞光，纵声一啸，向着那位腐尸族强者贯穿了开来，钢叉狂抖，一瞬间不知道冲出了多少道霞光，密集如暴雨一般。

　　那位腐尸族强者的神通被破，气急败坏，身躯忽然一闪而过，从燕荡云的攻击下冲了出去，消失不见。

　　下一刻一个巨大的腐蚀魔掌狠狠轰在了燕荡云的身上，砰地一声，当场将他轰的倒飞了出去，大口吐血，身上嗤嗤作响，开始腐烂。

　　张元断喝一声，闪电般横冲而来，轮动番天印狠狠的向着那个巨大的腐蚀魔掌砸了过去。

　　咚！

　　空间崩裂，涟漪席卷。

　　那个腐蚀魔掌再次消失不见。

　　张元直接观想起慈航慧眼，看到一团绿气在虚空中涌动，来回变幻方向，模糊不定，快如闪电。

　　张元眼神中发出神光，竭力捕捉那团绿气的诡异，忽然断喝一声，身躯如移形换影，快到极致，终于捕捉到了那团绿气下一刻涌动的方向。

　　一记番天印狠狠砸了过去。

　　轰隆！

　　空间大崩溃，惨叫连天。

　　那位腐尸族强者的身躯当场被砸了出来，碎肉和蛆虫洒满天地，伴随着漫天黄水，让人恶心而又作呕。


第五百六十一章 灭夜叉

　　张元一击砸出后，自己都差点呕吐。

　　漫天黄水飞洒，夹着无数蛆虫，简直要多恶心有多恶心。

　　那位腐尸族的强者这次被砸的更狠，浑身都像是崩溃了，骨头经脉全都碎掉，一身烂肉没有多少还粘在身上的，整个身子变得血肉模糊。

　　但他依然未死，暴吼一声，倒飞出去的刹那，控制漫天黄水与蛆虫，直接向着张元呼啸了过去。

　　张元眼神一变，未曾预料到对方还有这样的攻击，当即挥动番天印，向着身前狠狠一砸。

　　咚！

　　一片恐怖的涟漪席卷而过，那些蛆虫和黄水全都被震得当场溃散。

　　所有蛆虫全部炸开。

　　漫天黄水胡乱迸溅。

　　他大喝一声，身上爆发出一层璀璨金光，抓起番天印，迅速向着那位腐尸族的强者冲了过去，要趁势将其毙掉。

　　但就在这时，厉啸声响起，煞气滚滚，两股恐怖的光芒从两个方向向着张元的身躯迅速冲了过来。

　　又有两位妖魔杀向了张元，轰出恐怖的杀术贯穿而来。

　　显然他们也都觉察到了张元是个巨大的威胁。

　　“张少侠小心！”

　　燕荡云厉喝。

　　他脸色煞白，胸前和双臂一片发黑，皮肤腐烂，如似中了剧毒一样，极为难受。

　　张元看到两团乌光冲来，脸色一变，闪电般横冲出去。

　　轰！

　　那两道杀术直接打空，震得地面狂抖。

　　那位腐尸族逃过了死劫，狰狞可怕的面庞上两只眸子阴森恐怖，浮现出无尽杀机，死死盯着张元，忽然间暴吼起来。

　　“吼……”

　　他的身躯再次散发霞光，一股股强大的力量笼罩周身，让他破败不堪的身躯再次恢复了过来。

　　这是他们这一族的天赋神通。

　　这一族肉身常年腐烂，被称为腐尸族，但却也有其他种族难以媲美的优势，那就是不管多重的伤，转眼就可以恢复。

　　从这种情况来说，造物主还算是公平的。

　　给了他们强大的愈合能力，却让他们变得腐烂肮脏。

　　此刻，这尊腐尸族的强者再次恢复了巅峰，一身气息燃烧，紧紧盯着张元，眼神冰寒可怕，身上的杀气让地面都在开裂，密林全都崩碎了，化为碎屑。

　　那两位冲来的妖魔也全都落在了他的身边。

　　一个是树人族，一身枝干扭曲，像是无数根触手一样，皮肤上起了一个个狰狞的疙瘩，如似鳞片，闪烁乌光。

　　另一位是夜叉族，面容丑陋，身躯魁梧，有四米多高，浑身皮肤靛青，笼罩着恐怖的杀气，让空间都在模糊。

　　他没有头发，卤顶处是一团绿色火光在燃烧，扭扭曲曲，极为恐怖，一双眸子如同刀锋般盯住张元。

　　“是你，当日在海外逃掉的那个人族。”

　　这位夜叉族的强者眼神中射出凶光，认出了张元。

　　那日他们逼出龙魂，看到了张元他们，后来一位树人族强者前去追杀，但是追出去后却一直没有回来。

　　现在看来，那个追出去的树人绝对是遭劫了。

　　旁边的树人眼神直接森寒起来，盯住张元，森然道：“我族的同伴呢？”

　　张元露出一抹冷笑，道：“劈柴烧了。”

　　“找死！”

　　那个树人直接咆哮起来。

　　“小心他手中的东西，那不是圣器，却胜似圣器，一旦被砸中，妖力就会崩溃，再强的防护都没用。”

　　那位腐尸族的强者开口喝道。

　　轰！

　　他身边的那位夜叉族强者手掌一抬，从他的五指中冲出了五道恐怖的毁灭之光，贯穿而过，空间都直接粉碎开来，涌向张元。

　　张元大喝一声，轮动番天印，直接一记砸了过去。

　　咚！

　　一声巨响，强大的反震能力让他的虎口都快裂了，血气躁动，身躯忍不住向后倒退，五道恐怖的光束被他生生砸碎了。

　　那位夜叉族的强者露出一抹冷笑，道：“他的真正实力最多相当于神王五重天，连巨头都算不上，所仰仗的无非是那块大印，用远程攻击灭了他。”

　　他只用一招，就施展出了张元的深浅。

　　张元眼神一凝，从对方口中得知了自身的境界。

　　神王五重天。

　　他还是头一次知道，神王也是分等级的。

　　只是不知到底有多少重。

　　轰！

　　那位树人忽然酝酿出了一道恐怖的杀术，在他头顶浮现出了一个绿色风暴，其内刀罡呼啸，空间都在粉碎。

　　“风灭斩！”

　　他开口厉喝。

　　那团恐怖绿色风暴直接向着张元呼啸了过来，像是一团绿色龙卷风，刀罡恐怖，呜呜刺耳，所过之处，摧毁一切。

　　张元身躯一闪，瞬间避开，风神腿施展而出，身躯也瞬间化为了一团金色龙卷风，向着这三位妖魔冲了过去。

　　三位妖魔同时冷哼，再次杀向张元。

　　张元以一敌三，惨烈的战斗瞬间爆发出来。

　　这三位妖魔每一个都无比可怕，若非他身上穿有邋遢老道赠与的道袍，绝对早就被对方的杀术震碎了。

　　每一次轰击，这三尊妖魔的力量都如同瀚海一般向着他的身躯狂涌而去，大部分都被道袍通通挡在外面。

　　他擎动番天印，大开大合，势大力猛，简直如远古战神复苏，力量大到极致，像是举着一座巨岳迎敌，每一击都能震塌空间。

　　到最后，他专门盯着一个妖魔打，悍不畏死，狂野之极。

　　其他两位妖魔的攻击只是大致抵挡一下，重点向着那位夜叉族强者身上招呼而去。

　　砰！砰！

　　番天印连续砸出两击，粉碎了对方打出来的神通，像是苍天盖顶，带着一片阴影狠狠轰在对方身上。

　　噗！

　　那位夜叉族强者发出痛苦的嘶吼，一身妖气当场被震溃了，浑身骨骼像是炒豆子一样，当场被砸得粉碎，身躯向后倒飞出去。

　　张元厉喝一声，闪电般追杀上去。

　　身后的树人族和腐尸族发出怒吼，更加狂猛的向着张元轰杀而去。

　　张元挥动番天印回头抵挡，将他们的攻击震碎之后，自身也是嘴角溢血，虎口发麻，但还是一如既往向着那位夜叉族冲了过去。

　　“给我死！”

　　他从天而降，以番天印向着对方的头顶狠狠盖下。

　　那位夜叉族强者大口吐血，眼神中蕴含深深地怒火与憋屈，连忙就要在半空横移，但就在这时，张元纵声一啸，异象爆发。

　　轰！

　　火海生大日！

　　神光耀九天！

　　一片神光短暂的禁锢住了这片空间，那位夜叉族强者的身躯当场便被盯住了，失去行动能力。

　　他脸色一骇，暴吼一声，奋动妖力，就要震碎这种禁锢。

　　但为时已晚，张元以天神灭世般的姿态狠狠降临，巨大的番天印将那位夜叉族的强者瞬间盖在了下方，向着泰岳的一处山峰落去。

　　轰隆！

　　天摇地晃，那座山峰都直接崩塌了，矿石冲天，能量狂暴，像是火山大爆发了一样。

　　那位夜叉族的强者被结结实实的砸在下面，彻底化为了一团血泥。

　　功德值+8000


第五百六十二章 连杀二妖

　　场面是震撼的。

　　巨大的番天印压落而下，像是一堵黑色天阙震在了这里，一座小山峰当场崩塌了，一层毁灭性的涟漪扫向四周。

　　那位夜叉族的强者像是蚂蚁一般，被打了个形神俱灭。

　　如此恐怖的一幕，让身后追过来的树人族和腐尸族强者皆是蕴含了滔天怒火，仰天长吼，如同疯魔一般，向着张元轰杀而来。

　　张元抓起番天印，再次冲天而起，轮动起来，打向他们的攻击。

　　轰隆！

　　一声闷响，空间中光芒璀璨，如怒海般向着四周席卷。

　　张元的身躯被当场掀飞了出去。

　　那位树人族和腐尸族的强者继续追杀而来，吼啸声震碎天地，一声煞气滚滚，让天空都黯淡了。

　　这对他们来说，简直是不可想象的事情。

　　在二人的眼皮底下，这个人族居然击杀了他们的一个同伴，将其砸成血泥，形神俱灭。

　　“血债终需血来偿，今日让你永世沉沦。”

　　那位树人族的强者声音森寒。

　　轰！

　　他运转了一门盖世杀术，这片天地忽然颤动起来，爆发出一股冲天波动，生长出了无数只巨大的植物，虚空生根，迅速蔓延，向着张元的身躯纠缠而去。

　　一根根粗大的藤蔓像是化为了一条条青色巨蟒，张开血盆巨口，露出獠牙，向着张元的身躯吞噬而去，还有的藤蔓直接向着他手中的番天印席卷而去，企图卷走这块让他们感到厌恶的东西。

　　除此之外，还有一株株含苞欲放的花朵在虚空中浮现了出来，忽然展开花瓣，从里面激射出一道道璀璨霞光，淹没向张元。

　　张元瞬间陷入危机，但却丝毫不慌，大喝一声，真气运转，身上如同燃烧一样，神光照耀九重天，那些向着他缠绕而来的青色藤蔓，遇到九阳真火，瞬间被点燃，烧的扭扭曲曲，在半空舞动。

　　他挥动番天印，砸向那片向他激射而来的霞光。

　　咚的一声，再次碰撞了一击。

　　张元的身躯又一次倒飞了出去。

　　说到底他的真实修为和这些妖魔还差了一截。

　　能战斗到现在，所仰仗的也无非是番天印而已。

　　在他到飞出去之后，那尊腐尸族的强者带着滚滚冲天的恶臭气息，迅速向着张元扑了过来，惨烈的煞气让天空都在摇晃，如同一片怒海冲击而来。

　　“魔刹炼狱！”

　　他双手一划，眼神冰寒，打出了该族的一种至高绝学。

　　轰！

　　空间瞬间扭曲，无尽死气汹涌而来，剧烈旋转，形成了一个死气的囚牢，将张元封困在内，囚牢内一尊尊灰色的影子浮现出来，张牙舞爪，发出嘶吼，向着他的身躯扑去。

　　张元瞬间感觉到身躯又沉又重，处在死气囚牢中，像是陷入了一处泥潭中一样，他眉头一皱，断喝一声，忽然将玄功运转到极致，浑身迸发霞光。

　　嗡！

　　光芒璀璨，照亮这片寰宇。

　　火海生大日！

　　神光动九天！

　　这处死气囚牢被短暂的定住了，一道道灰色的影子冲出来，被他身上的金色神火烧的嗤嗤作响，扭曲崩散，发出尖叫，化为了一团团灰雾。

　　张元挥动番天印，一击砸向这处死气囚牢。

　　咚的一声，一层可怕的涟漪席卷而出，像是一座神岳横冲而过，这处死气囚牢当场被震开了，在半空消散。

　　不过他刚刚震碎这处死气囚牢，那尊腐尸族的强者便厉喝一声，卷着无尽惨烈的死亡气息，如一颗流星般横击而来。

　　“腐蚀魔掌！”

　　他浑身功力爆发，一掌向着张元的身躯覆盖而去。

　　张元刚一打碎死亡囚牢，恐怖的力量便从他的头顶悍然降下，他想也不想，轮动番天印，反手就是一击。

　　轰隆！

　　巨大的番天印一扫而过，像是拍蚊子一样，当场将那位腐尸族强者拍飞了出去。

　　张元同样被一股狂暴的死亡气息震得横飞了出去，砸在远处。

　　他翻身而起，脸色凛然，将剩下的15460点功德值全部加点，怼到了大日霸天玄功上，不然的话，这样战斗下去，太吃力了。

　　轰！

　　只一瞬，大日霸天玄功发生改变。

　　由融会贯通（10522/120000）变成了（25982/12000）

　　力量：13.1龙之力

　　他直接感觉到了四肢百骸间充满了一股强绝的力量，长发飞舞，浑身神火沸腾，体内像是潜藏了一座火山一样，忍不住仰天长啸。

　　就在这时，那尊树人族的强者带起可怕的力量，再次杀向了张元，一根根粗大的触手像是化为了一根根可怕的战矛，闪烁乌光，刺穿虚空，带着强大的力量，如雨点般向张元的身上狂冲而去。

　　“吼……”

　　张元大吼一声，直接吼出了狮子吼。

　　天摇地晃，一层恐怖的金色音浪在横扫。

　　在他身后像是有一头远古神狮忽然复苏了一样，吼啸声震动九重天。

　　不过，那尊树人族强者的攻击太可怕了，一根根触手贯穿而来，泛动乌光，生生击溃了张元吼出来的音波。

　　张元的实力虽然一下暴增了不少，但依然没有达到巨头的级别。

　　这些妖魔是可以和巨头一战的存在，张元增加了实力后，只是让自己不那么吃力了而已，想靠自身的力量碾压妖魔，还有很长的路要走。

　　他的音波被震碎之后，浑身金光璀璨，抡起番天印，直接向着那尊树人族强者盖了下去，铺天盖地，空间当场崩溃了。

　　砰！

　　一根根粗大的战矛如齑粉一样直接炸开。

　　那位树人族的妖魔当场被扫的横飞出去，半边身子都烂掉了。

　　张元也被震得身躯一晃，再次后退。

　　但他这一次直接锁定住了这位树人族的妖魔，神功运转，浮躁的血气瞬间平静下来，如同化为了一道金色闪电，追向那位树人族的妖魔。

　　“吼……”

　　腐尸族的强者在身后发出惊天动地的咆哮，无尽死亡气息在翻滚，他很快意识到了张元的目的，带起一层恐怖的煞气，追向张元，打出一道道恐怖杀术，乌光璀璨，破灭虚空，向着张元轰去。

　　张元一边前追，一边回头以番天印横扫。

　　这片天地间砰砰作响，毁灭性气息弥漫。

　　忽然，张元再次吼出了狮吼功，金色音浪席卷，无差别的向着那位腐尸族和树人族的强者淹没而去。

　　树人族强者的恢复之力，并没有腐尸族强者，遭遇了张元的一记番天印本就身受重伤，此刻又被金色音浪袭击，顿时更为狼狈。

　　张元闪电般从身后狂追而来，终于冲到近前，一记番天印从天而降，带着难以想象的力量，狠狠盖压而下。

　　咚！

　　势大力沉，有翻动天穹之势，覆灭四海之威。

　　如远古不周山崩塌，苍天下移，砸向地面。

　　噗！

　　啊！

　　树人族的强者惨叫一声，整个身躯西瓜一样，当场被从空中砸落，被狠狠印在了一处山峰上，化为了一团绿色液体，死的不能再死。

　　功德值+8000

　　轰！

　　就在这时，一股恐怖莫测的死亡气息从身后铺天盖地的席卷而来，那位腐尸族的强者咆哮震天，简直如似发狂了一样，身躯忽然间迅速放大，一身扭曲和腐烂的血肉不断往外溢出黄水与蛆虫。

　　他的身躯转眼间化为了数十丈之高，探出一只腐烂恐怖的大手，直接向着张元的身躯横扫了过去。

　　大手之上，一条条蛆虫在不断蠕动，触目惊心，让人恶心欲呕，五根锋锐的指甲更是闪烁着森森乌光，一看就是蕴含剧毒。

　　他以大手横扫而来，想要不顾一切的将这个人族弄死，他已经够受了之前顾首顾尾的打法，只想以最狂暴的方式毁掉这个人族。

　　他们这一族恢复能力无比可怕，再重的伤转眼都能恢复，但是其他人若是稍微碰了他一下，都要身中剧毒，遭遇重伤。

　　这是他最大的依仗。

　　只不过张元却怡然不惧，大喝一声，轮动番天印，直接迎了过去。

　　咚！

　　一声闷响，那只扫过来的大手当场被他打得崩碎开来，化为漫天腐烂碎肉和腥臭黄水，到处飞溅。

　　“灭！”

　　那位腐尸族的强者却丝毫不慌，眼神中绽放寒光，开口断喝。

　　轰！

　　顿时，那些漫天飞舞的烂肉和黄水像是忽然间拥有了生命一样，全都绽放霞光，充斥了滔天杀机，向着张元的身躯淹没了过去，填满每一个角落，让张元退无可退。

　　张元所处的这片空间都像是被隔绝了一样，四面八方的空间全部崩碎，被这些烂肉和黄水充斥。

　　张元再次催动异象，想要定住这片空间，不过冲过来的烂肉与黄水实在太多了，他即便短暂的定住了这里，但很快便被突破。

　　眼看着这些东西便要密集的冲向他的身躯，张元一边挥动大印，一边运转起大悲赋，身前忽然爆发出一股神秘光辉，消融一切。

　　所有冲过来的烂肉与黄水遇到这种神秘光辉都开始迅速消散，嗤嗤作响，化为一股股浓郁的精气，开始反哺张元。

　　不过他大悲赋吞噬的还是太慢了，两者修为差距太大，他吞噬的速度远没有这些烂肉和黄水冲来的速度要快。

　　张元趁这个时机，挥动大印，直接砸出了一个缺口，震碎了一方空间。

　　轰！

　　他如一条真龙般从这些烂肉与黄水的袭杀下冲了过来，身躯快到极致，一闪而过，挥动番天印狠狠砸向了那位腐尸族的强者。

　　那位腐尸族的强者根本没想到张元能从他的这一杀术下逃离，猝不及防，被一击番天印直接拍中头颅。

　　砰！

　　整个头颅被当场打的崩碎了，化为一堆黄水，恶臭冲天。

　　但他依然没死，腹中发出恐怖的嘶吼，浑身煞气滚滚，无头的身躯挥动手掌，向着前方乱抓。

　　轰！轰！轰！

　　一片片空间被他抓的不断爆碎。

　　张元迅速横移出去，从另一个方向袭来，再次狠狠地一击，番天印从天而降，拍中他的后背，将他直接从半空打落，压在了一处山峰上。

　　咚！

　　整个山峰直接崩碎了，碎石飞溅，一片毁灭的气息弥漫。

　　这次这位腐尸族的强者再也没有能恢复过来，被彻底打成了齑粉。

　　功德值+8000

　　张元喘着粗气，眼神中神光闪烁。

　　第三个了。

　　这时，远处的燕荡云一脸苍白，震撼的看着张元，简直不敢置信。

　　不过很快他脸色一变。

　　“不好，张少侠快走！”

　　他开口大喊。

　　轰！轰！轰！

　　一片片恐怖的气息在远空中爆发而出，惊天动地。

　　剩下的那些妖魔也都注意到了张元这里。

　　一个个眼神冰寒，向着这里望来，杀机击裂了虚空，随后厉啸声响起，那些妖魔全都冲了过来。

　　整个天空都直接发生了大动荡。

　　整整九尊妖魔的身影出现在了此地，各个一身煞气缠绕，恐怖莫测，空间都变得模糊了，像是九座可怕的魔岳，一个个眸子中浮现着森寒杀机，摄人心魂。

　　燕荡云脸色发白，就要再次冲出，但是伤势过重，刚一运转真气，就大口吐血，身躯踉跄，差点扑倒在地。

　　“糟了。”

　　他后背冒出了冷汗。

　　今天两人可能都要交代在这里了。

　　张元一击砸死了那位腐尸族强者之后，也立刻看向了四面冲过来的妖魔，心中一凛，将巨大的番天印再次举到了手中。

　　九位可怕的妖魔，皆是死死地盯着张元。

　　那两头翼龙族的强者也已经再次化为了翼龙形态，身躯如同两片可怕的乌云，弥漫着恐怖的压力，两双猩红的龙目盯住了张元。

　　“杀人者死。”

　　左边的一头翼龙族森然的道。

　　“说的冠冕堂皇，你们是人吗？你们大肆屠杀人族高手，该死的应该是你们。”

　　张元虽然心中没底，但还是出口冷笑。

　　“我见过你，你曾经在褚江河的区域进入过那处封印的古洞，还欺骗了我族大帝。”

　　一位修罗族的强者冰寒的道。

　　他是随着修罗大帝从楚江城下逃出的，一身猩红，弥漫着血光，映衬的周围的空间都一片暗红。

　　当年张元和修罗大帝有过对话，还坑了修罗大帝一次。

　　他在修罗大帝身边，自然也见过张元。

　　张元眼神一冷，扫向了那位修罗族的强者。

　　果然，那里的修罗族也去了海外。

　　他知道接下来将有一场更加惨烈的战斗要爆发了。

　　这些妖魔不可能放过他的。

　　要么他灭魔，要么他被魔灭。


第五百六十三章 操控金人

　　“不要浪费时间，一起杀了他，继续清理人族。”

　　另一位翼龙族的强者忽然冰寒的道。

　　轰！

　　它张口喷出了一团恐怖的电光，像是一片雷海，速度恐怖，向着张元淹没了过去。

　　张元闪电般横移出去，但是那团恐怖的电光像是拥有意识一样，自从变向，继续追向他的身躯。

　　张元大喝一声，立刻回身，轮动番天印，一击砸了过去。

　　咚！

　　一声巨响，半空中当场爆发出了一片可怕的涟漪。

　　张元的身躯直接被掀飞了出去。

　　剩下的八尊妖魔也全都瞬间冲出，气息恐怖，崩塌了虚空，眼神中的杀机如若化为了实质化，每一个都煞气冲天。

　　九尊妖魔齐出，这种场面是难以想象的。

　　他们中的每一个实力都堪比巨头，若非张元掌握了多种克制妖魔的手段，瞬间就能被轰的形神俱灭。

　　但即便如此，他也一个照面便被轰的横飞。

　　即便是邋遢老道的道袍也没能彻底护住他，这些妖魔的攻击太过狂暴，打在道袍上，只是被隔绝了大部分力量，依然有一部分力量涌入到了他的体内，让他吐血。

　　“你姥姥的。”

　　张元大怒，奋动神威，玄功运转到极致，如同化为一轮烈日，挥动番天印，大战九尊妖魔，这里瞬间打到了白热化，轰鸣声滚滚震天，几乎不弱于远处那些巨头级的战斗。

　　张元像是发疯了一样，仗着神秘道袍和番天印的玄妙，向着这九尊妖魔疯狂轰杀而去，与此同时，他的大日霸天神功也竭力运转。

　　金色的真火像是天地间最为正义的火焰，拥有着焚烧一切的可怕力量。

　　张元纵声长啸，长发飞舞，像是一代战神附体，连连大战，将好几尊妖魔都给砸的横飞出去，半边身子碎裂了。

　　他自身也付出了惨烈的代价，被击中杀术贯穿到身上，口中吐血，倒飞出去。

　　咚！

　　一座小山头都被他的身躯当场撞碎了。

　　九尊妖魔仰天长吼，煞气滚滚，每个人身上都爆发出难以想象的恐怖力量，像是九座太古魔岳一样。

　　那几个被砸中的妖魔各个眼神蕴含了滔天的怒火，妖力运转，只是勉强维持住身躯不崩溃，难以向腐尸族那样瞬间做到伤势愈合。

　　“人族，今日让你化归尘土。”

　　一位蚁族的妖魔森然喝道。

　　轰！

　　他再次向着张元冲了过来，上来就是施展出了一门蚁族的盖世神通，打出一片乌光，像是黑色流星雨向着张元的身躯淹没而去，笼罩一方空间。

　　张元迅速横移，但乌光的范围太恐怖了。

　　他挥动番天印，向着乌光砸去，空间发出轰鸣，一片片恐怖的涟漪浩荡出去，将这些乌光统统震溃。

　　但是狂猛的力量作用到他的身上，再次让他横飞了出去。

　　剩下的八位妖魔趁势再次杀到。

　　他们皆已经意识到了张元手中那块大印的诡异，不愿再硬碰硬，而是采用远程的杀术，想要强行震毙张元。

　　张元面对这些杀术，只能不断地以番天印去轰击，这样一来，他立刻陷入到了绝境，被九位妖魔围在了核心。

　　他也意识到了自身的险境，疯狂向外轰击。

　　但这些妖魔却极为狡猾，见他冲来，立刻向后倒飞，其他的八位妖魔则趁机疯狂攻击。

　　张元像是风筝般被他们放来放去，扑到东，打到西，始终难以真正地打到他们。

　　“吼……”

　　张元忽然吼出狮子吼，金色音波如同潮水般向着四面八方席卷而去，空间发出轰隆隆的响声，惊天动地，金色涟漪席卷。

　　那九位妖魔打过来的杀术被他以狮吼功抵消了不少，连他们自身也被震得意识出现短暂的紊乱。

　　张元趁此机会，施展风神腿，迅速冲向了一头翼龙族强者的方向。

　　那头翼龙族很快便从意识混乱中恢复过来，见到他冲至，立刻张口喷出一团刺目的电光，向着他的身躯涌去，同时，巨大的身躯迅速向后倒退。

　　但就在这时，张元的身上忽然爆发出一团璀璨金光，照耀天地。

　　轰！

　　可怕的异象再次浮现，神光横扫，这片空间被暂时定住。

　　那位翼龙族强者的身躯短暂的被束缚了。

　　它眼神一变，妖力运转，仰天发出一声咆哮。

　　轰隆！

　　束缚它的力量被它瞬间震碎了，这片天地间妖气滚滚。

　　但就在这瞬间，张元的身躯来回闪烁，如同瞬移，避开了它喷出的闪电，瞬间出现在它的身边，番天印挥动起来，携带着崩天裂地般的力量狠狠拍了下去。

　　砰！

　　结结实实，当场打中。

　　即便强如翼龙族这种强大的体魄，被拍中之后，也直接遭遇到了近乎毁灭一样的打击，一身妖气被当场轰的崩散，发出一声穿云裂石般的凄厉长吼。

　　它身上的黑色鳞甲发出哗啦啦的声音，被一层恐怖的涟漪卷过，瞬间全都崩碎了，带着淋漓鲜血，从它的身上迸射而出。

　　噗！

　　它巨大的身躯狠狠的横飞出了出去，撞向远处的山峰。

　　整个身躯完全被鲜血覆盖，猩红的血光染满长空，一片片巨大的鳞片像是水缸一样大小，被劲风卷着，简直比一些陨铁铸就的刀剑都还要锋利。

　　虚空被它的无数碎鳞打得一片紊乱，发出崩溃的声音。

　　那头翼龙惨叫声隔得数百里都可以清晰听到。

　　剩下的八尊妖魔眼神森然，纷纷发出恐怖的长吼，身上煞气爆发，天摇地晃，向着张元疯狂冲来。

　　他们无论如何不能再让张元击毙那位翼龙族强者。

　　一时间，八尊妖魔全都轰出了恐怖的杀术，如一道道璀璨的闪电，打向了张元的身躯。

　　张元轮动番天印，回头猛扫，这片天穹都似乎翻转了。

　　盖世一击与这些妖魔的杀术轰到一起，天崩地裂，无尽的能量气息向着四周席卷。

　　轰！

　　张元的身躯再次被轰的倒飞了出去，双手迸出鲜血，染红了番天印，脸色也变得苍白。

　　神秘道袍并不能将所有力量全部抵挡，可怕的反震之力让他的内腑都出现了震动。

　　但他却不管不顾，眼神中神光璀璨，借住倒飞之势，迅速向着那头翼龙的方向冲了出去，速度比之先前更快。

　　“放肆！”

　　“给我死！”

　　身后的八位妖魔全都发出大吼，带着滚滚恐怖的气息，继续向着张元轰去。

　　张元悍不畏死，在他们的攻击还未到来之前，擎动番天印，向着之前的那头翼龙狠狠盖了下去。

　　那头翼龙本就被他打得血肉模糊，此刻再次遭遇一击，顿时惨叫声更为凄厉，龙啸震耳，漫天血雨都在飞洒。

　　砰！

　　它的一侧羽翼都被打得直接崩碎了，从身躯上脱离，哀嚎震耳，巨大的身躯狠狠砸向下方的大地。

　　张元从天而降，以番天印向着这头翼龙的头顶狠狠轰下。

　　这头翼龙发出凄厉痛苦的咆哮，觉察到了浓郁的死亡，浑身都忽然燃烧了起来，一双龙目中充满了无尽的怨毒。

　　它的生命之能迅速燃烧，凝聚到了前爪之中，带着无与伦比的恐怖力量，狠狠扫向那块番天印。

　　噗！

　　它的前爪与番天印撞到一起的刹那，就被番天印击的粉碎，化为漫天血雨。

　　番天印为史前杀器，不管谁用肉身去硬撼番天印，都只能是自讨苦吃。

　　那头翼龙的惨叫更为凄厉，可怕的痛苦让它脸色都扭曲了。

　　它想要最后挣扎，逃离此地，但已根本来不及。

　　头顶一片恐怖的阴影压落而下，轰的一声，将它的头颅狠狠盖在了下方，当场打得崩溃，浆液四溅。

　　这头翼龙族的强者被生生轰杀了过去。

　　功德值+8200

　　张元才刚刚将大印压下去，剩下的八尊妖魔便携带着无比可怕的攻击，悍然冲来，各种恐怖的杀术迸发而出，这片天地瞬间开始崩溃。

　　他们全都轰出了至强的力量。

　　张元急忙以番天印抗衡，砰的一声，被轰的大口吐血，横飞出去。

　　远处的燕荡云脸色煞白，勉强撑住身躯，体内的剧毒让他根本站不起来，此刻即便再想上去帮忙，也没有丝毫办法。

　　张元被轰飞之后，立刻化为一道金色闪电，向着远处逃去。

　　这八位妖魔在拼命，他能击杀一个，但想再杀第二个就很困难了。

　　再不跑就是傻子。

　　他一边逃窜，一边将刚刚得到的24200点功德值全都加在了大日霸天功上。

　　瞬间大日霸天玄功由融会贯通（25982/120000）变成了（50182/120000）

　　力量：14.3龙之力。

　　速度：光境三重。

　　轰！

　　他身上的所有伤势统统恢复了，气息更强，如一头大日金乌，向着前方冲去。

　　身后的八位妖魔吼啸震天，崩塌了苍穹，像是一片绿色大海，向着张元追杀而去。

　　他们眼神蕴含怒火，也注意到张元实力的暴增，简直无法置信这一切，一道道恐怖的杀术不断贯穿而去。

　　不过，和之前一样，张元的实力虽然再次提升了，但依然没有达到巨头的水准，只是让他的压力再次减轻了不少而已。

　　他一边前冲，一边挥动番天印向后狂砸，与那些妖魔的攻击连连碰撞。

　　“血海无边！”

　　忽然，那位修罗族的强者双手结印，施展出了该族一门禁忌神通。

　　轰！

　　一汪猩红的血海在他身后浮现，瞬间染红了天地，发出呼啸，和真正的血海没什么区别，直接向着张元横空了过去。

　　猩红的血海发出哗啦啦的响声，无边无际，狠狠淹没而下。

　　张元回头便以番天印抗衡，轰的一声，打在那片血海上。

　　天地间爆发出一层毁灭性的光芒，空间都被打漏了。

　　张元再次被掀飞了出去，虎口发麻。

　　就在这时，蚁人族的强者挪移身躯，快到极致，从空间中穿梭出去，瞬间出现在张元的身边，抬手一点。

　　哧！

　　一道乌光闪电般贯穿而出，从张元的左臂中打了出去，差点将他的手臂击溃，那块巨大的番天印当场从他手中脱落，咚的一声，从半空砸下，整个泰岳都在晃动。

　　张元本人也直接倒飞了出去，砸在远处一张巨大的金色脚掌上，口中咳血，左臂处出现了一个狰狞可怕的血洞，嗤嗤作响，如似融化。

　　“张少侠！”

　　燕荡云惊喝道。

　　刷刷刷！

　　八位妖魔身躯极速，全都瞬间出现在了他的身前，一字并立，脸色冷漠，眼神中闪烁着可怕的杀机，注视着张元。

　　“跑，怎么不继续跑了？”

　　那个修罗族的强者冷漠的问道。

　　事到如今，他们也不着急灭杀张元了，要好好折磨折磨这个人族。

　　他们被封了万年都没封死，结果在这个小小人族手中，被灭掉了四个，这是不可想象的事情。

　　“没有那块诡异大印，杀你如屠狗。”

　　那位出手偷袭的蚁人族强者盯着张元，森然道。

　　旁边一位翼龙族的强者也是语气冰寒，道：“敢杀我堂弟，今日我要将你的血肉一寸寸的活剐下来。”

　　张元擦去嘴角的血迹，体内大日霸天功运转，身上的伤势很快便被压制了，站在那只金色的大脚面上，忽然笑了。

　　“本来我还不知道该怎么弄死你们，多谢你们给了我一个启示，让我知道如何灭杀你们。”

　　“找死！”

　　那位蚁人族的强者语气一寒，手指再次点出了一记乌光。

　　张元眼神一凝，断喝一声，大日霸天功瞬间运转到极致，轰的一声，身上像是燃烧了起来一样。

　　与此同时，身后那尊巨大的蛇头金人也开始散发金光，巍峨挺拔的身躯簌簌颤栗，爆发出了一股股恐怖莫测的气息，与张元产生了一种神秘莫测的联系。

　　轰！

　　气息爆发，巨大的金人陡然动了，金光璀璨的手掌猛然间从身前扫过，铺天盖地，空间崩塌，如一尊远古巨岳划过。

　　那位蚁人族强者点出来的一击当场便被震得粉碎，连带着他本身都没有逃避掉，一脸震惊，砰地一声，被拍个结实，只一招，这位蚁人族的强者当场爆开，比鸡蛋还要脆弱。

　　狂暴的劲风一扫而过，将远处的小山都给直接震塌了，轰的一下，发出大轰鸣。

　　功德值+4000

　　张元脸色微微一怔。

　　只有一半？

　　不过他管不了那么多了，冲天而起，全力的操控金人。

　　这尊金人像是彻底复活了一样，身后金光更盛，气息汹涌澎湃，震动云空，这一刻整个世界都似乎在颤巍。

　　像是一尊古老的战神跨越时空的长河，再次降临人间。

　　一动风云变！

　　天下尽俯首！

　　剩下的妖魔全都大骇一惊，简直难以置信这一幕。


第五百六十四章 摧枯拉朽

　　整个蛇头金人，万丈的身躯在发光，往外浩荡着一片片恐怖的气息，天摇地晃，整个云层都在卷动。

　　头顶处出现了一个巨大的漩涡，万千雷电浮现。

　　这一幕，简直恐怖绝伦。

　　那些妖魔全都在倒退，各个脸色骇然，惊恐的看着这尊巨大的蛇头金人。

　　金人复活了？

　　每个妖魔的心中都出现了大涑然与大恐怖。

　　他们被压住了万年，没有人比他们更了解这些金人的恐怖。

　　万年岁月的镇封，让他们差点都耗干了生命本源。

　　若非采取了秘法，锁住一身精气，绝对会被封成枯骨，但即便如此，他们也有很多同伴在封印的时间里彻底死掉了。

　　金人的力量，根本不是一人、两人就能撼动的。

　　这是一宗圣器，就算是老祖，也不敢硬抗。

　　可眼下，这尊金人活过来了？

　　万载的岁月里，金人从来没动过。

　　这是一尊重器，是一件死物，怎么会活过来？

　　轰隆！

　　忽然，金人的头颅也开始轻轻晃动，像是在缓缓地适应自身的状态一样，原本面目威严的脸上也开始浮现出了表情。

　　一双紧闭的双目，陡然间张开，天地间像是浮现出了两轮刺目的太阳。

　　张元这一刻的感觉无比玄妙。

　　就好像他是金人，金人是他。

　　刷！

　　忽然，异变再次发生。

　　金人的体内出现了神秘莫测的力量，将张元的身躯瞬间吸了过去。

　　顿时张元感觉到整个身躯，像是与金人合二为一了一样，体内的大日霸天功源源不断的运转，真气汹汹，与金人之间产生了神秘莫测的联系。

　　轰！

　　张元活动着身躯，整个天地都开始崩塌，处处都是电闪雷鸣。

　　那些妖魔惊叫一声，各个转身逃窜，简直恐惧到了极点。

　　远处，正在大战的那两位老祖级的妖魔，也全都觉察到了金人身上恐怖莫测的气息，脸色一变，回头看去。

　　他们也心头震动，没有预料到会有这样一幕。

　　就连那位人族的至强者亦是眼神一凝，远远地向着金人这里看了过来。

　　剩下的巨头们更是各个心头震撼，波涛翻滚。

　　数日前，东海岸边的龙头金人曾发生过震动，迈出两步，已经够让他们震惊的了，可现在这尊蛇头金人更加可怕，居然像是有了生命的气息，紧闭的眸子都开始张开了。

　　难道十二金人真的是十二尊生命体？

　　在他们震撼的时候，那尊金人的眼神中发出璀璨之光，看向了那七尊向远处逃去的妖魔，巨大的手掌直接劈了下去。

　　以手代刀，天崩地裂，无数雷电浮现了出来。

　　那七尊妖魔皆是脸色大骇，迅速散开，但还有一个妖魔被掌刀劈中了，整个身躯当场炸碎，崩成一团血雾。

　　功德值+4000

　　剩下的妖魔逃得更快了。

　　张元迈动起巨大的脚步，向着前方追去。

　　如此恐怖的金人，稍微一动就有翻天倒海般的力量，一步迈出就是近万丈之远，一把将地上的番天印抓了起来。

　　番天印抓在手中，依然和之前的感觉一样，飘若无物。

　　事实上，他挥不挥番天印都一样，金色的掌指一样具有难以想象的恐怖力量。

　　捡起翻天印后，张元追向那剩下的六个妖魔，手臂猛然间横扫。

　　天塌地陷，雷光刺目。

　　像是一片金色海洋席卷了过去。

　　六个妖魔皆在大吼，被恐怖的气息锁定，运转妖力，回头向着那截金色的手臂轰击了过去。

　　砰！

　　一声闷响，空间都被打的一片漆黑，撕裂了开来。

　　六个妖魔轰出来的攻击，一个照面就全都崩溃了。

　　金色手臂重重击过，撞在他们的身上，当场再次撞碎了一个妖魔，其他的妖魔全都吐血倒飞，身上的骨头不知道碎裂多少。

　　功德值+4000

　　并非是说金人的手臂比番天印还要强，关键在于，金人的体内本就蕴含了恐怖如海的力量，张元入主之后，只是将这金人体内这股恐怖的力量发挥出了一些而已。

　　而番天印，张元却不懂得运用法门，只是将其当成板砖来用，真正的威力最多只能发出一丝。

　　此刻他控制金人的身躯，也能感觉到体内的真气在以一种异常可怕的速度消耗着。

　　虽然他运用的大部分是金人的力量，但是想催动这股力量，对于自身的真气同样会产生消耗。

　　张元不再耽误时间，迈起巨大的步子，向着剩下的妖魔追去。

　　这远比他施展法天象地要恐怖的多！

　　法天象地更适合与同级别的战斗，或者说实力差距不大的情况下，越级战斗。

　　若是两者差距太大，法天象地只会是累赘。

　　所以张元一直没动用那门神术。

　　若是一个妖魔，还可以动用法天象地，但同时面对那么多妖魔，除非他想当活靶子。

　　不过现在情况又不同。

　　他催动的是金人，力量恐怖绝伦，远胜过他的法天象地，更关键的是，这尊金人可以天生克制妖魔。

　　轰！

　　张元抬起巨大的脚掌，向着下方的几个重伤妖魔狠狠踩了下去。

　　金光璀璨，天摇地晃，像是一顿金色天缺压了下来，恐怖的力量充斥十方。

　　那几个妖魔大口吐血，脸色惊骇，急忙运转神通，向着那个脚掌迎去。

　　但根本没用，被巨大的脚掌狠狠踩下，咚的一声，所有的神通、杀术统统崩溃。

　　这简直像是灭世一般。

　　金人一脚落下，整个泰岳都晃动了起来，四面八方的山峰在不断颤抖，浮现出无数裂纹，开始崩塌。

　　噗！

　　仅剩的几个妖魔一个也没剩下，全都被跺死，化为了一摊摊血泥。

　　大地狂抖，撕裂出了不知多少裂纹。

　　功德值+20000

　　这简直像是单方面的屠杀，这些妖魔没有丝毫的抵抗能力。

　　之前他们还血洗人族，疯狂杀戮，仅是片刻之间，便被金人砍瓜切菜般全都灭掉。

　　远处一些侥幸逃掉的仙人，各个一脸震骇，惊恐无比，全都呆住了。

　　连燕荡云也是震撼的说不出话。

　　这简直是一尊活战神。

　　他至今也没看清，金人是如何复活的。

　　轰隆！

　　一层层恐怖的金色气息从金人的身上席卷出去，如同浩瀚的海潮一样，覆盖住了整个泰岳，金色的光芒将头顶的乌云都给染成了金黄。

　　这一刻，张元当真有并吞四海之心，囊括八荒之意。

　　举目所过，皆为人土。


第五百六十五章 虐打

　　九尊强大的妖魔被摧枯拉朽般统统击溃，全都崩成了一片片血雾。

　　张元得到的功德值也是无比惊人的。

　　转眼间，他的功德值再次积累到了32000点。

　　金人体内磅礴的力量，让张元有一种仰天长啸的冲动。

　　不过金人的嘴巴却发不出声音。

　　嘴巴虽然能张开，但是却无音波发出。

　　此刻，天上地下一片动荡。

　　金色的狂暴气息汹涌澎湃，像是瀚海一样席卷，沉凝厚重的身躯充满了爆炸性的力量。

　　蛇头金人的双目一下盯住了远处的那两位老祖级强者，一双目光璀璨夺目，比太阳还要耀眼，随后他迈动起巨大的步子，向那两位老祖级的强者走了过去。

　　他要趁着真气还没有耗完，一鼓作气，干掉两位老祖级的妖魔，为将来的九州减少压力。

　　那两个老祖级的妖魔也全都眼神冰寒了下来，各个一身煞气缭绕，惊天动地，所在的空间都瞬间变黑了。

　　他们的身下伏了好几具尸体，鲜血染红了大山，那是圣主级的强者，在先前的大战中，被他们撕裂了几个。

　　虽然有那位人间至强者存在，但是一众圣主还是死掉了不少，剩下的人，也都有伤势在身，归根结底，他们的实力太弱了。

　　此刻，巨大的蛇头金人已经来到了那两位老祖级妖魔的身前，恐怖的身躯像是一堵太古神岳，让人感到了难言的压迫。

　　上不来、下不去、鬼僧等一群人族巨头皆是被震慑住了，没有轻举妄动。

　　那位人族的至强者也是眼神凝重，没有说话。

　　两位老祖级的妖魔则是全都抬起头来，看向了那尊巨大的金人。

　　他们的目光冰寒可怕，射出一道道魔光，弱小的身躯全都散发出了恐怖莫测的力量，这一刻，这两尊老祖级妖魔像是同样化身为了无上巨人一样。

　　明明看起来只有四五米高大，但是身上的气势，却和蛇头金人相差无几。

　　蛇头金人的两道璀璨目光俯视下来，一下盯住了他们。

　　轰！

　　忽然，蛇头金人的一只金色巨掌毫无征兆的一扫而过，一股震动这片天地的力量澎湃而出，高空中的乌云都差点溃散了。

　　砰！砰！

　　两位老祖级妖魔当场被巨大的金色掌指拍中，像是皮球一样，横飞出去。

　　狂暴的能量波动横卷四周，让一众巨头级强者全都在飞速倒退，个个脸色震撼。

　　张元脸色鄙夷，迈动巨大的步子向着那两位老祖级妖魔追了过去。

　　谁有功夫与你们对视？

　　只有动手才是硬道理。

　　这样一幕无比恐怖，金人的这一掌扫出，单是带起的劲风就让下方的密林不知道崩塌了多少。

　　那两位老祖级妖魔被瞬间扫飞了数千丈，贯穿了两座山峰。

　　他们眼神阴沉，眸子中蕴含怒火，身上的鳞甲都碎裂了，流出猩红血水。

　　刚刚太大意了。

　　金人的速度和力量全都远超他们的预料。

　　轰！

　　他们身上迸发出一团妖光，碎裂的鳞甲再次愈合，一身气息滚滚，眸子冰寒，留下两道残影，直接主动冲向了那尊蛇首金人。

　　“湮灭！”

　　蚁族老祖厉喝一声，喊出了一道绝世神通。

　　轰隆！

　　空间如海，瞬间粉碎，从里面冲出混乱灭世般的力量，向着金人的身躯冲击了过去，整个高空瞬间变得无比动荡。

　　不过面对他的这一招绝杀神通，蛇头金人看都不看，巨大的金色掌指再一次横扫而来，砰地一声，将他这一绝世神通当场打得溃散。

　　所有的能量波动统统炸开，化为狂风，冲向远处。

　　金色掌指去势不见，继续扫向蚁族老祖。

　　蚁族老祖抬起一只乌黑发光的手掌，力量凝聚到极致，厉喝一声，掌心中像是蕴藏了一轮黑色魔日，迎向金人。

　　砰！

　　一个照面，乌光崩溃，蚁族老祖惨哼，黑色如魔铁般的身躯当场横飞出了数千丈。

　　“你……”

　　他血气翻滚，惊怒之色溢于言表。

　　被镇压了万年，也没见过金人动过手，现在怎么会忽然有了生命？而且力量如此恐怖，当场将他轰飞。

　　他的掌指直接裂了，溢出黑色血水，身上的甲胄都出现了裂纹。

　　“幻魔身法。”

　　翼龙族的老祖语气冰冷，身躯如光似电，在这片区域极速穿梭，快到看不清，一会在东一会在西，双手连连结印，拍出一道道可怕的杀术，向着金人的身上轰杀而去。

　　金人的身躯虽然庞大，但是也有致命缺点，那就是速度相对太慢。

　　他以极速穿梭，不断拍出至强之力，转瞬间，在蛇首金人的身上打出了数百记恐怖攻击，每一击都有拍碎巨头的力量。

　　打下去的时候，空间都在湮灭。

　　不过金人的身上却没有出现丝毫损伤，金光流转的身躯如似万法不侵，生生的接下了他所有的攻击。

　　巨大的蛇头金人猛然间挥手横扫，恐怖的金色掌指震碎虚空，狠狠轰在了那位翼龙族的老祖身上。

　　砰！

　　一串血花在空中迸溅，黑色龙鳞四处飞舞。

　　翼龙族老祖的身躯当场横飞了出去，砸在远处。

　　他大口咳血，眼神震怒，杀机冲天，一头乱发全都狂舞了起来，直接仰天长啸起来。

　　张元暗暗凛然。

　　老祖的妖魔果然可怕，被金人的掌指接连扫中，居然也能生生扛了下来。

　　要知道刚刚的那几个妖魔可是一个照面就崩溃了。

　　他迈动巨大的身躯，继续向着两位老祖级妖魔追了过去。

　　这样一幕，让远处无数人看的心头撼动，惊骇不已。

　　下不来和尚更是大喊了起来。

　　“金人前辈，一定不能放过他们，将他们全都踩在脚底，永世镇压。”

　　轰！

　　张元又是一巴掌狂抽而过，云层直接崩开了，天地发出大动荡。

　　两位老祖级妖魔同时运转神通抗衡，但还是没用，又一次被打飞出去，身躯崩裂。

　　张元再次追下去，擎动起手中的番天印，向他们盖了下去。

　　两位老祖厉吼，化为两道闪电，从番天印的下方迅速冲了出来。

　　但刚刚冲出，金人的另一只巨大手掌便已经狠狠扫落。

　　砰！

　　两人像是破麻袋一般，横飞出去，砸碎了远处大山，再次吐血。

　　他们憋屈到了极点。

　　可恨他们的实力还远远没有回归巅峰，若是在巅峰状态，即便是金人，也别想奈何他们，除非是秦川大帝复生。

　　他们纵声长吼，身上爆发出恐怖的乌光，龟裂的身躯再次愈合了。

　　但很快张元又一次追了下来，一记巨大的脚掌向着他们的身躯狠狠踩了下去，天摇地晃，金色力量澎湃，将他们当成了蚂蚁般跺在脚下。

　　咚！

　　声音低沉，回荡无数里，周围的山峰接连崩塌了十几座，天地间到处都是毁灭性的波动在浩荡。

　　这简直是单方面的虐打。

　　不过金人却始终杀不死他们，这两尊老祖级妖魔的生命力浑厚的可怕，不管受多重的伤，很快又会再次爆发出雄厚的精气。

　　他们的实力不是先前那些妖魔所能比拟的，他们已经超出了巨头，近乎真正的不死不灭，连秦川大帝都无法消灭他们，只能镇封。

　　此刻，两尊老祖级的妖魔连连怒吼，被拍过来，拍过去，像是皮球一样，再也没有先前的丝毫意气风发。

　　砰砰砰！

　　这片天地间不断发出闷响，金光澎湃，气息横扫，山峰不知被击塌了多少。

　　转眼间，两尊老祖级的妖魔被金人虐打了数十遍。

　　整个泰岳被破坏的惨不忍睹。

　　周围的大小山峰基本上全都崩塌了，只剩下了一些关键的封印点，泛动着神光，屹立不朽，像是天地间最为古老的神迹。

　　不管多强的力量落到那里，都会瞬间消失不见。

　　西侧的峡谷中，那座古老的庙宇也在剧烈的颤动。

　　恐怖的战斗同样波及到了这里，周围的几处山峰直接崩塌了，乱石飞溅，打穿了虚空。

　　庙宇之下往外溢出着一股股黑色的魔气，丝丝缕缕，黑的发沉，黑的恐怖，像是天地间最本源的魔气，让人有一种心神惊涑的感觉。

　　庙宇前的神秘老人看着魔气冒出，发出深深的忧虑，却没有丝毫办法。

　　“鱼儿要脱困了……”

　　轰隆！

　　一侧的山峰直接被金人的一巴掌削断了出去，化为流光，横飞出了不知道多远。

　　蚁族老祖和翼龙族老祖全都大口吐血，再次被扫飞出去。

　　他们砸在远处之后，再一次冲天而起，身上爆发出乌光，旺盛的生机汹涌而出，让身上的伤势再度愈合。

　　不过刚刚冲起，金人的双手便同时从两侧袭了过来，金光汹涌，天崩地裂，向着中间狠狠拍去。

　　番天印已经被张元暂时丢到了一边。

　　现在他发现，使用番天印远没有金人的手掌要便利。

　　砰！

　　两只金色巨掌像是拍蚊子一样，将两位老祖级的妖魔狠狠拍在了中间，发出闷响。

　　两人怒吼震天，身上煞气翻滚，运转妖力牢牢护住了周身，但即便如此，也被打得骨格震动，狂喷鲜血。

　　张元一击之后，立刻松开双掌，再次向着中间狠狠拍去。

　　砰！

　　又是盖世一击，惊天动地，恐怖的波动震荡了数千里之远。

　　就这样，张元来回狂拍了数十下，但还是和之前一样，难以杀死。

　　这两个老祖级妖魔简直像是茅坑里的石头，又臭又硬，完全打不烂。

　　张元的脾气上来了，反复在中间拍了数十次之后，直接丢到脚下，抬起脚掌用力的踩了下去，咚的一声，整个泰岳都颤抖了起来。

　　两位老祖级妖魔不断吐血，脸色扭曲，简直要疯狂了一样。

　　不过经历这么长的战斗，他们也意识到了这尊金人的情况，对方的力量很强，但是却不懂得动用神通和武技，只能依靠蛮力。

　　这样的情况下，永远也不死他们。

　　他们被踩在脚底之后，立刻大喝一声，两人的手掌向着中间一拍，而后猛然一抓，整个空间被他们直接抓开了，出现一个巨大的空间裂缝。

　　嗡！

　　蛇头金人的身躯当场被脚底下的这道空间裂缝直接吞噬了，消失不见。

　　两尊老祖级的妖魔一身鲜血，爆发出惊天魔啸，煞气滚滚，从崩裂的大地之中直接冲了出来，像是两尊盖世魔王，气息冲天。

　　远处的那尊朦胧人影眼神瞬间变了。

　　上得来、下不去、鬼僧等一群巨头也全都神色一变。

　　蛇首金人被放逐了，消失了空间裂缝之中。

　　轰！

　　巨大的空间裂纹瞬间愈合，恢复如初。

　　两位老祖级的妖魔冲出之后，没有耽误，直接向着泰岳的那处封印冲了过去。

　　西侧峡谷中的破庙下，魔气更为厚重了，滚滚如墨汁一样，不断散发而出。

　　破庙前的老人一脸疲惫，眼神沧桑。

　　两位老祖级的妖魔直接杀了过来，吼啸震天，带着滚滚煞气，力量无边，轰向那处破庙，一个照面那个老人就被轰的横飞了出去。

　　轰隆！

　　整个破庙簌簌颤抖，惊天动地，而后直接炸碎开来。

　　远处的一群圣主全都大吃一惊。

　　“不好，泰岳的封印破了！”

　　他们刚要冲出去，一股莫大的恐怖气息忽然从整个泰岳之上爆发了出来。

　　轰！

　　巍巍泰岳像是成为了古老的生命体，从漫长悠久的睡眠之中猛然间苏醒过来。

　　所有人都感觉到了一股源自灵魂深处的可怕压抑，让他们瑟瑟发抖，生出莫大恐慌。

　　“吼……”

　　一声穿云裂石的魔啸声率先爆发了出来，如同惊天狂澜，扫日月，毁星辰，摧枯拉朽，浩浩荡荡。

　　“哈哈哈……”

　　两位老祖级的妖魔全都放声大笑了起来，声音震天，漫天煞气翻滚，与魔气交相辉映，简直像是来到世界末日。

　　但就在这时。

　　轰的一声，大地崩开，一只巨大的黑毛手掌探了出来，遮天蔽日，小山头一样大小，一把抓住了两个老祖级的妖魔。

　　两位老祖级妖魔全都脸色一变，感觉到骨头瞬间就碎了，在这只恐怖的魔爪之下，他们像是化为了普通的平民一样。

　　啊！

　　两个老祖级妖魔全都凄厉的大叫了起来，身躯开始干瘪，一声血肉精气在飞速消散，被黑色大手生生吞噬。

　　轰的一声，一侧的空间被破开，巨大的蛇首金人再次冲了出来，两颗硕大璀璨的目光到处扫射。


第五百六十六章 吞噬魔王

　　张元刚一从冲出，便听到了两位老祖级妖魔凄厉的大叫，目光瞬间看了过去，只见西侧的峡谷中，一只巨大的黑毛兽爪牢牢地攥住了那两个老祖级妖魔。

　　两个老祖级妖魔连连惨叫，浓郁的生命精气像是潮水般向外冲出，没入到了黑色的兽爪之中。

　　黑色兽爪原本看起来还有些干枯，但此刻随着两个老祖级妖魔的精气源源不断的涌入，干枯的兽爪开始缓缓地鼓胀起来。

　　滔天的魔气从兽爪的下方向外冒出，滚滚浩荡，染黑了整个苍穹。

　　如此一幕，简直堪称恐怖。

　　那些圣主级强者各个眼神震骇，难以置信。

　　那尊朦胧光影也是眼神一凝，射出了神光。

　　啊！

　　两个老祖级妖魔的惨叫声更为凄厉，持续了半盏茶的功夫之后，开始渐渐变得微弱，身躯干瘪，生命精气统统枯竭。

　　两个强大的老祖，天难灭，地难葬，被生生的吸成了骸骨，连意识都消散了，死得彻底，再无一丝气息。

　　噗！

　　巨大的黑毛兽爪用力一捏，手中的两尊枯骨直接粉碎，化为无数尘埃，漫天飞舞。

　　“吼……”

　　魔啸声惊天动地，恐怖的力量如海潮一样从泰岳的下方，向着四面八方席卷而去。

　　轰的一声，整个泰岳像是发生了大地动。

　　一座座残余的山峰也开始统统坍塌，一些刻满符文的封印之地再也难以维持，被强大的力量生生推倒。

　　四面八方的圣主级强者全都觉察到了一股难以想象的狂暴力量，身躯如同怒海中的孤舟，向后狂退。

　　到现在能保持不动的只有蛇首金人和那尊朦胧光影。

　　张元的目光紧紧地盯着这片区域，心中震动。

　　泰岳解封了！

　　那两个老祖级妖魔刚刚到底做了什么？

　　轰隆！

　　一片魔气汹涌而出，浩浩荡荡，染满了整个苍穹。

　　魔气之中，一条伟岸恐怖的身躯静静矗立。

　　这是一尊真正的魔王。

　　张元看清他的长相后，也不由得倒吸冷气。

　　他有五米多高，每一寸血肉都像是充满了爆炸性的力量，穿着残破古老的战甲，满头猩红色的长发在背后胡乱飞舞，两只手掌像是簸箕一样大小。

　　巨大的头颅上两颗猩红色的眸子，像是妖异的血色闪电，蕴涵着毁灭与戾气。

　　这绝对是一尊实力逆天的无上存在。

　　……

　　此刻，无尽未知之处。

　　一处宏伟的巨宫之内，一面石镜古朴无华，像是无数年都无人擦拭过了，石镜的上方忽然闪烁起了一层诡异的神光。

　　镜前，一尊瘦小的人影打着瞌睡，也不知道睡了多少年。

　　随着石镜泛光，那尊瘦小的人影忽然间清醒过来，一脸惊色，开口道：“鱼儿出现了，消失的鱼儿出现了。”

　　他赶忙起身，向着巨宫之外奔去，开口大叫起来。

　　……

　　滚滚魔气之内，那尊恐怖的魔王一身力量翻滚，如同潮水一样，卷的整个空间都在模糊，他被困了不知道多少年。

　　远在秦川大帝封印天地前，他就被压在这里了。

　　这里的封印曾经连秦川大帝都不愿去动，可想而知，他的来历与强大。

　　此刻，这尊魔王深深地吸了一口灵气，漫天五彩霞光向着他的嘴巴汇聚而来，被他一口吞了下去。

　　他露出浓浓的陶醉之色。

　　“哈哈哈……出来了，本尊终究是出来了，无数年了，终于可以透透气了，你们这群不该存在的东西，逃脱了这么多年，终究摆脱不了宿命，所有人都要被清算，哈哈哈……”

　　那尊魔王忽然仰天大笑了起来。

　　整个天空都被他的笑声震得来回浩荡，扭扭曲曲，弥漫着恐怖的压抑。

　　张元的心中一凛，出现一丝疑惑。

　　什么叫做摆脱不了宿命？

　　所有人都要被清算，指的又是什么？

　　这尊魔王到底是什么来历？

　　之前鬼僧说过的时空长河的一条鱼儿摆脱了束缚，被人压在了泰岳之下，难道这是那条鱼儿？

　　张元的脑子极为混乱。

　　本来看到对方一把捏死两个老祖级妖魔，他还以为对方能够站在他们这一边，现在看来，远没有那么简单。

　　霍然，他感觉到了两道可怕的目光落在了他的身上。

　　这个魔王的目光似乎有穿透一切的能力，张元直接能觉查出来，对方看过来的方向不是金人，而是他。

　　“有意思的家伙。”

　　那尊魔王带着森然的笑容。

　　轰！

　　忽然他的手掌向前一抓，天地间瞬间黯淡下来，浮现出一个狰狞恐怖的黑色兽爪，带着滚滚魔气，向着金人抓了下去。

　　张元眼神中神光一闪，竭力催动金人，一掌迎击了过去。

　　金色的掌指闪烁刺目的光辉，似乎拥有了开天辟地般的神圣力量。

　　咚！

　　一金一黑两个巨掌在半空中狠狠撞击到了一起，发出惊天动地的轰鸣，天塌地陷，雷电刺目，毁灭气息横扫周围无数里。

　　两人的力量相差无几，硬轰了一记，谁也没奈何谁。

　　那尊魔王的目光瞬间阴森下来。

　　“果然不愧是十二天兽，残魂凝聚了这么多年，真的渐渐有了复苏的迹象，那就更加留不得你了。”

　　他的身上忽然爆发出一片恐怖的魔气，浩浩荡荡，无边无际，直接纵声魔啸起来，声音刺耳，回荡不知多少里。

　　他的双手在身前结印。

　　轰！

　　整个天地都动荡了起来，天倾地陷，空间像是化为了囚牢，被他操控起来，牢牢的将蛇首金人困在其内。

　　强大的禁锢能力，让张元感觉到蛇首金人的身上像是被缠住了无数根粗大的锁链一样，活动起来，极为困难。

　　他全力的运转真气，催动金人，顿时整个蛇首金人身上散发的气息更为可怕，力量更为浑厚。

　　金人像是彻底复活了一样，开始左右晃动起来。

　　束缚在他身上的强大禁锢之力，被带的一同晃动了起来，连带着整个天地都开始摇晃，发出轰隆隆的声音。

　　恐怖的能量气息像是一条条游龙，向着四面八方席卷而出，摧枯拉朽，粉碎一切。

　　咚！

　　终于，蛇首金人摆脱了那种恐怖的束缚，张元同样感觉到了肩膀一轻，蛇头金人的眸子中发出璀璨的神光，直接踏前一步，一巴掌扫了过去。

　　乱七八糟，他懒得废话！

　　那尊魔王见到金人脱困，魔啸声更为惨烈，天地间的滚滚魔气全都汇聚而来，在他身前再次组成了一个巨大魔爪，向着金人扫了过去。

　　砰！

　　两人又一次的轰击到一起，天崩地裂，发出刺耳的呼啸，无数雷电向着四周席卷而去。

　　蛇首金人被震得倒退半步，但紧跟着安然无恙，再次上前，这一次更为霸道，抬起一个巨大的脚掌，神光璀璨，如一座山岭般向着下方狠狠跺下。

　　“魔血无极！”

　　那尊魔王发出厉喝，身前忽然迸发出一道道璀璨的乌光，密集如同雨点一样，打向蛇首金人，每一道乌光都蕴含了无比恐怖的力量，足以粉碎一切。

　　但是所有的力量都没有蛇首金人造成丝毫伤害，金光璀璨的脚掌向着下方狠狠一跺，如苍天灭顶。

　　那尊魔王怒喝一声，闪电般从这只脚掌的下方冲了出去。

　　咚！

　　整个泰岳都在晃动，无数石块到处飞舞，狂暴的劲风呜呜作响，横扫天上地下。

　　“该死的。”

　　那尊魔王脸色难看。

　　这不是真正的十二天兽，只是一尊死物，里面凝聚了十二天兽的残魂，但是他却难以奈何对方，无数载的封印让他的力量也被削弱到了极点。

　　虽然刚刚吞噬了两尊强大的妖魔，但对他来说，只是杯水车薪而已。

　　他的目光忽然看向了远空中的那尊朦胧人影，脸上凶光浮现，煞气森森，陡然间带起一层恐怖的魔气迅速冲了过去。

　　蛇头金人迅速的从一侧截击而来，挥动金色的掌指，向着那尊魔王狠狠扫去。

　　那尊魔王扫出一道恐怖乌光，瞬间与金人触碰到了一起。

　　咚的一声，两者间发出轰鸣，蛇首金人再次被震退半步。

　　那尊魔王发出恐怖刺耳的魔啸，煞气滚滚，继续冲向那尊朦胧光影，要将那位人间至强者也直接吞噬。

　　张元的脸色瞬间变了。

　　“不好！”

　　他迈步再次追过去，但已然晚了。

　　那尊魔王的速度极为可怕，转瞬就已经横空而至，探出一只大手，天地瞬间暗淡，浮现出了一只黑毛兽爪，抓向那尊朦胧光影。

　　就在这时。

　　轰！

　　一道剑光从一侧的虚空袭来，带着如火山爆发般的恐怖波动狠狠劈在了他的身上，当场将那尊魔王劈地倒飞出去，身上鲜血淋漓，差点崩碎。

　　半空中的黑毛兽爪也随着他被劈飞出去，瞬间崩溃了。

　　噗！

　　那尊魔王狠狠地砸在远处，大口吐血，一脸惊怒之色，眸子中闪烁着恐怖莫测的血光，捂着身上的伤口，简直要抓狂了一样。

　　这个世上还有人可以伤到他？

　　张元也是立刻看了过去。

　　一侧的空间裂开，从里面走出了一尊干瘪僵硬的尸体，又高又瘦，身上穿着残破的战甲，浑身的皮肤呈现一种暗黄之色。

　　他一头乱糟糟的枯发，在漫天胡乱飞舞，微微张开的眸子中开阖着碧绿色的光辉，让人一眼看了，便生出莫大的不详。

　　张元直接倒吸一口凉气。

　　是那尊尸体！

　　曾在仙界禁地，被邋遢老道放出来的尸体。

　　在尸体的右手还抓着那口古朴的石剑。

　　此刻，那具尸体出现之后，一双碧绿色的眸子直接锁定住了地上的魔王，轮动起那口石剑，再次向着那尊魔王立劈了下去。

　　恐怖的剑气爆发而出，惊天动地，长达数千丈之长，猛然间压落下来。

　　那尊魔王立刻举手抗衡，轰出一片排山倒海般的力量。

　　但根本没用，砰地一声，被他剑气狠狠轰的倒飞了出去，鲜血淋漓，染满长空。

　　张元心中吃惊。

　　这尊尸体的实力简直恐怖莫测。

　　打这尊魔王似乎根本不费什么力气。

　　很快他也反应过来，迈起巨大的步子，加入到了围攻之中，魔王刚刚被剑气扫飞，他的一只巨大手掌就猛然间横击了过去。

　　“混账！”

　　那尊魔王吐血，发出咆哮，凝聚功力立刻迎向扫来的金色巨掌。

　　砰！

　　一声巨响，能量滚滚，蛇头金人再次倒退了出去。

　　魔王同样横飞而出。

　　那尊尸体抓着石剑，又是一剑立劈了下来。

　　可怕的剑气浩浩荡荡，简直犹如毁天灭地一般，杀气贯穿寰宇。

　　噗！

　　那尊魔王被从高空狠狠轰入大地，浑身上下鲜血淋漓，出现了无数伤口，将地面都砸的晃动起来。

　　他眼神惊怒，看着那尊尸体，彻底骇然了。

　　这是什么存在？

　　那口石剑太邪性了，每一道剑气都斩入了他的本源之中，让他遭创。

　　短短几剑，比这么多年封印造成的伤势还要恐怖。

　　他身上爆发乌光，伤势忽然间全部愈合，化为一道乌光，迅速冲离这里。

　　现在他远非巅峰，不适合继续战斗。

　　反正他已经脱困，九州这片区域终究要回归，该清算的一个也逃不掉。

　　为今之计，他速速离开才是上策。

　　看到他向远处冲去，蛇首金人迈着巨大的步子，想要拦截他，但是在速度方面，蛇首金人却远远比不上那尊魔王。

　　眼看着那尊魔王就要冲出这里，忽然，咚的一声，一侧的山洞中冲出一片血光，一下撞在了那尊魔王的身上，将他的身躯再次撞得倒飞了回来。

　　他狠狠砸在了后方，将大地都给震得崩溃了。

　　这尊魔王简直要发狂了。

　　又是什么人？

　　轰！

　　一口厚重的石棺冲到了半空之中，缭绕着森森血光，看起来邪异恐怖，弥漫着浓烈的不详。

　　张元也是眼神一惊。

　　泰岳洞天宝地中的那口石棺！

　　这东西也有意识？

　　忽然，那尊可怕的尸体轮动石剑，又是一剑向着下方狠狠劈了下去，可怕的剑气发出夺目耀眼的光辉，简直比无数轮太阳都要璀璨。

　　那尊魔王口吐鲜血，急忙从地面冲出，向着远处逃窜。

　　但张元早就等待多时，巨大的金色掌指猛然间横扫而过，砰地一声，将那尊魔王再次扫了回去。

　　“该死啊！”

　　那尊魔王发出了可怕的咆哮。

　　就在这时！

　　空中的那口石棺忽然再次撞了过来，这一次撞过来的时候，棺盖居然直接滑开了，里面散发诡异的乌光，像是隐藏了一个恐怖黑洞。

　　噗！

　　刚一撞过来，那尊魔王便发出了惊恐的大叫，被那层诡异乌光直接扯了进去，随后棺盖瞬间闭合。

　　砰！

　　整个石棺重重砸在地上，一动不动。


第五百六十七章 九州的来历

　　厚重古朴的石棺，足有四米多长，砸在地上，缭绕着一股股神秘莫测的力量，让所有人都惊住了。

　　这样一尊可怕的魔王，就这样被吞了？

　　这口石棺到底什么来历？

　　那尊尸体又是什么存在？

　　蛇头金人的脸上浮现出丝丝疑惑，两颗巨大的眸子转身看向了那尊尸体。

　　尸体一头枯白色的长发胡乱飞舞，两只眸子中闪烁着碧绿色的光辉，屹立高空，忽然间望向了这茫茫九州山河。

　　张元清晰的感到了一丝丝悲伤的气息从他身上散发出来，就好像他在缅怀着什么一样，自身的情绪影响到了外在的天地。

　　天地间瞬间乌云翻涌，狂风大作，一片黄色雨水呼啸而下。

　　所有人都感觉到了一种难言的压抑，像是心中堵住了石头，呼吸不畅，涌向着一丝丝悲伤。

　　他们心中大惊，纷纷向远处退去。

　　尸体在这片区域凝望了许久，忽然向着张元这里看了过来。

　　瞬间，张元身躯一寒。

　　如同两把利刃落在了他的本体上，让他出现了一身鸡皮疙瘩。

　　很快，尸体的目光移开，露出沧桑之色，一剑劈开了虚空，迈步走了进去。

　　在他刚刚进去，下方的石棺也化为一道血光，紧跟着冲过。

　　嗖！

　　石棺消失不见，裂开的空间也再次开始愈合。

　　天地间的乌云、狂风、黄雨统统消失了。

　　大好艳阳再度浮现。

　　整个泰岳看起来千穿百孔，所有的山峰都几乎崩塌了，没有几处还是完好的，远处的天地灵气倒灌而来，让这片废墟之上很快布满了五彩霞光。

　　忽然，张元感觉到了一股强大的排斥感从金人的体内传来，将他的身躯直接排挤了出来。

　　刷！

　　光芒一闪，张元从半空坠落，落在了一处残破的山丘处，脸色苍白，喘着粗气。

　　所有的真气都耗光了。

　　大日霸天功的自动回复能力，也没能赶得上他的消耗。

　　真气刚一耗完，这尊金人就将他排挤了出来。

　　“张少侠！”

　　燕荡云脸色发白，失声叫道。

　　他想到张元居然从金人的体内出现了。

　　远处的那些圣主级强者也是均是大吃一惊。

　　他们刚刚还以为是蛇首金人活了，居然是这个后辈在操控。

　　金人的力量有多强，所有人都有目共睹。

　　一时间，众多圣主各个脸色变幻起来。

　　这些金人，各个都是无上重宝，可惜他们却难以收走，这个后辈是用的什么方法，操控的金人？

　　那尊朦胧的身影遥远着蛇首金人，发出一声苍老叹息，身躯模糊，消失在了这里。

　　上得来、下不去、鬼僧全都飞了过来。

　　“张少侠，刚刚真的是你在操控金人？”

　　下不去和尚咋舌问道。

　　“我也不知为何进入到了金人的体内。”

　　张元点头。

　　下不去和尚连连称奇。

　　这时，一侧的山岳间忽然涌动起了一层恐怖的黑气，滚滚澎湃，如潮水一样，向着四面八方席卷，天地间温度开始迅速降下。

　　他们一群人脸色动容，迅速向远处飞去。

　　“阴间，这是阴间的气息。”

　　上得来老道吃惊道。

　　“泰岳解封，阴间出世，从此九州将更加难宁。”

　　鬼僧双手合十，开口叹道。

　　恐怖的黑气一下笼罩住了整个泰岳。

　　“阴间之内到底有什么？是和地狱一样，也是被封印的魔王吗？”

　　张元问道。

　　鬼僧轻轻摇头，道：“传说阴间之内是一处混乱的时空，连接着过去与未来，当初的一条鱼儿摆脱了时空长河，造成了浪花泛滥，有一部分浪花脱离长河，永远留在了九州，这就形成了阴间。”

　　张元、燕荡云、上得来、下不去四人皆是一脸茫然。

　　“前辈，什么意思？”

　　下不去和尚问道。

　　这话说的玄妙莫测，简直让人丝毫摸不着头脑。

　　“那是一群虚幻的生灵，本不该存在，却产生了灵智，与九州同根同源，天地间阴阳相衡，日月相盈，九州代表了阳，它则代表了阴，九州代表了实，它则代表着虚。”

　　鬼僧说道。

　　张元等人面面相觑。

　　“还是不明白。”

　　燕荡云迷茫道。

　　“九州存在的历史太过悠久了，自古以来葬掉了无数人杰，死掉的人并不会彻底消失，而是会以另类的投影在阴间复活，同样，里面也存在了一些未来强者的投影，这些投影已经和真正的生灵没什么两样，有着完整而独立的意识，它们从不认为自己是投影。”

　　鬼僧说道。

　　张元等人吃了一惊。

　　“投影？”

　　“也就说阴间之内，存在的都是历代死掉的人？”

　　他们不敢置信了。

　　“他们和死掉的人有所不同，因为也涉及到了未来，而且他们对于自己的前世，也都模糊不清，记不起来，即便是未来强者的投影，也不知道自己的本体到底是谁，他们已经是独立的个体。”

　　鬼僧说道。

　　张元心头翻滚。

　　这么玄乎。

　　让他有种相对论的感觉，时空像是无数个镜子，每一个镜子上面都会留有人的投影，从出生到死亡，无数个镜子完整的记录了人的一生。

　　可现在，这些镜子中的投影活过来了？

　　那会不会有自己的？

　　未来的自己还存在吗？

　　不过就算有自己的，对方也不知道他是自己的投影吧？

　　忽然，他心中一震，又想到了一件更可怕的事。

　　上一个被湮灭的文明，会不会也有人死掉后被投影到了里面。

　　比如说通天？准提？太上？

　　若是如此的话，那就更可怕了。

　　“前辈，里面的人出来后会怎么样？也会祸乱九州吗？”

　　张元问道。

　　“难说。”

　　鬼僧发出苍老的声音，道：“他们毕竟不是真正的存在，想要由虚化实，需要付出很大的代价，但具体怎么做，老僧也不知晓。”

　　“那他们的实力会如何？”

　　张元问道。

　　“老僧从未与他们交过手，不知强弱。”

　　鬼僧说道。

　　几人的心中很是无法平静。

　　阴间的传说，自古以来，从未断绝过。

　　他们未想到居然是这种来历。

　　里面的人全都是投影所化！

　　这很是不可思议。

　　轰！

　　这时，黑雾更加浓郁了，迅速蔓延，将整个泰岳的范围全部笼罩，冰冷的气息弥漫四周，在黑雾的外援，很快飘起了一层雪花，诡异莫测。

　　“大乱将起，从此之后，我阴间生灵将入主九州。”

　　一道冰冷晦涩的声音从阴间的入口向外扩散了出去，浩浩荡荡，虽然听起来不大，但是却传扬了无数里。

　　所有的强者皆是可以清楚地听到。

　　一时间，整个九州上下起了一层无形波澜。

　　张元等人更是感觉到了一股透骨的寒意，让他们寒毛都耸立了起来。

　　好强的实力！

　　说话的这位存在，绝不低于巨头。

　　忽然，一道无奈的叹息声在不远处响起，之前那个看守破庙，被轰飞出去的老人出现在了这里。

　　他被两位老祖级妖魔轰飞之后，居然没有死亡，虽然看起来有些狼狈，但似乎并未出现什么伤势。

　　“该清算的终究要清算，但是又怎么能轻易甘心，一旦产生了灵智，不管是真的也好，是假的也好，都是生命，谁会甘心被抹杀？”

　　那个老人沧桑的道。

　　张元心中一动，走过去拱手道：“晚辈张元见过前辈，敢问前辈如何称呼？”

　　“我只是一个行将就木的老叟，并非什么大人物，你无须如此。”

　　老人轻轻摇头，道：“九州的命运和阴间的命运一模一样，都是一群求生的可怜人。”

　　“什么意思？”

　　张元吃惊的问道。

　　“九州本就是一处不该存在的地方。”

　　老人叹息，转身离去。

　　张元还想继续多问，但是老人的身躯直接化为光影，消失不见。

　　“他说的什么意思？”

　　燕荡云问道。

　　九州是一处不该存在的地方？

　　几人均是皱起眉头，感到大有玄机。

　　他们在这里继续观察了半天之后，张元收下番天印，开始返回。

　　进入雍城不久，燕荡云的那位师尊便找上了门来。

　　这次老头看起来似乎睡醒了不少，不再像上次那样，睡眼惺忪，打着哈欠，这一次的他的脸上带着深深地凝重，布满愁云，两条眉毛紧紧拧到了一起。

　　“师尊，你终于出现了，你也太绝了，为了躲我，跑到哪里去了？”

　　燕荡云一见面，便幽怨的开口。

　　张元、上得来、下不去、鬼僧、任行云、赵天罡等人全都出来见礼。

　　老头挥了挥手，道：“行了，全都起来吧。”

　　他脸上布满忧色，忽然指着张元、上得来、下不去、鬼僧四人，开口道：“你们几个跟老头来，其他人就先退下去吧。”

　　燕荡云眉头微皱，感觉到了自己师尊好像不大正常。

　　他从未见过老头露出这般神态。

　　“师尊，怎么了？出事了吗？”

　　他疑惑问道。

　　“出大事了，你小子要不了多久就可以给我送终了。”

　　老头叹息一声，向着一处房间走去。

　　燕荡云心中吃惊，跟了过去，道：“师尊，您在胡说什么？我什么时候想着要给你送终？”

　　张元等人也是心生狐疑，跟了过去。

　　房间之内，老头手掌一挥，房门自动闭合，一层紫色的力量笼罩住了整个房间，将所有的空间全部禁锢，严防任何人可以偷听的道。

　　老头再次叹了口气，坐在了椅子上，一脸沉重与忧愁。

　　“前辈，到底怎么了？”

　　下不去和尚问道。

　　“师尊，你难道真的要死了？”

　　燕荡云也心中一紧。

　　“前所未有的大乱将要到来，有一些事情该让你们知道了。”

　　老头连连摇头。

　　几人全都心中一凝，意识到可能真的要出事了。

　　果然，接下来老头向张元等人讲述了一个惊天大秘，足以颠覆他们的世界观。

　　九州上的生灵是一群实验体！

　　冥冥之中有一群无比可怕的存在，曾经想要制造出完美无瑕的【至高战体】，为战斗服务，但实验出了差池，所制造的【至高战体】诞生出了独立意识，不愿被人摆布和操控。他们拥有着强大莫测的潜力和无与伦比的繁衍能力。

　　那群可怕的存在想要毁灭这群【至高战体】，却严重低估了他们的实力，被他们杀了一群强者，逃脱了出来。

　　后来那群【至高战体】进入星空深处，开辟了混沌鸿蒙，演化了一处适宜他们生存的天地。

　　这便是九州的雏形。

　　而他们就是人族的先祖！

　　人族，便是这群【至高战体】的后代！

　　不过，他们虽然开辟了天地，演化了九州，但是那群最初制造出他们的存在，却不愿意就此放过他们，在暗中观察了无数年，掌握了他们修炼和强大的机密后，对整个九州采取了毁灭。

　　一场惊天动地的打斗，九州被打的废弃了。

　　战斗的结果失败了，付出了一整个文明的代价。

　　当初的几位先祖也全部消失了。

　　但是那群可怕的存在却并没有灭绝全部的【至高战体】，而是留下了一群弱者，将他们养在残破的九州大陆，抹除了记忆，继续观察起来。

　　那群残余的【至高战体】一次次的强大，一次次的创造出新的修炼方法，但是却又一次次的遭遇毁灭。

　　每当他们开创出新的修炼体系，强大到一定程度的时候，都会遭遇到一次毁灭，事后残余的人又会被抹除记忆，继续观察。

　　就这样，像是养鱼一样，大的全部处死，小的重新饲养。

　　也不知被毁掉了多少次后，一场变故却出现了。

　　当初的一位人族先祖没有死去，从那群可怕的存在那里盗来了一种名为【希望之火】的圣物，洒在了整个九州大地。

　　据说【希望之火】的诞生，无比困难，就算是那群可怕的存在，也是消耗了无数个纪元的时间才制造出的东西。

　　可以将任何一种生灵的潜力与体能推到极致！

　　希望之火被洒到九州后，那群可怕的存在彻底疯狂了，不顾一切代价要毁灭整个九州。

　　但是那位人族先祖却拦住了他们，将整个九州放逐到了时空深处，摆脱了原有的时空轨迹，这就是时空长河的一条鱼儿。

　　所谓的鱼儿指的不是被压在泰岳下的魔王，而是指的九州和九州上的生灵。

　　那个魔王只是当年那群可怕的存在丢过来用来追踪九州的傀儡。

　　他身上的气息与那群可怕的存在之间存在了某种神秘的联系，所以才会被那位人族先祖压在泰岳之下无数年。

　　本来那位人族先祖是想杀了那个傀儡的，但是抢来希望之火后，他已经耗尽了大部分力量，无法再杀死对方了，所以只得封印。

　　而且当时他将九州放逐到时空深处的时候，有三位可怕的存在跟着一同杀了进来，当时的战斗几乎摧毁了整个九州。

　　那位人族先祖付出了极为惨烈的代价，他击杀了两位可怕的存在，却被剩下一人打碎了身躯，不过他是初代的【至高战体】，生命力强大得可怕。

　　仅剩下的那位可怕存在在重伤之下，已经无法杀死他了，只能将他的身躯打碎，分别封印在了天界和人间。

　　那位可怕存在之后血洗了整个九州，确保没有任何人活下之后，洒下一群妖魔的种子，便带着一身重伤，离开了这里。

　　而在他离开之后，九州之上却发生了一场难以想象的异变。

　　一些强者死后遗留的精气，与希望之火融合在了一起，形成了新的生命，由此慢慢繁衍，逐渐壮大，形成了新的人族。

　　他们在融合了希望之火后，开创了更强的修炼文明。

　　武道文明。

　　“武的产生，比前几个文明更加强大，潜力也更为恐怖，因为这是希望之火与至高战体的完美融合。”

　　老头叹息道：“本来这种事情，我们作为后来者是无论如何都不可能得知的，但是在武道文明刚刚滋生出头的时候，第二位人族先祖回来了，他当初一身血迹，将一些重要的事情封印到了新生的人族体内，只有修为达到了特有的境界，才能解开这些封印，知晓这些往事……”

　　“他将这些事情封印好之后，便带着一身重伤，再次消失了踪迹。”

　　“后来那位离开的可怕存在从他洒下的妖魔种子那里，得知了九州之上繁衍了新的人族，还开创了更可怕的武道文明，震怒之下，想要再次毁掉九州。”

　　“不过九州的踪迹已经彻底模糊了，迷失在了混乱的时空长河内，他们再也锁定不到九州了，而泰岳下那尊傀儡的脱困，却可以让他们再一次捕捉到了九州的踪迹。”

　　“该来的清算，又要来了。”

　　“在他们的眼中，我们本就不是一群该活着的存在，我们的存在严重威胁了他们的地位……”

　　老头的话语充满沧桑，一句句话说出来，每一件事都让人震撼不已。

　　张元等人简直不敢自己的耳朵。

　　这样的消息对他们来说冲击太大了。

　　他们足足消化了很久，才接受过来。

　　“师尊，意思就是说，马上就会有一群无比可怕的存在要降临九州？”

　　燕荡云问道。

　　“应该如此。”

　　老头点头叹息，道：“不管他们来不来，我们都要去做准备，九州中的妖魔，我们已经无暇顾忌了，全部心神都要用在应付更可怕的大敌上，你们也应该发现了雍城的秘密吧，下方存在了一扇门户，如果到时候真的抵挡不了妖魔的进攻，那扇希望之门便是你们唯一的生路了。”

　　“希望之门通往哪里？”

　　张元问道。


第五百六十八章 强者尽走

　　“一处被毁掉的九州故土，那里是你们最后的希望，不到万不得已，不要进入那里，无数年过去，那里已经不是人族的地盘了。”

　　老头说道：“总之真正的情况，远比我说的要复杂千倍、万倍，老头刚才所说，只是一种大致概况，无数年来，九州发生的大事也不知有多少，有很多已经成为了永恒的谜团，那处希望之门的下方更是谜团中的谜团，除非到了万不得已的时候，否则一定不要轻易踏入其内。”

　　“那师尊你呢？你要去哪里？”

　　燕荡云问道。

　　“去战场，第二处的九州故土，那里将是我们的迎敌之地。”

　　老头说道。

　　“难道是仙界？”

　　张元吃惊道。

　　他曾在仙界误闯入过一处九州故土，神秘莫测，浩瀚无边，里面都是史前生物。

　　“不错，是那里，凡我这个级别的都要过去。”

　　老头说道。

　　“前辈，海外深处的那扇门又是什么？之前在泰岳出现的强者又是什么人？”

　　张元忽然问道。

　　海外深处的门是他心中最大的疑惑。

　　同时，泰岳出现的那个尸体，也一样神秘莫测。

　　“那也是一个谜团，老头也不知道海外深处是什么地方，我刚才说了，九州真正经历的东西远比我说的要复杂无数倍，曾经那群可怕的存在跨界乱打就打了好几次，你们记住，不管将来的结果如何，能活下来几个就是几个吧，至于泰岳上出现的那尊强者，我也不认得。”

　　老头说道。

　　张元心神涌动，连刀尊也不知情？

　　他忽然又想到了他体内的那尊黑色尸体。

　　这不会是那位人族先祖吧？

　　初代的至高战体！

　　尸体被打碎成数块，分别封印在了仙界和人间！

　　可他的头呢？

　　至今还少一颗头颅和一个大腿。

　　他是要借助自己的身躯来重组真身吗？

　　“那其他的人族先祖呢？还活着吗？泰岳上出现的强者会不会也是一位人族先祖？”

　　张元问道。

　　“应该还活着，在那些被封印的记忆里，他们说寻找到了新的希望，但是这到底指的是什么希望，他们没有明说，而那尊强者是不是人族先祖，很难说。”

　　老头说道。

　　“新的希望？”

　　张元自语。

　　在海外天兽村的时候，也曾听到了同样的话语。

　　十二天兽在离去后不久，传来过染血的玉简，上面就写着新的希望。

　　这种希望指的是什么？

　　“前辈，十二天兽是否还活着？为何这些金像之中会蕴含强大的生机？”

　　张元疑惑的问道。

　　“十二天兽是武道文明的见证者，是上一时代强者精气与希望之火融合之后产生的最早一波生命体。”

　　“据我所知，他们应该全部战死了，秦川大帝立下的十二金人应该就是想为他们凝聚残魂，现在来看，这种做法失败了，他们空有强大的力量，却没有丝毫意识。”

　　老头说道。

　　“那秦川大帝呢？他也战死了吗？”

　　燕荡云问道。

　　“不知道，在万年前九州刚被封印，他就消失了，老头曾经推演过，找到了他的残魂踪迹，但是死没死很难说。”

　　老头说道。

　　张元等人深深皱起眉头。

　　“好了，这种事情你们了解就行了，记住我的话，首要紧的就是活下去，只有活下去才是最大的希望，先祖挣扎了无数岁月，就是想让我们摆脱一切束缚和压力，能够无拘无束的自由生活，如今这种自由只有靠你们自己争取了。”

　　老头说道。

　　“师尊，你说的战场真的那般危险吗？”

　　燕荡云担忧的道。

　　“危险？何止危险？若不是泰岳下的傀儡脱困，你以为老头想去？去的话九死一生，不去的话十死一生，现在过去早做准备，也许将来还有一线生机，若是人人都想着逃跑，那将来那群恐怖存在降临九州的时候，整个九州都将会被彻底打废，不管逃到哪里都难逃一死。”

　　老头说道。

　　他连连摇头，开始起身，忽然身躯一顿，转头道：“对了，你们接下来的时间里收集一下九州圣器，在将来或许有意想不到的效果，据说会打开新的大门，但那是什么大门，老头也不得而知。”

　　“可天地间共有多少口圣器？”

　　下不来和尚问道。

　　“应该是十四口。”

　　老头说道：“每一口圣器上都有独特的气息，你们仔细感应，就会知道它们的位置。”

　　“十四口。”

　　张元自语。

　　他现在有了三口，宁则通那里有一口，江东王氏那里有一口。

　　还剩下九口至今毫无踪迹。

　　老头解除了房间内的禁锢，走出了房门，再次多说了一句：“你们好好留意一下吧，这两天九州不会安静，那些闸血的老怪都要开始出发了。”

　　他化为一道流光，消失在这里。

　　燕荡云一脸担忧之色，向着茫茫远空看去。

　　如果真向他师尊说的那般危险，他师尊能活下来吗？

　　门前的其他几人也都是心绪沉重，说不出话来。

　　时间迅速。

　　一天过去，九州各地风起云涌，不断爆发出一股股强大的气息，让整个九州都在动荡，正如刀尊所说，一位位超越巨头的闸血强者相继破关而出。

　　他们都达到了刀尊的那种境界，和刀尊一样，知晓了很多过往之事。

　　即便他们现在还未彻底回归巅峰，但也不得不行动起来。

　　一些可怕的强者出现之后，直接开始吞噬起了天地灵气。

　　他们的吞噬几乎和那些妖魔刚脱困时造成的动静相差无几。

　　一个个至强者屹立在一处处名山大川的峰顶之处，如一尊尊远古的神王，仰吞日月精华、天地灵气。

　　这样一幕简直恐怖莫测。

　　九州之上，所有的圣地都感到了震骇，无数仙人颤颤兢兢。

　　这让他们有一种感觉，像是灭世一般。

　　连一些圣主也心神颤栗，浮现惊骇。

　　他们各个背上冷汗滚滚。

　　人间果然隐藏了真正的至强者。

　　幸好这些人没有和他们算账，不然诸多圣地，有几人能够活下来？

　　所有的圣主都露出了浓浓的后怕之色。

　　九州的上空瞬间黯淡了，五彩霞光像是潮水一样，向着一位位至强的口中涌去，满天星辰浮现，也都在洒下星光，冲向他们的嘴巴。

　　浩瀚恐怖的气息，在整个九州之上弥漫。

　　似他们这样吞噬天地灵气，对于九州龙脉和万物众生来说，都会很大的损伤，但是他们却顾不得了。

　　为了应付更可怕的大敌，只能这样做。

　　恐怖的吞噬足足持续了一两天，一处处名山大川上的吸力始终不停，有人刚走，就有其他人跟着降临。

　　这一天，九州上下，无数生灵都感到了深深震骇。

　　当然，这些至强者也都有着各自的门人与弟子，走之前和刀尊一样，将该交代的事情全都交代了。

　　张元站在雍城的城头上，注视着各地五彩霞光的倒灌，心中更为沉重。

　　三天过去，这些可怕的吞噬才终于结束。

　　那些超于巨头的强者全都离开了，消失的无影无踪，一处处名山大川再次恢复了平静。

　　九州上下一片哗然，各地都在爆发冲天议论。

　　众多仙界的势力根本不知发生了什么，无数仙人产生疑惑。

　　不过即便不知发生了什么，他们也对于九州更加惧怕了起来，连一些魔王也都真正的收敛了，不敢再露面。

　　只有一些圣主级人物才有资格知晓一些事情。

　　那些至强者吞噬完天地灵气，都将大致的事情和一些圣主说过，一个个仙界圣主各个变得心情沉重。

　　九州大地上，哗然不止，足足过去了五天都没有能安静下来。

　　第六天的时候，却发生了一件异变。

　　金人消失了！

　　十二尊金人一夜之间，全部失去踪迹，如同世间蒸发了一样。

　　这个消息再次在九州之上掀起大地震。

　　张元更是吃了一惊，冲出雍城，在九州之上搜索了起来，同时他运转大日霸天功，开始感应金人的踪迹。

　　可是完全失效了。

　　十二金人如同彻底蒸发了一样，一丝气息都感受不到。

　　张元的脸色直接变得无比难看

　　怎么会这样？

　　金人是被其他人收走了？还是说自己离去了？

　　若是被人收走了，那收走他们的一定就是秦川大帝无疑。

　　若是自己离去了，那就说明他们真的拥有了意识。

　　本来他还准备借助金人的力量来抗衡妖魔的，可现在金人消失了，也就是说，他要以自身的力量来对抗那些妖魔了。

　　这下无疑要面对更恐怖的压力。

　　九州之上，超越巨头的人都离去了，面对老祖级妖魔，谁能抗衡？

　　他在泰岳上砸死了那么多妖魔，海外那群妖魔也一定不会放过他的。

　　况且阴间也要出世了。

　　还不知道阴间的存在，会不会对九州出手？

　　又过去了两天。

　　东海之畔，潮水汹涌，弥漫着煞气，惊天动地，震碎了云层。

　　一尊恐怖的妖魔背负双翼，屹立在东海之边。

　　“哪一个是张元？让他速速滚过来领死，若不然，人族全灭，九州尽毁。”

　　恐怖的传音浩荡了无数里，在整个九州之上此起彼伏，震彻了无数人的心田。

　　在这种可怕声音下，一些仙人甚至开始情不自禁的颤栗起来。


第五百六十九章 直接拍死

　　一则声音传遍了九州上下，轰动世间，无数人都为之难安。

　　那些妖魔要拿张元开刀了。

　　张元在泰岳上砸死了那么多的妖魔，早就传遍了天下。

　　现在海外的妖魔终于要来找他算账了。

　　一时间，人人自危，各个势力的强者更是心头沉重。

　　这些妖魔拿张元开刀，恐怕只是第一步。

　　第二步估计就是要进犯九州，掠夺天地灵气了。

　　毕竟海外是一处贫瘠之地，缺乏各种资源，别指望着那些妖魔甘愿呆在海外，更何况他们被九州先贤封印了无数年，戾气填胸，肯定会报复的。

　　这只是时间早晚问题。

　　“再说一遍，让张元自己滚过来领死，若不然，整个人族都将付出代价。”

　　那尊妖魔的声音继续传来，在群山之中起伏，蕴含了滔天煞气。

　　东海，浪花汹涌，咆哮震天。

　　各个圣地的人全都沉默起来。

　　不少神王级长老开始向自家圣主提意见，为了今后安宁，是否要对张元动手，将他送往海外。

　　对此，那些圣主全都摇了摇头，脸色沉重。

　　那些人间至强者离去的时候，皆曾和他们谈过话。

　　别人不知道妖魔的来历，唯有他们清楚。

　　人族和妖魔永远也不可能和睦相处的。

　　妖魔的存在就是为了遏制和灭绝人族。

　　现在的任何妥协，都无法换来今后的宁静，即便能够短暂的宁静，但面对那群幕后黑手的时候，九州众生还是难逃一死。

　　九州，本就是一处不该存在的地方。

　　被毁掉的九州故土多达七八处。

　　连带着仙界也被摧毁了七八次。

　　原始的九州故乡到底在哪，已经没人能够知晓了。

　　各个九州故土，都是那群幕后黑手为了观察人族进化而建立的，每一次的灭世之后，他们都会建立新的九州大陆，将幸存的人抹除记忆，丢在新的大陆上，继续观察，看看这群至高战体还能创造出什么样的文明。

　　一次次的灭世与创世，到后来那群幕后黑手甚至已经懒得建立新的九州故土了。

　　灭世之后，将剩下的人抹除记忆，依然丢在废弃的大陆上。

　　这就是眼前的这处九州。

　　但是这处九州根本不是最原始的那处故土。

　　那处【原始故土】早已经迷失了，里面还有没有生灵诞生，也一样没人知晓。

　　一些巨头口中叹息，深感疲惫。

　　这一切听起来如此的讽刺，可他们却不得不接受。

　　面对妖魔的喊话，众多圣地没有一个人回应的。

　　张元则是眼神冰冷，悄悄地向着东海边缘横渡而去。

　　他懒得废话，现在能干掉一个是一个。

　　他准备偷偷摸过去，先把对方灭掉再说。

　　飞过去的时候，张元将剩下的32000点功德值全都加在了大日霸天功上。

　　光芒一闪，大日霸天功由融会贯通（50182/120000）变成了（82182/120000）。

　　力量：16.7龙之力。

　　速度：光境四重。

　　嗖！

　　张元隐藏气息，快速闪电，在下方的山河之中迅速穿过。

　　那尊可怕的妖魔依然在继续喊话，声音传遍九州。

　　“我给你们两天时间，两天之后，我要在东海之畔，见到张元跪伏于此，若不然，人族全灭，九州将毁。”

　　他转身向着茫茫大海飞去。

　　就在这时。

　　“呱呱……”

　　一阵刺耳的叫声传来，一头黑色乌鸦带着一股浓浓的霉气，在那头妖魔的头顶盘旋。

　　那头妖魔是飞蚁族的强者，一身黑色甲胄，脸色冷漠，浑身乌光闪烁，充满狂暴性的力量，他眉头一皱，注视着头顶的黑色乌鸦，抬手一掌拍了过去。

　　噗！

　　恐怖的力量汹涌而过，如黑色海潮瞬间冲向黑色乌鸦。

　　但黑色乌鸦快如闪电，瞬间从他的掌力下避开了。

　　“呱呱……你是公的还是母的？”

　　黑色乌鸦在半空问道。

　　“不知死活。”

　　飞蚁族的强者盯着黑色乌鸦，忽然嘴巴张开，直接喷出一团恐怖乌光，像是一根黑色长矛，向着它的身躯贯穿而去。

　　噗！

　　乌光快到极致，瞬间从黑色乌鸦的身躯中穿了出去，打得惨叫一声，羽毛都掉落了好几根，扑腾双翅在半空徘徊。

　　“怒了怒了，老子动真怒了，呱呱……给老子变成大肚婆。”

　　黑色乌鸦怒叫道。

　　几根闪烁着乌光的羽毛直接脱落而下。

　　那尊妖魔双眸闪烁冰冷的力量，准备再次动手，但就在这时，他脸色一变，坚硬的甲胄下开始迅速鼓胀，身躯像是充气一般，开始变大。

　　呼！

　　转眼间他的肚子变得大如水缸，高高挺起，连喉结都已经开始消失，粗壮的手臂乌光闪烁，变得纤细、弱小。

　　这让那尊妖魔直接尖叫起来。

　　轰！

　　他运转妖力，想要炼化这种可怕的诅咒之力，但却发现无比艰难，这种诅咒的力量缠入到了他的灵魂深处，短时间很难化解。

　　以他的力量也要至少几天之后，才能够将其炼化。

　　“我毙了你！”

　　那尊妖魔怒吼，化为一道乌光，向着黑色乌鸦扑去。

　　“呱呱……出鸟命了，出鸟命了，快来人啊！”

　　黑色乌鸦开口大叫，向着远处扑腾。

　　轰！

　　那尊妖魔轰出一道道恐怖的乌光，向着黑色乌鸦袭击而去，力量排山倒海让下面的大海都在抖动。

　　黑色乌鸦不断躲闪与大叫，忽然大叫起来，道：“降下一道雷电，劈死你吧。”

　　噗噗！

　　它身上再次脱落了几根黑色羽毛，头顶处乌云汇聚，天威滚滚，忽然间降下了几道恐怖的雷电，狠狠向着那尊妖魔贯穿而下。

　　那尊妖魔眼神一变，立刻凝聚浑身妖气，抬手向着高空的雷电轰去，一股股恐怖的力量爆发而出，汹涌澎湃，让这片天空都在摇晃。

　　砰！

　　他的力量与降下来的那团闪电狠狠轰到了一起，天摇地晃，爆发出一片片恐怖的气息，横扫四面八方。

　　恐怖的雷电被他直接震溃了。

　　黑色乌鸦呱呱怪叫，向着九州的深处扑腾而去。

　　那尊妖魔发出魔啸，气息恐怖，在身后极速追杀，向着黑色乌鸦冲去。

　　“出鸟命了，出鸟命了，快来人啊。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　一道道可怕的乌光不断向着它轰去，将它打得鬼哭狼嚎，却始终不死，叫起来中气十足，一根根羽毛洒落，它依然在不断诅咒。

　　那尊飞蚁族的妖魔愤怒到极致。

　　张元从远处摸过来的时候，离得老远便听到了前方的动静，一阵阵低沉的轰鸣响彻天地，除此之外，还有一阵阵尖锐的嚎叫声。

　　他眼神中精光一闪，立刻听出了是黑色乌鸦的声音。

　　这死鸟自从从仙界下来后，就一直不知道在哪里，现在居然又出现了。

　　张元开始加快速度，向前掠去。

　　远处的山林中，黑色乌鸦一边惨叫，一边向前扑腾，但身后的妖魔却始终无法抓到它，这死鸟滑不留手，每次妖魔快要抓到它的时候，都被它诅咒一下，立刻被雷电劈了回去。

　　等张元赶到的时候，也不由得暗吃一惊。

　　这是一尊飞蚁族的妖魔。

　　但是肚子却圆圆鼓起，像是一个大水缸，手臂纤细，与身躯严重不成比例。

　　张元瞠目结舌。

　　这是中招了？

　　黑色乌鸦的诅咒连这些妖魔也能中招？

　　这死鸟到底是什么来历？

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦还在连连大叫，两只乌溜溜的眼睛注意到了张元，立刻向着他这个方向飞速扑了过来，大叫道：“出鸟命了，要出鸟命了，小子，快来救我。”

　　张元如一道金色闪电，迅速掠了过去，快到极致。

　　还未接近，一阵嘹亮的龙吟之声响彻四野，震动八方，让那尊正在追来的妖魔顿时感觉到了心神震动，脑海中嗡嗡作响，出现短暂的空白。

　　他心中大惊，暴吼一声，很快恢复过来，妖力运转，浑身爆发出滔天气息。

　　张元如一尊金色神龙，气息汹涌，惊天动地，带着无与伦比的恐怖力量，狠狠一击轰了过来。

　　【震惊百里】！

　　“噬心掌。”

　　那位飞蚁族妖魔放声大吼，力量澎湃，忽然一掌向着张元拍了过去。

　　轰隆！

　　一金一黑两只手掌狠狠撞击到一起，龙啸声更为惨烈，响彻天地间。

　　张元像是化身为了绝代神龙，碾压一切。

　　砰！

　　恐怖的能量浪涛向着四周席卷，摧枯拉朽，覆灭一切，周围的山石、密林统统被震得粉碎，全部炸开。

　　从高空俯视，方圆十几里瞬间夷为平地。

　　刷！

　　一击之后，两人全都倒退了出去。

　　张元身躯晃动，连退了七八步，血气浮动，感觉到胸前一阵阵的发闷，深吸一口气，真气转了好几遍，才摆脱这种影响。

　　而那头妖魔则更为惨烈，巨大的身躯向后倒退，将地面踩得不断炸开，砰砰作响，碎石冲天，足足退出了十几步才停下来。

　　他一身妖气紊乱，手臂酸麻，一只手臂像是被火焰烧过一样，变得又黑又焦，弥漫着一阵阵焦灼的味道。

　　只一招，他便被降龙十八掌所伤到！

　　“吼……”

　　这尊飞蚁族妖魔直接仰天长吼起来，声音惊天动地，无尽的妖气在他身后晃动，来回澎湃，恐怖莫测。

　　他一双眸子中闪烁着深深的刻毒与不可思议，如同犀利的闪电，一下盯住了张元。

　　“降龙十八掌。”

　　飞蚁族的妖魔语气森寒。

　　他认出了这种绝学。

　　曾经在好几个时代都绽放光辉，击杀了他们不知多少同伴，对他们具有先天的克制作用，至刚至阳，天下第一。

　　没想到过去这么多年，这种至高传承依然还在。

　　当年的那个人被九幽白骨魔困住之后，他的传承居然没有断绝。

　　“你是那个张元？”

　　飞蚁族的妖魔冰冷问道。

　　他一身妖力流转，损伤过的手臂开始缓缓恢复，弥漫着滚滚可怕的妖气。

　　张元眼神一冷，注视着这个飞蚁族妖魔，道：“你们不是在找我吗？现在我来了。”

　　看到自己全力一击，将对方震退了十几米远后，他瞬间信心大增。

　　经过泰岳一役，他的实力突飞猛进。

　　现如今不靠番天印，单以降龙十八掌便可以力敌妖魔！

　　“呱呱……小子，弄死它。”

　　黑色乌鸦在半空徘徊，眼中充满怒火，道：“敢追杀老子，把它跺碎了喂狗。”

　　“好一个人族，今日送你上路。”

　　那个飞蚁族妖魔眼神冰寒，注视着张元。

　　轰隆！

　　他的身上忽然爆发出恐怖妖气，乌光滚滚，震动苍穹，留下一道黑色残影，直接向着张元扑杀了过来。

　　张元大喝一声，立刻冲了过去，降龙十八掌运转，上来便是亢龙有悔。

　　龙啸声震耳，惊天动地，力量磅礴，直接一掌迎了过去

　　咚！

　　又一次硬碰硬，惊天动地，震动四方。

　　张元断喝，身躯熊熊燃烧，金色火焰炽盛，一掌又一掌的与对方抗衡，声音震天，炽烈可怕的气息不断横扫。

　　他感觉到战血澎湃，几乎仰天长啸，血肉间硬碰硬激发了他内心深处最原始的暴戾，打得酣畅淋漓，豪情澎湃。

　　那尊妖魔不断咆哮，声音震天，一身妖气滚滚，拖着个大肚子，疯狂攻杀，八根手臂被张元生生震裂了四根。

　　他忽然大吼，眉心处裂开一道缝隙，从里面冲出一道绿色闪电，化为一柄绿色巨剑，一剑向着张元的身躯劈杀了下去。

　　瞬间，张元感觉到了一股莫大的凶机，汗毛耸立，不假思索，手掌一翻，番天印浮现，轮动起来，一击重重的拍了下去。

　　砰！

　　摧枯拉朽，力量磅礴，大到极致。

　　这一印拍下来，天空瞬间黯淡了。

　　噗！

　　绿色巨剑当场被打的溃散，狂猛的大印一扫而过，像是一座魔岳压了下去，狠狠拍在那尊妖魔的身上，当场将那尊妖魔打的身躯崩裂，绿汁四溅，惨叫一声，狠狠横飞了出去。

　　砰！

　　那尊妖魔一下飞出数千丈远，狠狠砸在了地面之中。

　　他大口吐血，眼神惊怒，挣扎着身躯，再次仰天咆哮。

　　但是声音刚刚发出，张元闪电般出现在近前，又是盖世一击，向着下方狠狠拍去，空间崩塌，煞气汹涌，简直不给人丝毫退路。

　　和你好好的打，你不打，非要用秘术。

　　当我张少侠没有秘术？

　　砰！

　　声音沉闷，大地晃动。

　　这一击的力量也不知道有多重，方圆百里的地面都在狂抖。

　　那尊妖魔被番天印结结实实的拍在了卤顶，当场打得骨肉四溅，瞬间成灰，化为了一摊肉泥，黏在了番天印上。

　　功德值+8000

　　张元感到浑身上下无比的舒坦，像是心中有一座火山熄灭了一样，不由自主的感觉到了阵阵痛快与愉悦。

　　他收起番天印，抬头看向黑色乌鸦，道：“死鸟，你怎么会在这里？老黄呢？”

　　“呱呱……老黄在天道圣教，我们下来的时候，掉入到了一处洞天宝地之中，里面资源丰盛，灵气氤氲，一直在里面没有出来。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　“掉入了一处洞天宝地中？”

　　张元眉头一皱。

　　这种运气还真是够逆天的。

　　“那处洞天宝地在哪，我能去看看吗？”

　　张元问道。

　　“就在东海之畔。”

　　黑色乌鸦答道。

　　它引着张元向着远处飞去。

　　不多时便来到了一处浩瀚的山脉之中，前方存在了一处神秘禁制，它身躯一闪，消失在了这里。

　　张元有样学样，跟着飞了进去。

　　里面别有洞天，浩大无尽，天地间五彩霞光弥漫，群山巍峨，起起伏伏，灵气浩渺，飞瀑如龙，很多仙禽野鹤在起舞。

　　“张少侠，你来了。”

　　张元刚一到来，眼前空间闪烁，出现了一个手持浮尘的老道，一脸沧桑的注视着他。

　　纯阳真人！

　　张元眼神一闪，露出了丝丝惊异。

　　这老道的实力不正常，以他现在的修为居然都看不穿，周围像是朦胧雾气在缭绕，咫尺天涯，难以触摸。

　　这老道也突破了巨头？

　　“前辈，你……”

　　“你想问老道为什么没去战场？”

　　纯阳真人感叹一声，道：“如果老道说是因为怕死，你信吗？”

　　张元无语。

　　纯阳真人摇摇头道：“老道并没有真正迈出那一步，只是刚刚走出半步而已，还不够资格去那里。”

　　张元明白过来。

　　“你跟我来，我有样东西给你。”

　　纯阳真人说道。

　　张元疑惑的跟了过去。

　　老道带着他一路飞过，来到了一处神秘的山洞之前，道：“我们一年前降临的时候，刚好发现了这处洞天宝地的存在，在这里，居然有一口九州圣器，还有一些特殊的东西，想必你会感兴趣的。”

　　他打开了山洞之门，一股神秘莫测的气息从里面汹涌了出来。

　　张元顿时感觉到了一股圣器独有的气息。

　　整个山洞之内镶满了一颗颗硕大的夜明珠，将山洞照得一片明亮，最前方的地方，一口黑色的巨剑插在那里，足有数尺之宽，通体乌光缭绕，沉凝厚重，像是一根宽阔的尺子。

　　巨剑的下方，有一行字迹刻在石板之上。

　　【玄铁重剑】。

　　张元露出惊异。

　　居然是这口圣器！

　　前世杨大侠所用的东西。

　　他伸手一把抓住了黑色巨剑的把柄，用力一提，顿时整个巨剑被他一把从地上抓了起来，发出锵的一声金属声鸣。

　　嗡嗡嗡！

　　他手掌舞动起来，整个山洞都在晃动，一股股浓烈的煞气从巨剑之中散发而出，像是一个庞然大物忽然苏醒了一样，要渴饮天下血。

　　纯阳真人轻轻点头，赞道：“张少侠果然是天命之人。”

　　张元觉得整个巨剑说不出的顺手，和雪饮、火麟一样，没有任何排斥之感。

　　“多谢前辈。”

　　张元拱手说道。


第五百七十章 八九玄功

　　“无妨，这东西留在这里我们也用不了。”

　　纯阳真人说道；“还有一样东西，想必你也会感兴趣，你跟我来。”

　　他继续向着里面走去。

　　在前方的一个石台上，放置了一个不大的水晶骷髅头，里面缭绕着丝丝灰色气体，神秘莫测。

　　“这是？”

　　张元疑惑。

　　“史前强者的尸毒。”

　　纯阳真人凝重道。

　　“什么？”

　　张元眼神中露出异光，道：“难道是人族先祖？”

　　“不是，只是史前强者而已，我们所在的九州被破灭了好几次，早已不是人族先祖开辟的祖地，那处祖地已经消失了，这是其他文明的强者留下的。”

　　纯阳真人说道。

　　数日前，他也被一位超越巨头的强者喊去过，和其他圣主一同聆听了一些机密，故而了解一些事情。

　　张元眉头微皱。

　　刀尊告诉他的事情，相对模糊，只是一个大致。

　　他以为之前的那些灭世都是在这处地方发生的，现在看来，还有一处九州祖地，那是什么地方？在哪里？

　　“张元，想必也有一些前辈和你大致谈过人族的来历吧，我就不多说了，这个骷髅头是上一个文明的强者所留，他们的那个文明和我们有所不同。”

　　纯阳真人说道。

　　“九州到底破灭了多少文明？”

　　张元问道。

　　“难说，已经统计不来了，单是被毁掉的九州故土就有七八处，脚下的这块大地更是经历了数次的毁灭，所以到底多少文明被覆灭，谁也不知道，我们将之前的文明，都称作史前文明，我们的文明是融合了希望之火产生的，和他们截然不同。”

　　纯阳真人说道。

　　张元心神震动。

　　被毁掉的九州故土有七八处？

　　这简直让人不敢置信。

　　刀尊没有告诉他，是担心他们会陷入绝望吗？

　　能毁掉七八处九州故土，这样的敌人几乎是不可战胜的。

　　难怪刀尊一脸沉重的说要去赴死？

　　“那些被毁掉的九州故土现在在哪？”

　　张元问道。

　　他了解的只有两个，其他的从未见过。

　　“有的已经被打成了尘埃，有的和其他九州故土融合在了一起，总之再也找不到了，也许不止七八处，岁月太久，这只是一个粗略数字，祖地还存不存在，也已经很难说了。”

　　纯阳真人说道。

　　他将自己了解的东西在这里全都告诉了张元。

　　将刀尊没有明说的东西都说了。

　　但即便如此，张元依然存在了满腹疑惑，很多东西解释不清。

　　他看向那个水晶骷髅头，伸手将其抓在了手中，一股浓郁的怨气从里面汹涌而出，沿着他的手掌直钻大脑，让他当即打了个冷颤，寒毛都竖了起来。

　　“好强的怨气！”

　　他将真气在体内运行了几周，这种可怕的感觉才渐渐消散。

　　水晶骷颅头像是被人制成了一个特殊的容器，额骨处可以打开，弥漫着冰冷的力量。

　　他轻轻抚摸了一下，道：“前辈，这种尸毒的威力如何？”

　　“无比可怕，巨头缠上，也将难逃一劫。”

　　纯阳真人沉重的道。

　　张元眼神闪动，盯视着这个水晶骷髅头，心思再次活动了起来。

　　连巨头都无法逃脱吗？

　　他又想干回老本行了。

　　去下毒如何？

　　不过海外这么多妖魔，他恐怕一靠近，就会暴露，这是个麻烦事。

　　忽然，他心中闪过一个想法。

　　用八九玄功如何？

　　以八九玄功幻化成妖魔的样子，然后混入东海去下毒？

　　他觉得可行。

　　不过现在八九玄功依然没入门，这让他有些头疼。

　　“前辈，晚辈想在这里闭关几天，不知前辈可否同意？”

　　张元说道。

　　“好，我为你安排地方。”

　　纯阳真人说道。

　　他带着张元走出了山洞。

　　刚一飞出不远，一股强大的杀气便从一侧的山峰上袭来，向着张元涌去，张元目光一闪，直接扫视而过。

　　山峰处，一个妙龄少女在冷冷的看着他，凤目如电，蕴含怒火，杀机暗藏，极为冷峭。

　　公孙玉！

　　张元心中有些尴尬，居然是这小妞。

　　“无耻的东西，你纳命来。”

　　公孙玉厉喝一声，从那处山峰上迅速冲了过来。

　　纯阳真人眉头一皱，袖袍一拂，一股强大力量将公孙玉隔绝在了外面。

　　“胡闹。”

　　“师尊，您干什么护着他，这个无耻的狗贼，我非要杀了他不可。”

　　公孙玉银牙紧咬。

　　“咳咳，前辈、公孙姑娘，这其中必有误会，其实在下是一位正人君子。”

　　张元说道。

　　“无耻狗贼，我杀了你。”

　　公孙玉一下疯狂了。

　　“够了。”

　　纯阳人怒喝一声，道：“成何体统？玉儿，退下。”

　　“师尊，你……”

　　公孙玉红着眼睛。

　　“退下。”

　　纯阳真人沉喝道。

　　公孙玉双眼通红，恨恨的看着张元，转身向远处飞去。

　　“张少侠见笑了。”

　　纯阳真人歉意的道。

　　“前辈客气了，其实晚辈真的没做过什么，还请前辈日后能够和她解释一下。”

　　张元说道。

　　“无妨，就算做过也没事，大不了今后娶她便是，不信她还敢反抗。”

　　纯阳真人平静地道。

　　“咳咳……前辈说笑了。”

　　张元差点呛死。

　　天道圣教这么彪悍的吗？

　　两人继续向着前方飞去。

　　不多时，纯阳真人引着张元来到了一处僻静的山洞之中，里面五彩霞光缭绕，神秘莫测，气息汹涌，像是一处古老仙邸。

　　纯阳真人开口道：“这里是老夫平日坐关之地，幽静空灵，可以助人悟道，张少侠就在这里闭关吧。”

　　“好，多谢前辈。”

　　张元拱手。

　　纯阳真人微微点头，离开了这里。

　　张元看了一眼山洞，在最深处的一处蒲团上盘坐了起来，取出了那面玉简。

　　这一次无论如何也要将八九玄功入门。

　　他被困在仙界的一年里，穷头钻研八九玄功，一年的时间也不是一无所获，知晓了其大致的概念，现在只需要将这些概念进一步研究透彻就可以了。

　　八九玄功，善躲三灾，妙法无穷，有无限腾挪之力，变幻莫测，算得上一等一的神通。

　　根据上面的介绍，修成之后，肉身成圣，近乎不死不灭，达到大成，一根毫发都可衍生性命，身上的所有血肉都将拥有意识。

　　实乃逆天之术！

　　其内变化共有七十二重，对应七十二种天赋与神通，每一种变化，都有一门神通，包罗万象，神秘莫测。

　　张元不求全部了解，先弄清楚其中的变化再说。

　　七十二重变化，像是树杈一样，无限延伸，每一重又分为七十二种，共对应诸天上下五千一百八十四种生灵。

　　故而参悟起来，极费脑力与精神。

　　那个飞蚁族的妖魔被他砸碎后，消息一定会在第一时间传到海外，海外的妖魔将更加坐不住，说不定马上就会倾巢而出，血洗九州。

　　所以他必须要在这些妖魔出动前，将八九玄功的变化弄清楚。

　　很快，他陷入闭关。

　　外界风起云涌，时间迅速。

　　飞蚁族妖魔的话语传遍了九州，各个势力都在紧张。

　　两日后张元若不去海外领死，妖魔将灭绝所有人族，那些仙界圣地此刻各个如同热锅上的蚂蚁。

　　再次有不少神王前去劝说他们的圣主，但得到的结果一样，那些圣主皆是摇头，不为所动。

　　甚至这些圣主已经下令，准备殊死一战了。

　　他们至今还不知晓，那个飞蚁族妖魔被张元灭杀的事情。

　　不少圣主派出身外化身冲向海外，企图和谈。

　　但是结果可想而知，进入的身外化身如同肉包子打狗，有去无回。

　　这让各个圣主的心中更为沉重了。

　　而这时，东海再次出现变故，碧波汹涌，浪花滔天。

　　一阵阵魔啸声穿云裂石，携带着冲天煞气，向着九州汹涌而来。

　　“人族胆敢灭杀我族使者，滔天大仇，不死不休，九州将付出代价，血洗人族，一个不留！”

　　可怕的声音浩浩荡荡，在九州上空回荡。

　　一时间，无数人心惊胆颤，露出惶恐。

　　有人灭杀了之前的妖魔？

　　这是什么人这般妄为？敢主动挑衅那些妖魔？

　　如今妖魔势大，盘踞海外，他们躲避还来不及，谁敢去灭杀他们？

　　无数仙人脸色发白，简直感到天都塌了。

　　各个圣地皆在积极备战。

　　这些圣主级人物依旧一言不发，嘱托外面的门人，全面收敛，准备以防御为主。

　　海外掀起滔天大波澜，浩浩怒海在翻腾，无尽白浪冲天。

　　一座座岛屿上的妖魔皆在散发妖气，恐怖莫测，一片片盖世妖气遮住了天穹，连日光都被挡住了。

　　海外两千多座岛屿全都陷入了暗淡。

　　万族妖魔的骨干与精英，皆在向着中央圣岛汇聚而去，要商议进攻九州的具体事宜。

　　自九州解封以来，以往妖族玄界中的那些妖魔全都已经秘密来到了海外，除此之外，还有修罗宫、黑魔殿、千妖府三处黑暗势力。

　　这三处势力的骨干皆是半妖血统，一些精英更是真正的妖魔。

　　他们汇聚海外，无异于认祖归宗。

　　整个海外两千多座岛屿，也不知道聚拢了多少妖魔。

　　这还不算什么，那些从龙脉下脱困的妖魔，更是拥有着极强的繁衍能力，他们盘踞海外之后，日夜繁衍，生下的小妖魔多不可数。

　　妖魔的繁衍并不像人族那样麻烦，需怀胎十月。

　　他们皆是卵生生物，雌雄共体，可雌可雄，只要蕴养精气，便能从口中吐出妖卵，每一颗妖卵中都会孕育强大的妖魔。

　　海外彻底被妖气所覆盖了，像是成为了一片妖魔的国度。

　　几日来，九州之上，不断有巨头在东海显化，运转目光向着深处看去，露出忧心忡忡的神色。

　　这些巨头有仙界的圣主，也有人间的闸血老怪。

　　面对东海上空的那些妖气，他们全都感觉了庞大的压力。

　　以他们的目力，很轻易的便能看到那些妖魔在汇聚。

　　“走吧，别再看了。”

　　有圣主摇头叹息。

　　其他人也都是各个心绪沉重，离开这里。

　　各地都在开始备战，所有的人族都已经开始收敛，以一个个集团为根据地，相互之间保持联络，准备重点防守。

　　半月一晃过去。

　　天道圣教内的张元终于将八九玄功练出了一丝气感，青色面板上出现了新的字迹。

　　八九玄功：粗通皮毛（1/3000）

　　他眼中神光一闪，立刻开始加点。

　　之前灭杀那个蚁族的强者，一共得到了8000点功德值，现在立刻全部怼上去。

　　不过超出张元预料的是，他的8000点功德值也只是提升了一个等级而已。

　　由粗通皮毛（1/3000）变成了初窥门径（5000/8000）

　　后方出现了一种淡淡的青色字迹。

　　【你的八九玄功进入第二境界，可掌握一十六重变化，对应一千一百五十二种生灵，共有一十六种天赋神通，运转八九，本体战斗时，可提升二倍之力……】

　　张元看清上面字迹后，眼中光芒一闪。

　　好多的信息。

　　第二境界，一十六重变化，这么说一种境界对应八重变化？

　　他不在耽误时间，立刻运转八九，顿时身躯开始噼里啪啦的变化起来。

　　一千一百多种生灵，青色面板上全都给了注释，不过数目太多，他也懒得一一看下去，直接选择了最上面一种修罗族变化起来。

　　身躯一阵阵扭曲、膨胀，散发出神秘莫测的力量，很快他的身躯化为了一个身高四米多的血发修罗。

　　身躯孔武有力，肌肉虬起，一块块的血肉像是刀斧雕铸而成，充满爆炸性的力量，看起来和真正的修罗没什么区别。

　　张元尝试运转降龙十八掌，双手间顿时龙吟响起，浮现出大龙虚影，恐怖龙威弥漫，充满狂暴的力量。

　　他试过之后，很快停了下来。

　　不影响武技的发挥就行了。

　　就怕变成了妖魔后，无法动用武技。

　　他再次看向了青色面板。

　　上面一共有一十六种天赋神通，后面也都给了注释。

　　通幽，驱神，担山，禁水，借风，布雾，祈晴，祷雨。

　　坐火，入水，掩日，御风，煮石，吐焰，吞刀，壶天。

　　每一个词语都神秘莫测，对应一种天赋神通。

　　具体的妙用，还需要他今后好好参悟。

　　除此之外，就是对战力提升。

　　上面显示，使用本体战斗时，运转八九，可提升两倍力量。

　　意思是只运转八九，不进行变化，可以提升自身战力两倍。

　　这绝对也是一种逆天功能。

　　张元深吸口气，感觉到了心神澎湃，再次运转八九，身躯很快恢复了过来。

　　事不宜迟，他要立刻行动。

　　收了水晶骷髅头和玄铁重剑，他立刻飞出了这里。

　　没有耽误时间，连辞行都没有去辞行，直接飞出这处玄界，向着茫茫东海冲了过去。

　　刚一出来，便感到了外界的天地间多出了一股说不出的压抑之感，举目所见，数千里之内看不到生灵。

　　灵气复苏后，各种生灵基本上都诞生了灵智，连它们也意识到了不久后天下将乱，纷纷从东海之岸逃离了出去。

　　整个东海之岸，看不到丝毫飞禽走兽的痕迹。

　　张元望向浩渺大海，瞬间注意到大海上空妖气浓郁，厚重的如同绿色的山脉，单是看过去就让人产生了巨大无匹的压力。

　　他眼神一沉，再次运转起八九，化身为了一尊修罗族，披散着浓密的血色长发，向着东海深处冲去。

　　整个东海深处，一波波强大的妖魔在四处巡逻，妖气浩荡，无比恐怖，严禁任何人族强者靠近，他们的骨干与长老都在商议要事，已经持续半月之久了。

　　一旦商议完毕，就是对九州下手之时。

　　张元刚一冲来，就有妖魔发现了他，立刻有四尊妖魔飞了过来。

　　“见过大人。”

　　那四尊妖魔开始行礼。

　　他们是近来才出生的新生妖魔，实力不强，只有四阶上下，被派来巡逻。

　　看到张元后，他们立刻意识到张元实力的高深，不敢多问其他，先见礼再说。

　　“嗯。”

　　张元淡漠点头，问道：“其他大人们呢？”

　　“他们都在神岛商议要事。”

　　一位小妖魔说道。

　　张元眉头微皱，心中思索起来。

　　商议要事？

　　“还没有结束吗？”

　　“回大人，没有。”

　　一个翼龙族小妖魔说道。

　　“我去看看，你们继续。”

　　张元淡漠的道。

　　“是，大人。”

　　几个小妖魔恭敬道。

　　张元向着前方继续飞了过去，眼神中却透出一丝诡异的寒光。

　　不过同时也在暗暗疑惑，妖魔的数量增加了，那群小妖魔从哪里来的？

　　妖族玄界没那么多纯血的吧？

　　他一路走来，能看到大量的妖魔在四周巡逻，实力不高，但是血脉都很纯正。

　　前方出现了一座巨大的岛屿，散发妖气，笼罩着恐怖煞云。

　　他向着那处岛屿上飞了过去。


第五百七十一章 各族矛盾

　　巨大的岛屿像是被冥铁铸就的一样，漆黑厚重，脚掌落下去，能感受到地面的不同，有一股冰冷的煞气在脚下弥漫。

　　张元微微皱眉，感受了片刻，向着前方走去。

　　不断有路过的小妖魔在向他打招呼。

　　忽然，他听到了凄厉的嚎哭之声，目光扫过，只见一大波人族被一群妖魔压着，向着远处走去，这些人族多数都是二阶、三阶的实力，带了脚镣、手铐，没有丝毫反抗之力，一些心智弱小的直接放声大哭了起来。

　　在他们的后方，还有一处巨大的囚牢，牢狱中同样困住了无数的人族，一个个脸色绝望，不少人掩面痛哭。

　　张元的眼神顿时沉了下去。

　　他不动声色的走了过去。

　　“见过大人。”

　　几个小妖魔拱手道。

　　“干什么去？”

　　张元问道。

　　几个小妖魔露出疑惑之色，面面相视。

　　“回大人，去新生场。”

　　一个小妖魔说道。

　　“新生场？”

　　张元心中琢磨了这句话，道：“我和你们一起去看看。”

　　“是，大人。”

　　那几个小妖魔恭敬道。

　　他们押着这群人族，继续向前走去，完全把他们当成了牲口，有人走得慢了，上来就是一鞭子，连皮带肉抽的他们惨哼不停。

　　这一波一共有数百名人族，被他们押着，不多时，来到了一处巨大的断崖前。

　　张元的目光向着断崖下方看去，眼神一缩，露出异色。

　　断崖之下，密密麻麻的布满了无数的妖卵，一颗颗有磨盘那么大小，闪烁着各种颜色的光辉，他算是明白那些纯血的小妖魔哪里来的了。

　　这是从这里出现的。

　　下方的妖卵在不断裂开，从里面爬出一个个布满黏液的新生妖魔，这些小妖魔出现后，立刻将自己的卵壳吃了，随后满地乱爬。

　　地面上，随处可以看到一些人类的白骨痕迹。

　　这应该是之前有妖魔新生，被丢下去的人族！

　　张元心中深深一寒。

　　这些妖魔准备拿人族来喂养小妖魔。

　　“大人，可以开始了吗？”

　　一个小妖魔上前恭敬的道。

　　张元缓缓地回过头来，眼神阴晦，在他身上看了看，随后又向着其他地方看了看，注意到无人觉察到这里后，开口道：“可以开始了。”

　　那个小妖魔顿时点头，转身一挥手，开口道：“把他们都丢下去。”

　　砰！

　　话音刚落，张元一巴掌落在了他的额顶，当场将这个小妖魔打得脑骨崩裂，横死非命。

　　他现在化身修罗族，有四米多高，这个小妖魔还没成长起来，只有三米左右，打起来简直无比顺手，哼都没哼一声，就死于非命。

　　功德值+1200

　　其他小妖魔全都大吃一惊，震骇的看着张元。

　　“大……大人，你为何要杀了他！”

　　他们各个惊恐无比。

　　张元懒得废话，降龙十八掌直接推出，两条手臂上发出震耳的龙吟之声，像是化为了两条远古大龙，沉重莫测，向着这群小妖魔冲了过去。

　　“吼……”

　　龙啸震天，两条大龙携带着无比恐怖的力量一卷而过，这些小妖魔像是化为了泡沫般，不堪一击，一个照面，纷纷炸裂。

　　功德值+5000

　　那群人族全都呆住了，心神惊骇，看向了张元。

　　“这……这是降龙十八掌！”

　　一个丐帮的中年男子忽然惊恐道。

　　张元深深地看了他一眼，面部忽然间蠕动起来，露出原本相貌。

　　这群人族更是惊呼出声。

　　“张少侠！”

　　他们赶忙闭嘴，心中震撼无比，简直不敢相信这一切。

　　“各位，既然知道我名，话不多说，我待会救你们离去，现在还需要多多委屈你们一下，继续回牢房呆着。”

　　张元说道。

　　“多谢张少侠，张少侠放心，我等一定配合。”

　　那个中年乞丐开口道。

　　“嗯。”

　　张元点头，道；“走，我带你们回牢房。”

　　他用力一挥手，地上死掉的那些小妖魔全都倒飞而出，冲向了下方的峡谷，随后带着众人，向着远处牢房再次走了过去。

　　一路上并无什么小妖魔敢于多问，很快，张元将众人全都送回了牢房。

　　他现在还是要以大事为主，重点是下毒。

　　将众人送回之后，他在岛上的其他地方转悠了一圈，忽然看到了一口巨大的水井，说是水井，或许不恰当，井水中喷薄的其实是一种灵液。

　　可以称之为灵井。

　　张元眼神一闪，来到了那口灵井前，左右看了看，无人注意，将水晶骷髅头取出，轻轻掀开额骨，倒了一缕灰色尸毒进去，轻轻扇了扇，用鼻子嗅了嗅，无色无味，并不能看出什么，他露出满意，迅速离开这里。

　　这些尸毒，无比可怕，巨头缠上都要遭劫，一般的小妖魔估计上来就得死。

　　他这是做的绝户生意。

　　飞出了这座岛屿，张元向着其他岛屿飞去。

　　果然，在每一座岛屿上，都能看到一口口灵井的存在，往外喷薄霞光，神秘莫测。

　　不过水晶骷髅头中的尸毒有限，他不能每一口灵井都要下毒，重点选择了十几口灵井，用掉了将近一半的尸毒。

　　随后张元看向了最中间的那处神岛。

　　在妖魔的眼里被称为神岛，在他看来，根本就是一处魔岛，整个岛屿上空绿气澎湃，煞云厚重，成片的交织在一起。

　　岛上处处冒着黑烟，弥漫冰冷的煞气，一眼看去，简直像是个魔窟。

　　岛屿周围，巡逻的人也很多，一位位夜叉族、飞蚁族、蛇人族的妖魔手持钢叉，在到处巡逻，这里的妖魔已经极为强大，基本上都是五阶、六阶实力。

　　张元看了一眼，立刻向着岛屿飞了过去。

　　“站住！”

　　立刻有一群飞蚁族的妖魔拦了过来。

　　“嗯？”

　　张元眼神一冷，扫视向了他们，四米高的身躯充满了一股压迫性的力量，满头血色长发全都飞舞了起来，身上煞气厚重，无比恐怖。

　　那几个飞蚁族的妖魔脸色一变，顿时停了下来。

　　“见过大人，请问大人有何贵干？”

　　一位飞蚁族的妖魔硬着头皮问道。

　　“本尊在九州行走，刚刚过来，你有何事？”

　　张元不答反问，语气冷漠。

　　那位飞蚁族的妖魔脸色紧张，道：“上面传了命令，不让任何人再进去。”

　　“放肆。”

　　张元语气一沉，身上涌出一股可怕的气息，轰的一声，将这个飞蚁族妖魔全都震飞了出去，下方的海水都随之涌动起来。

　　那几个飞蚁族妖魔顿时脸色惊骇。

　　而这时，其他方向的巡逻的修罗族也立刻冲了过来，一个个煞气弥漫，血腥刺鼻。

　　“见过大人。”

　　那群修罗族的强者来到近前，立刻纳头便拜。

　　“嗯，我可以进去吗？”

　　张元冷淡的道。

　　“大人想进自然可以。”

　　一位修罗族的妖魔说道，随后看了一眼那群飞蚁族的妖魔，眼神幽冷，道：“你们这群飞蚁，问的事情不少，若非是你们作梗，商议的结果早就出来了，岂会拖延到现在。”

　　那几个飞蚁族妖魔顿时各个脸色变幻，不敢多说。

　　张元眉头暗皱，隐晦的看了看这群修罗族和飞蚁族。

　　情况有些超出他的预料。

　　听这语气，妖魔之间也不和睦？

　　想想也是，人族只是一个种族便充满了战斗，妖魔足足号称有万族，怎么可能会团结一致？就算是一家子，也会因为各种各样的原因发生摩擦。

　　亲兄弟有时也会生死相向。

　　这一幕让张元的心中安稳不少。

　　只要妖魔之间有间隙就行。

　　他向着前方的岛屿飞了过去，身边的其他修罗族冷冷的看了一眼那群飞蚁族，立刻跟着飞了过去。

　　“大人，您是刚从九州过来吗？”

　　一位五阶的修罗族高手问道。

　　“对，我被人族封印在了大山底下，持续万年，差点磨死，前几天才刚刚脱困。”

　　张元说道。

　　“原来如此。”

　　几位修罗族高手连连点头。

　　“岛屿中的情况如何？我来之时，听闻会议已经持续半月之久，当真？”

　　张元问道。

　　“回大人，正是如此，万族之中分为诸多流派，皆在瓜分利益和相互指责，现如今，我修罗族、夜叉族、巨人族，血尸族，四族结为一体，其他各族也都相互结为一体。”

　　一个修罗族高手说道。

　　“只是为了瓜分利益？”

　　张元眼神闪烁。

　　“也不完全如此，会议上无意中提及到了万年前的事情，有很多种族被勾起了陈年旧账，这才想要多占利益。”

　　旁边的修罗族说道。

　　“那我修罗族的仇家有哪些？”

　　张元问道。

　　“飞蚁族、翼龙族、吞虚族，都曾在会议上抵制我修罗族，言我族大帝在万年前私自行动，导致被封，没有去救他们，并说我族大帝间接害死九幽白骨魔，让我族大帝这一次多多出力，以弥补当年的过错。”

　　那个修罗族高手说道。

　　“岂有此理！”

　　张元眼神一冷，周身煞气缭绕，道：“区区飞蚁族、翼龙族不过是爬虫而已，凭他们也敢污蔑我修罗族，本尊这就去捏死他们。”

　　“大人不可轻举妄动，我族大帝现在已被针对，若大人出手，情况将更加麻烦。”

　　旁边的修罗族赶忙说道。

　　“我族大帝，一生不弱于人，岂是什么爬虫可以侮辱的，你们不要多问，这事交给本尊即可。”

　　张元语气冷漠，极为霸道。

　　好不容易找到一个噱头，他不狠狠地挑拨离间，哪能对得起这些妖魔。

　　“这……”

　　几个小修罗面面相觑，心中忐忑。

　　万族会议持续至今，还从未有人真正动过手。

　　难道将由他修罗一族率先出手？

　　张元大步向着前方的一处黑色巨宫走了过去，巨宫建立的极为磅礴，厚重巍峨，弥漫着滚滚煞气。

　　他刚一进来，正好遇到会议的歇息时间，万族强者皆在院子中透气，一个个雄伟的身影，各个恐怖莫测，像是一尊尊魔神一样。

　　在这里参加会议的，大部分都是神王巅峰的实力，可战巨头。

　　这群妖魔均是从金人下面脱困的存在。

　　不是外面那些弱者可以比拟的，也不是妖族玄界中，那种血脉不纯的妖族可比的。

　　这是一群真正的大妖魔。

　　张元刚来的时候，院子中顿时有不少妖魔露出异色，向着他的身躯看了过来。

　　几个小修罗引着张元，迅速来到了修罗大帝他们落脚的房间。

　　刚一到来，张元便听到了修罗大帝摔杯子的声音。

　　“欺我太甚！”

　　修罗大帝怒吼道。

　　“修罗兄无需动怒，我等四族联合在一起，谅他们也不敢过分相逼。”

　　一道冷淡晦涩的声音开口道。

　　“不错，九州埋葬了希望之火，只有多多占据地盘，得到的希望之火才会越多，清理了人族之后，万族必将有一战，他们现在就想打压我们，岂不可笑。”

　　“让我们去做先锋，去顶住人族的压力，他们却在后面占便宜，哪有那么容易的事！”

　　其他两道冷漠的声音也开口道。

　　“谁？”

　　忽然，修罗大帝猛然抬头，看向门外，眸子中射出两道血光。

　　张元的身躯大步走了进来，肩背魁梧，血肉雄壮，一头猩红的血发，眸光凌锐，看向了修罗大帝，躬身道：“属下拜见大帝。”

　　“你……你是何人？”

　　修罗大帝眼瞳一缩，惊异道。

　　他从楚江城下带出来的高手只有十一位，这是什么人？从未见过。

　　难道九州其他地方也封印了修罗族？

　　万年之前，修罗族极为鼎盛，就算有一些高手他不认识也很正常。

　　“属下血冥子，刚刚脱困，前来拜见大帝。”

　　张元说道。

　　“好，快快请起。”

　　修罗大帝脸色大喜。

　　张元目光在房间内扫射，房内有不少强者，夜叉族、巨人族、血尸族全都在，堵满了屋子，气息混乱。

　　这些人也都是惊异的看着自己，眼神在他身上扫来扫去。

　　张元暗凛，将八九运转到极致，争取不泄露丝毫异常气息。

　　“大帝，属下听闻飞蚁族、翼龙族、吞虚族在针对我族，可是如此？”

　　张元问道。

　　修罗大帝一脸难看，道：“不止他们在针对我们，现在各族都在针对我们，说本帝当年做错了事，要为当年之事付出代价。”

　　“荒谬！”

　　张元断喝一声，眼神中血光炽烈，道：“哪个找死的种族敢这样说，属下去撕了他。”

　　房间内，夜叉族、巨人族、血尸族的强者皆是诧异的看着张元。

　　他们没想到这个刚来的修罗，脾气这般爆！

　　“小兄弟还请稍安毋躁，如今万族不能轻易动手，当以大任为重，人族才是我们的共同敌人。”

　　一位老夜叉开口说道。

　　“不把内部问题清理了，如何对付人族？他们若是在身后放冷箭，我等岂不是死无葬身之地？人族，不过蝼蚁耳，想什么时候对付就什么时候对付，何须急于一时。”

　　张元冷漠而又霸道地说道。

　　一群夜叉族、巨人族、血尸族的高手皆是眉头微皱，但细细一想，又觉得他说的有道理。

　　现如今人族强者都去了战场，哪还有什么高手？

　　九州成了一个蛋糕，谁过去都能吃。

　　这样一来，他们最大的敌人确实不是人族，而是身边的其他种族。

　　连修罗大帝也皱紧了眉头，开口道：“这事要好好商量一下，不能轻易动手。”

　　“大帝放心，谁敢辱我大帝，属下立刻去撕了他。”

　　张元冷漠的道。

　　修罗大帝心中老怀安慰，对于这个新来的修罗族强者大为满意。

　　能有一位如此忠诚的收下，实为幸哉！


第五百七十二章 下毒

　　就在这时，门外传来脚步声，一位飞蚁族的强者脸色冷漠，抓着一张榜单，大步走了进来。

　　进来后，他立刻行礼，冷声道：“见过修罗大帝、夜叉老祖、巨人老祖、血尸老祖，我族老祖拟定了新的方案，让我交给大帝，还请修罗大帝过目，若是同意，签字即可。”

　　他双手托着一张黄色榜单。

　　不过，黄色榜单根本没来得及落入修罗大帝手中，被张元一把夺回，看都不看，直接撕了个粉碎。

　　“有什么要看得，屡次针对我族大帝，我先撕了你再说。”

　　张元语气森寒，煞气腾腾，一把向着那个飞蚁族的强者抓了过去。

　　修罗大帝、夜叉老祖、巨人老祖、血尸老祖等人皆是脸色一变。

　　他们无论如何也没想到张元居然说动手就动手。

　　他们连榜单都没来得及观看。

　　那位飞蚁族的高手更是眼神一惊，心中涌现出一团怒火。

　　他好心好意送来和谈事宜，结果对方看都不看，直接撕碎，还想对自己出手，这是完全没将他们飞蚁族看在眼中。

　　他惊怒之下，直接向着张元迎了过去。

　　砰！

　　两人上来撞了一击，那位飞蚁族的高手被震得手臂发麻，当场倒退了出去。

　　但未待他反应过来，张元再次冲了过来，一掌向着他的身躯狂拍而下，番天印直接运到了掌心之中。

　　噗！

　　这一次更惨！

　　那个飞蚁族的强者直接被打烂了半边身子，当场横飞了出去。

　　修罗大帝脸色一变，喝道：“住手！”

　　这一切太快了。

　　一息不到，那位飞蚁族的高手就被打烂了身躯，他根本没时间阻止。

　　“伤都已经伤了，斩草除根才是王道。”

　　张元留下一段话，迅速冲了过去，快到极致，再次抬起一掌，这次直接向着那个飞蚁族高手的卤顶盖下。

　　那个飞蚁族的高手惊恐大叫：“老祖救我！”

　　砰！

　　他当场被打烂了脑袋，西瓜一样爆开，无头的身躯被强大的力量带着，直接横飞了数十米之远。

　　功德值+5000

　　张元暗暗皱眉，这一尊飞蚁族远没有他在海边杀死的那个强，居然才5000点功德值。

　　修罗大帝迅速冲了过来，看到那位飞蚁族的强者被张元击杀后，眼神瞬间变幻了起来。

　　这下有麻烦了！

　　之前各族虽然有矛盾与争议，但是根本没有达到出手的地步，现在他修罗一族杀死了飞蚁族的高手，将会引起一系列变故。

　　“你……你怎么这般冲动？”

　　修罗大帝脸色难看。

　　“飞蚁族再三辱没大帝，属下一时激愤，才痛下杀手，请大帝降罪。”

　　张元立刻拱手。

　　修罗大帝眼神变幻，愤愤的甩袖。

　　张元是他修罗族的强者，为了维护他的名义才这样做的，他总不能对张元出手，把张元灭掉，况且这位飞蚁族杀都已经杀了，就算他真的妥协，飞蚁族老祖也不会善罢甘休的。

　　这时，远处忽然冲出一股狂暴的气息，煞气翻滚，传来刺耳的魔啸，声音浩大，像是一条魔龙冲了过来，院子中飞沙走石。

　　“敢杀我飞蚁族的强者，我毙了你！”

　　轰隆！

　　声音浩大愤怒，一道恐怖的人影直接向着张元冲了过去。

　　张元当即感觉到身躯一寒，眼瞳骤缩。

　　飞蚁族老祖！

　　“放肆！”

　　一侧的修罗大帝厉喝一声，化为一道血色闪电，瞬间迎了过去。

　　砰！

　　两人直接硬撼了一记，声音轰鸣，气息滚滚，打出了空间裂缝，黝黑恐怖，吞噬一切。

　　一击之后，两人全都倒退了出去。

　　飞蚁族老祖眼神冰寒，杀机恐怖，一身黑色甲胄，弥漫着浓郁的煞气，紧紧盯着修罗大帝，冰寒道：“修罗大帝，你纵容属下，杀我飞蚁族强者，你可知道这意味着什么？你们这一族，必将付出代价！”

　　“少说废话，杀都已经杀了，你想怎么办？”

　　修罗大帝厉喝道。

　　“要么不死不休，要么按照我之前的提议去做。”

　　飞蚁族老祖冰寒道。

　　“放你娘的屁！”

　　张元直接跳了起来，破口大骂。

　　虽然他不知道之前对方提过什么协议，但这个时候，哪能让对方有任何和谈的可能，先尽情的破坏再说。

　　“找死！”

　　飞蚁族老祖眼神一寒，一股恐怖气息瞬间向着张元汹涌了过去。

　　张元脸色一变，再次向后迅速倒退。

　　修罗大帝脸色一沉，大袖一拂，轰的一声，将对方释放的那股气息震得溃散了，化为一片混乱的能量流。

　　“修罗大帝，这个小畜生，你留着它作甚，先把他弄死再说。”

　　飞蚁族老祖冰寒的道。

　　修罗大帝的脸色无比阴沉，两只眸子中血光闪动不休，忽然间狞笑了一声，道：“飞蚁老祖，你算什么东西，也敢在本帝的面前指手画脚，我修罗族的事情何时需要你来多管了，你之前就再三针对本帝，本帝灭你族一个小小爬虫，你有意见？”

　　“你想开战？”

　　飞蚁族老祖的眸子中射出可怕光芒。

　　“开战就开战，怕你不成？”

　　张元立刻大喊了起来：“信不信老子活撕了你。”

　　“小畜生找死！”

　　飞蚁族老祖怒喝道。

　　“找你妈个头，羞辱我族大帝，老子早晚有一天把你们一个一个全都撕了喂狗。”

　　张元厉喝。

　　“你……我毙了你！”

　　飞蚁族老祖怒吼一声，再也承受不住了，化为一团恐怖光芒，向着张元再次扑了过来。

　　修罗大帝身躯一闪，再次了过去，一只手掌上血光刺目，直接拍了过去。

　　砰！

　　两位老祖级妖魔再一次碰撞了一记，惊天动地，整个院子都在颤抖，处处都是狂暴的气息。

　　如此动静，将其他各族强者全部惊动，一位位强者瞬间降临了过来。

　　“住手！”

　　“两位有事好商量！”

　　他们立刻出手，阻断了修罗大帝和飞蚁族老祖的战斗。

　　修罗大帝和飞蚁族老祖皆是怒气冲冲的倒退出去。

　　“飞蚁族全都是一群爬虫，敢辱我族大帝，早晚我要撕了你们！”

　　张元再次叫道。

　　“你……”

　　飞蚁族老祖简直气炸了头。

　　其他各族老祖皆是心中暗惊，看向了张元。

　　这个小修罗找死不成？还敢继续挑衅！

　　旁边赶来的其他飞蚁族高手一看到自家老祖被骂，先前派出的使者还被杀了，心中更为震怒了。

　　“你算什么东西？敢这样对我族老祖说话，跪下道歉！”

　　一位飞蚁族的强者厉喝道。

　　“跪你妈个头，信不信撕了你！”

　　张元恶狠狠地道。

　　“你……找死！”

　　那位飞蚁族强者怒喝道。

　　“好了，各位不要吵了，难道你们要火拼不成？这样只会便宜人族！”

　　其他族的老祖怒喝。

　　“对，有什么冲突我们可以继续商议，九州已是砧板之肉，不急于一时，商议出结果再出手也是一样。”

　　众多老祖皆在相劝。

　　“修罗大帝，我族老祖好生找你商议，你却纵容门人，杀我使者，你难道不愿意解释一下吗？”

　　那位飞蚁族强者盯着修罗大帝，阴沉道。

　　张元再次瞪向对方，露出凶恶的神色，道：“解释什么？我族大帝做事需要向你们解释吗？再敢多言，我这就撕了你，信不信？”

　　那个飞蚁族强者差点气炸肺。

　　张口撕了我，闭口撕了我，这是哪个不知死活的？

　　飞蚁族老祖更是怒笑起来。

　　再三被眼前这个小修罗顶撞，简直是前所未有之事。

　　他死死地盯着张元，将他的样子烙印到了脑海中，准备会议一结束，就拧死这个小修罗。

　　“不要再说了，有什么事好好商议就是。”

　　“现在休息得也差不多了，各位，我们继续回去商议。”

　　一众老祖级妖魔开口说道。

　　修罗大帝、飞蚁老祖冷哼一声，各自收回了目光。

　　“血冥子，你跟在本帝身后，只要有本帝在，没人敢奈何你。”

　　修罗大帝冷漠的道。

　　“是，大帝。”

　　张元立刻拱手。

　　他们举步向着不远处的宫殿走去。

　　各路妖魔也都在向着里面走去。

　　宫殿内存在了一张巨大的长桌，周围摆满座椅，一众老祖级妖魔全都开始落座，其他的妖魔则是一排排的站在他们的身后。

　　张元自然也是老老实实地站在了修罗大帝的身后。

　　“各位，如今我们已经商议了半月之久了，最好的方法就是先进攻九州，把人族灭掉之后再瓜分利益，这样的话，两不耽误，不然的话，我们商议来商议去，始终难以拿出什么完美的方案，这样只会浪费时间。”

　　一位虎蛟族的老祖冷漠的开口。

　　其他老祖均是点头。

　　飞蚁族老祖冷漠的道：“不过我族的一位族人刚刚被修罗一族杀了，这个时候，我想修罗一族怎么也得给我族一个交代吧。”

　　“你的族人挑衅本帝，本帝杀了他，有什么不妥吗？”

　　修罗大帝极为硬气。

　　张元忽然上前，在修罗大帝耳边低语，道：“大帝，我去为你准备茶水。”

　　“嗯。”

　　修罗大帝淡淡点头。

　　这个族人虽然性子是火爆了点，但出发点是没错的，对自己的忠诚度，也绝对不容怀疑的，到现在还想着为自己准备茶水。

　　这种族人，他怎么会舍得交给飞蚁族处理？

　　更何况飞蚁族之前再三针对他，他早就憋了一肚子怒火了。

　　张元恭敬地退出大殿，来到门外后，目光环扫，很快找到了一口巨大的灵井，目光左右看了看，无人注意，立刻打了一桶灵液出来，拎到远处的一处房间，以水壶装了一壶，将剩下的尸毒全都倒了进去。

　　他也不确定能不能对付老祖级的妖魔，总之先试一试再说，最好能全部放倒，若是能全部放倒，那海外的妖魔将再也不足为患。

　　张元将尸毒倒进去之后，立刻用力晃了晃水壶，将毒液充分摇匀。

　　随后拎着水壶，取来了一堆杯子，重新走向了大殿。

　　他将一个个杯子摆在了一位位老祖的面前，一一为他们沏了一壶灵茶。

　　来到飞蚁族老祖面前的时候，张元冷冷的道：“飞蚁老祖，本来我是不屑于给你沏茶的，但是我族大帝心胸宽阔，不屑与你们一族见识，所以令我过来也给你沏一杯茶，当做赔罪，你自己好自为之！”

　　他将毒液也给飞蚁族老祖沏了一杯。

　　飞蚁族老祖勃然大怒。

　　修罗族简直欺人太甚！

　　“好了，飞蚁老祖，不要再动怒了，修罗大帝既然给你赔了罪，这事就这么一笔揭过吧，早点对九州下手才是硬道理。”

　　一位魔蝠族的老祖抿着一口灵茶，开口劝道。

　　“不错，修罗大帝已经赔罪了，你就不要再摆架子了。”

　　其他老祖也都在相劝。

　　飞蚁老祖冷哼一声，眼神中凶光闪烁。

　　张元暗暗撇嘴，继续给其他老祖沏茶，很快圆桌上的所有老祖都被沏了一杯。

　　张元再次来到修罗大帝身边，道：“大帝，属下去为你准备点心。”

　　“嗯，你有心了。”

　　修罗大帝满意的道。

　　张元退了出去，来到院中之后，立刻将水壶中剩下的毒液全都倒入了那口灵井中，这里的毒液不能这么浪费，混入灵井，让其他人也尝尝鲜才是。

　　做完这一切，他丢掉水壶，见无人注意，摇身一变，化为了一个高山族的强者，身躯又高又壮，容颜俊美，后背生刺，有五米多高，身上充满强大的力量。

　　他并没有立刻离去，而是继续走入大殿，在一侧角落默默站立。

　　他要亲眼看见这些妖魔出现症状之后，再决定下一步怎么做。

　　不然万一对方没中毒呢？

　　殿内强者众多，万族妖魔皆在这里，对于他突然过来，也没什么人怀疑，几道目光在他身上扫了扫，便收了回去。

　　张元默默地观看起来。

　　圆桌上的商谈还在继续，各族老祖都有些渴了，一个个将灵液吸入到了口中。

　　修罗大帝忽然皱起了眉头，向着门外看去。

　　血冥子给他准备点心去了，怎么到现在还没回来？

　　“你去看看血冥子去了哪里？”

　　他挥了挥手，告知身后的一位修罗族强者。

　　“是，大帝。”

　　那位修罗族恭敬地道。

　　噗！

　　忽然，一位老祖毫无征兆的一口鲜血喷出，接着浑身开始冒烟，直接发出了痛苦的大叫：“啊……”

　　张元眼睛一闪，有用！


第五百七十三章 腾挪变化，神通无尽

　　魔蝠族的老祖毫无征兆凄厉的大叫了起来，声音刺耳，脸色扭曲，浑身往外弥漫着一片片白雾，像是遭遇到了什么莫大变故一样。

　　圆桌上的众老祖全都脸色一变，霍然起身。

　　“怎么回事？”

　　“魔蝠兄，你……”

　　很快，他们也是闷哼一声，脸色扭曲，跟着大叫了起来，浑身嗤嗤作响，如似在蒸发一般。

　　“茶水有毒！”

　　飞蚁族老祖怒吼一声，魁梧的身躯陡然站起，砰地一声，直接将整个茶盏拍的粉碎。

　　周围站立的各族强者纷纷脸色一变，迅速上前，检查自家的老祖。

　　“该死的，修罗大帝，你敢对我们下毒！”

　　吞虚族的老祖怒吼道。

　　修罗大帝自身也是身中剧毒，浑身嗤嗤作响，体内像是有烈火在焚烧一样，脸色扭曲，眸子中怒火焚烧。

　　“血冥子！”

　　他推翻了桌子，开口咆哮起来。

　　“不要靠近，全部退开，这是尸毒！”

　　腐尸族的老祖忽然怒吼起来。

　　冲过来的各族强者又惊又怒，全都停了下来。

　　“该死的，是血冥子下的毒！”

　　“修罗大帝，你好狠的心，就算我们之前针对你，你也不能这样做，你是想与我们同归于尽吗？”

　　各族强者皆在怒吼。

　　修罗大帝简直要抓狂，一腔怒火焚烧，脸色扭曲，直接仰天暴吼，身上发出恐怖血光，如同火山爆发一般。

　　“这一切并非是我指使的，血冥子，是那个血冥子阴了我们，你们快去抓他，他一定还未走远！”

　　他愤怒暴吼。

　　轰！

　　体内血光滚滚，爆发出山呼海啸一般的恐怖气息，惊天动地，被他喝入体内的尸毒，这一刻居然被他强悍的功力生生的逼了出来。

　　嗤嗤！

　　他的双手岔开，掌心中往外喷薄着一片片毒液，脸色扭曲，在竭力的逼毒。

　　其他各族老祖也都是面庞狰狞，额头上一根根血管浮现，运转盖世妖力，在全力的将体内的剧毒往外逼去。

　　张元看的心中暗凛。

　　没效？

　　这些老祖果然不愧是超越巨头的存在！

　　如此恐怖的尸毒都能被他们逼出来。

　　他不再耽误时间，忽然大喊一声，“血冥子敢给各位老祖下毒，各位，追杀血冥子！”

　　他率先向着外面冲了过去。

　　各族强者也都反应了过来，纷纷怒吼一声，带着一片片恐怖的妖气跟着冲了过去。

　　当然，并非所有人都追了出去。

　　各族之中，都有一些心腹级的强者留了下来，相伴在自家老祖的面前。

　　毕竟各族的矛盾不少，所有老祖都已经身中剧毒，他们也担心自家老祖会被人趁机干掉。

　　冲出去的妖魔，带着滚滚妖气，立刻四散了开来，向着四面八方追杀而去。

　　这些人一个个开口厉啸，声音震天，将周围在各个岛屿上巡逻的妖魔全都呼唤了过来，让他们一同搜寻血冥子。

　　整个海外一片大乱，妖气冲天。

　　所有的妖魔都出动了，纷纷怒吼，开始搜寻之前的血冥子。

　　张元自然也没闲下来，追杀出去后，立刻向着其中的一处岛屿飞了过去。

　　他决定让这场大乱再乱一些。

　　冲入了这处岛屿之后，立刻运转起了八九玄功的一种天赋神通。

　　布雾！

　　呼！

　　张元隐藏在云层之中，口吐白雾，铺天盖地，像是一层白色浪涛，浩浩荡荡，将整个岛屿都给覆盖住了。

　　岛屿中，飞沙走石，大雾汹涌，转瞬什么都看不到了。

　　这些雾气并非普通雾气，里面蕴含了奇异之力，对于人的目力具有很大程度的削弱作用，即便是妖魔，也会受到影响。

　　此刻，这些雾气笼罩而来，岛屿上的一些妖魔纷纷露出了惊色。

　　“怎么回事？怎么起雾了！”

　　“是飞廉一族，这一定是它们吐出的雾气！”

　　“吞云吐雾为飞廉一族的天赋神通，它们要干什么？”

　　很多妖魔大喊起来。

　　张元趁着大雾，瞬间冲了过去，开始四处纵火，大日霸天真火熊熊燃烧，金黄刺目，直接在这片区域燃烧了起来。

　　除此之外。

　　他还冲向了那些繁衍新妖魔的地方，直接毫不客气的一团神火丢了下来。

　　哗啦！

　　整个新生场顿时燃起滔天神火，金色火光澎湃，熊熊燃烧，蕴含了极为恐怖的力量，下方那些刚刚破卵而生的妖魔顿时一个个发出痛苦的大叫，身躯嗤嗤作响，迅速融化。

　　一些还未孵化的妖卵更是瞬间烤熟，焦黑一片。

　　这里直接遭遇到了灭顶之灾。

　　功德值+5000

　　一片数字从眼前飞过。

　　张元立刻向着囚牢的方向冲了过去。

　　像这些残留的岛屿中，几乎每一处岛屿上都有新生场存在，繁衍的妖魔不计其数，有这些新生场，自然也有着人族囚牢。

　　张元很快在不远处发现了一处囚牢，一掌劈开牢门，露出自己的本来面目，开口喝道：“各位，全部跟我走！”

　　囚牢中的众多人族原本已经近乎绝望，忽然看到牢门打开，出现一个熟悉的面孔，纷纷眼神一惊。

　　“张少侠！”

　　“张少侠来救我们出去了！”

　　众人心中激动，立刻冲出了囚牢。

　　但就在这时，被张元布在这里的浓雾忽然间开始翻滚起来，向着一侧汹涌澎湃，像是被一个无形的黑洞所吞噬了一样，向着这里飞快涌去。

　　他气运双目，向着那里看去。

　　只见三头可怕的妖魔飞在半空之中，在开口吞吸他布下来的这些浓雾。

　　三头妖魔的长相都极为怪异，形态似狮子，却在背后生出了翅膀，浑身鳞甲森森，闪烁乌光，双翅在身后扇动，嘴巴如同无底黑洞一般。

　　呼！

　　漫天浓雾皆在向着它们的口中狂涌而去。

　　飞廉族！

　　张元断喝道：“快走！”

　　他直接以真气包裹住众人，开始强行挪移，向着远处飞了过去。

　　功德值+2000

　　身后的滚滚白雾在飞速的消失，被吞噬的更快了。

　　在他刚刚飞出不远，一群妖魔便注意到了张元的身影。

　　“什么人？快看，那里有一个人族！”

　　“快来人啊，有人族高手出现了！”

　　“是那个张元，他是张元！”

　　众多妖魔在呐喊。

　　轰！

　　身后恐怖的妖气爆发，一阵阵厉啸声穿云裂石，像是响在了人的脑海里，让人的灵魂都要被震碎了。

　　先前去追杀血冥子的妖魔全都冲了过来。

　　张元心中一惊，再次运转了一门天赋神通。

　　吐焰！

　　呼！

　　他陡然回头，口中喷出熊熊烈火，像是火山爆发，忽然席卷了半边天，整个高空都变得一片炽烈，向着这些妖魔冲去。

　　那些妖魔纷纷怒吼，运转妖力，向着他喷出的这些火焰轰了过去。

　　张元不敢恋战，稍微阻挡了一下这些妖魔之后，立刻加快速度向前狂冲。

　　“各位，事态紧急，我们已经暴露了，为了你们的安全，我只能将你们丢入大海，你们沿着海底潜行，能否活下来，就看你们自己的了，我将在后面尽可能的阻拦那些妖魔。”

　　张元说道。

　　“好，多谢张少侠了！”

　　“张少侠放心去做吧，我们只要不死在妖魔口中，即便葬身大海也没什么。”

　　“大恩大德，若是不死，必将报答！”

　　一众人族喝道。

　　张元深吸口气，真气牢牢包裹众人，力量贯通双臂，轮动起来，直接将这些人向着九州的方向狠狠掷了过去。

　　这一掷也不知道蕴含了多大的力量，金光璀璨，如同一轮骄阳划过高空，散发出炽盛可怕的波动。

　　咚！

　　金光包裹的众人，被他一掷之下，足足飞出了数百里，狠狠砸入大海。

　　由于他真气的保护，这些人即便砸入大海，也并没有被强大的力量所震死，真气砸入大海，很快便已经消散了。

　　虽然这些人被砸入了海底数十米之深，但是他们都是阶级高手，内气雄厚，平日里在海底憋了三五个时辰也不是问题。

　　此刻被掷入大海，立刻沿着海底，向着九州方向游去。

　　张元全力掷出一击后，身后的追杀，再次冲了过来，妖气滚滚，喊杀震天，可怕的能量波动席卷而来，起码十几尊堪比巨头的妖魔锁定住了他。

　　他直接转身向着另一处方向冲去。

　　冲出了数十里之后，化为一道金光，一头扎入了海中。

　　“他入海去了，一定要抓住他！”

　　“该死的人族，敢祸乱海外，必须要将他千刀万剐！”

　　轰！轰！轰！

　　一尊尊可怕的妖魔跟着冲入了大海。

　　不过他们却是没能想到，张元冲入海底之后，再次运转了八九玄功，变化为了一头剑猪族的强者，在海底胡乱的搜索了起来。

　　众多妖魔刚一下入海，便失去了张元的踪迹，全都在分散开来，到处搜索。

　　“老兄，你来的挺快，发现了什么踪迹没有？”

　　一个龙龟族的强者游到了张元身边，开口问道。

　　“没有，我也刚刚下来不久，你发现了吗？”

　　张元问道。

　　“我也没有，真是奇怪，我们到底是要找那个修罗族的血冥子，还是要追杀这个人族？我的脑子有些不好使，你说我们到底该以哪个为重？”

　　那位龙龟族的强者驮着厚厚的龟壳，开口问道。

　　“那谁知道，我是剑猪族的，又不是灵猴族的，这种费脑子的问题，你该去找灵猴族问问。”

　　张元说道。

　　那头龙龟族强者点了点头，道：“有道理。”

　　他晃动着沉重的身躯，向着远处游了过去。

　　张元暗暗撇嘴。

　　妖魔之中如果都是这种低能儿，那对人族来说，简直太好了。

　　他向着远处飞去，很快冲出了海面。

　　海面上空，早已围满了强大的妖魔，气息汹涌，无比可怕，一双双目光如同闪电，在向着海底观去。

　　“发现了什么没有？”

　　一位翼龙族的高手向着张元喝道。

　　“没有，什么都没看到。”

　　张元说道。

　　那群妖魔没有理会他，继续向着海底看去。

　　张元迅速离开这里，在远处绕了一大圈，再次冲入了一处岛屿，焚毁了一处新生场，将剩下的人族全都救了出来。

　　功德值+7000

　　他显出本体，以真气裹着这群人，再次向着九州逃奔。

　　和之前一样，刚一逃出，便被一群妖魔发现了，呐喊声响起，先前那片海域中的妖魔纷纷脸色一变，向着张元追杀了过去。

　　“该死的，是那个人族，他怎么会在那里！”

　　“他难道从海底跑到了我们的后方！”

　　一群妖魔怒吼，追杀向张元。

　　张元速度发挥到极致，再次轮动起了手臂，浑身散发出璀璨刺目的金光，开口断喝：“各位，一路顺风，我只能送你们到这了。”

　　呼！

　　用力一掷，这群人同样飞出了数百里，狠狠砸入远处的大海。

　　“给我死！”

　　一个闪电族的妖魔带着滚滚刺目的雷电，率先冲了过来，气息恐怖，一身雷光刺目，照亮寰宇，一掌轰向张元。

　　张元瞬间回身，降龙十八掌运转起来，体内传来大龙咆哮，声音震天，体表浮现出了一条祖龙身影，惟妙惟肖，气息磅礴，整个人的气势瞬间无限拔高。

　　轰隆！

　　他以一招【见龙在田】直接迎了过去。

　　龙吟震天，祖龙的身影在他身上盘绕，发出咆哮，携带着无比恐怖的力量，沿着手臂，冲向了那尊闪电族的妖魔。

　　咚！

　　恐怖能量流横扫高空，整个空间瞬间凹陷了。

　　下方的怒海直接发生翻转，方圆数十里的海面全部炸开，浪花洗天。

　　噗！

　　那位闪电族的妖魔狂喷一口鲜血，身躯当场被震得倒飞出去，体表上的雷电瞬间溃散了，手臂嗤嗤作响，冒出青烟，如同焦糊了一样。

　　他发出痛苦的咆哮。

　　“是那个人的绝学，万年前镇压九幽白骨魔的存在，他是那个人的后裔！”

　　张元同样被震得手臂一麻，身躯晃动，连续向后倒退了出去。

　　“人族受死！”

　　厉啸声在半空中滚滚传来，妖气浩瀚，剩下的妖魔皆在向着张元冲来。

　　轰隆！

　　空间崩塌，妖气滚滚，一尊牛魔族的强者、一尊地妖族的强者，一尊腐尸族的强者，同时冲了过来，掌力拍下，震塌了空间，吼啸声让天空都在颤抖。

　　这三尊妖魔都是堪比巨头的存在，战力逆天，在地底万年不死！

　　张元断喝一声，番天印出现在手中，轮动起来，如同擎着一座太古魔岳，力到极致，发出呼啸，猛然间横扫而过。

　　咚！

　　半空中掀起惊天大波澜，爆发出毁灭性的波动。

　　像是拍蚊子一样，三尊强大的妖魔被他全力一击砸的当场横飞了出去，筋断骨折，发出噼里啪啦的声音，半边身子血肉模糊，差点变成血雾。

　　张元也被一股强大的力量震得当场倒飞了出去。


第五百七十四章 天视地听族

　　他借助倒飞之势，立刻转身便逃。

　　身后的其他妖魔皆在呐喊，妖气滚滚，向着张元继续杀来，也不知道有多少妖魔，恐怖的妖气让这方天地都变得暗淡起来。

　　下方的大海在不断爆炸，冲起一波波滔天狂澜。

　　张元陡然回身，开口暴吼

　　“吼……”

　　金色音浪澎湃，滚滚浩荡，震得天地都失声了，像是天地开辟时最古老的声音，震慑魑魅魍魉，驱散一切妖魔。

　　噗噗噗！

　　身后一大群妖魔开始吐血倒飞，更有一些弱者在张元的狮吼功之下，直接被震得崩碎了身躯，漫天血雨洒落。

　　功德值+5000

　　不过那些真正强大的妖魔却丝毫不受他狮吼功的影响，浑身妖气滚滚，跟着他一同咆哮，吼出了恐怖音波，与张元的狮吼功相碰撞。

　　轰隆！

　　半空动荡，卷起滔天波澜。

　　金色音浪与绿色音浪到处席卷。

　　张元自身差点便被反噬，他立刻停止了狮吼功，一边向后倒飞，一边再次喷出白雾。

　　呼！

　　飞沙走石，狂风汹涌，这片空间动荡了起来。

　　无尽的白雾从他的口中吐出，汹涌澎湃，迅速填充了整个海域。

　　顿时眼前变得白茫茫的一片，这些妖魔的视力全都受到了莫大的影响。

　　就在这时！

　　那群妖魔之中，忽然爆发出了几股可怕的吸力，几尊飞廉族的妖魔再次冲了出来，运转妖力，开始将这些白雾统统吞噬了下去。

　　他们的口中像是化为了无底黑洞，连空间都被吸的模糊了，向着它们的嘴巴冲去。

　　漫天翻涌的白雾皆在倒流，迅速变稀、变淡，很快消散。

　　但白雾消散之后，张元的身躯却直接消失了，无影无踪，再无丝毫气息。

　　一群妖魔皆是脸色一变，迅速冲了过去。

　　“该死，他去了哪里？”

　　“难道又逃入了大海？”

　　“他一定没有走远，这才几息功夫而已，一定还在附近！”

　　“搜，必须要找到他！”

　　这群妖魔发出厉吼，立刻开始搜索起来，一部分向着前方追去，一部分冲入大海。

　　海底深处。

　　张元变成了一块岩石，一动不动，上面浮现出一只黑乎乎的眼睛，注视着冲入海底的众多妖魔。

　　这些妖魔各个种族的都有，每一个种族都有独有的天赋神通，其中便有覆海族的妖魔，对于大海具有先天的感应和操控能力。

　　轰！

　　他们冲下来之后，立刻运转妖力，身上爆发出了一层蔚蓝色的光芒，浩浩荡荡，向着整个海底之中席卷而去。

　　一瞬间，整个海底之中，方圆数千里，所有的东西统统映入到了他们的脑海，不管是岩石还是鱼虾，统统难逃他们的感应。

　　这是这一族的天赋神通！

　　张元立刻收敛气息，连那颗眼睛也闭上了，任由那层恐怖的蔚蓝色光芒从他身上扫过。

　　一场扫视，足足持续了半盏茶的功夫才终于停下。

　　这些恐怖的蔚蓝色光芒迅速回流了过去，再次涌入到了那些覆海族的妖魔体内。

　　“没有？不在海底？”

　　“方圆数千里确实有一些人族，但那些都是之前从囚牢中逃脱的，和我们交手的那人不在！”

　　这几个覆海族的妖魔说道。

　　“哼，那群血食胆敢逃脱，是自找死路，我这就去血洗了他们。”

　　一个牛魔族的妖魔脸色森然，破开水浪，向着前方冲去。

　　张元暗道一声不好。

　　以那群人族逃走的速度，只怕很快就会被这尊牛魔族的高手追上。

　　他心思闪烁，忽然从岩石状态变化回来，化为一道流光，向着远处冲去。

　　“在那里！”

　　“那个人族出现了！”

　　一群覆海族的妖魔大喝道。

　　那位牛魔族的强者立刻停下，看向张元，厉吼一声，身上爆发出一团恐怖莫测的妖气，直接向着张元扑了过来。

　　海底的其他妖魔也全都大喝，跟着冲了过去。

　　整个海底瞬间大乱，妖气汹涌。

　　张元的速度发挥到极致，如一道金色闪电，刹那扫过。

　　轰！

　　他从一处海底山脉中穿过，身躯发光，震碎了一处山脉，无数碎石向着高空和海底的四周横扫而去，劲风呼啸，海浪炸开，眼前瞬间大乱。

　　那些妖魔纷纷发出厉喝，运转妖力，打碎了一块块碎石，身躯迅速冲了过来。

　　张元又一次的消失了。

　　眼前空荡荡的一片，海水汹涌，所有的鱼虾都被他们震死了，没有丝毫生命气息。

　　这一切简直诡异！

　　明明被他们的气息牢牢锁定，但却忽然消失，这就相当于在他们眼皮底下蒸发了。

　　这些冲过来的妖魔各个震怒无比，妖气浩荡，卷的整个大海都在翻滚，海面上一波波浪花滔天而起。

　　“该死的，又去了哪里？难道这只是身外化身不成？”

　　他们的目光凶厉可怕，震怒道

　　传闻人族之中有一门至高绝学，可炼外物为身外化身，相当于第二具身躯，万里之外操控自如，即便被人围攻也浑然无惧，可以随意逆转化为原形。

　　刚刚的那个人族难道就是一位强者的身外化身？

　　之所以消失了，是因为他重新化为了原有形态？

　　“炼化这一片区域，粉碎一切有形之物，不信他不出来，就算是身外化身，我们也能将其打碎！”

　　一位龙犀族的妖魔发出低吼。

　　这里的妖魔立刻迅速散开，将整个方圆百里的海底全都封锁，运转妖力，向着中间碾压，一股股狂暴可怕的力量，汹涌澎湃，如排山倒海。

　　轰隆！

　　被他们封锁的区域顿时发出了扭曲，所有的东西都在碎裂，承受了难以想象的恐怖力量，整个海底都在动荡。

　　一块块山石、海礁、各种生灵统统粉碎，被生生的挤垮。

　　这样一场可怕的炼化，足足持续了半个多时辰。

　　被他们禁锢的这片海域直接化为了一片黑洞形态，里面杀气萧条，万物湮灭，所有的东西都被摧毁了，连海水也被恐怖力量贯穿了无数次。

　　可即便如此，依然没能看到张元的踪迹。

　　“该死的，这个人族到底去了哪里？”

　　一个鱼人族的妖魔怒吼道。

　　他身高七八米，一身乌黑，遍覆鳞甲，手中抓着一口钢叉，下半身是一条巨大的鲶鱼尾巴，嘴巴有面盆那样大小，上面两缕粗大的胡须，要多狰狞有多狰狞。

　　其他妖魔也都是脸色无比震怒，紧紧地盯着这片被他们炼成黑洞的海域，足足过去了好一会，才有妖魔离去，向着其他方向搜索。

　　轰！轰！轰！

　　海面炸开，白浪翻涌，一头头妖魔从海底之中相继冲了出来。

　　整个海面上空更为混乱。

　　无数的妖魔全都冲了出来，密密麻麻，像是夏季的蜻蜓一样，飞满天空，远处的各个岛屿中还不断有妖魔飞出。

　　简直是群妖盛会！

　　那头巨大的鲶鱼精，冲出了海面之后，也立刻向着其他方向搜索了过去。

　　对于他的去向，没有任何妖魔生出过怀疑。

　　毕竟漫天上下妖魔太多了，都在四处搜索，谁也顾忌不到谁。

　　鲶鱼精一路飞过，见到无人注意，再次冲入到了一处岛屿之中，刚一飞到那处岛屿，他便开始运转布雾神通，再次口喷白雾。

　　呼！

　　飞沙走石，狂风呼啸，一片片白雾在这处岛屿上汹涌起来，浩浩荡荡，吹得整个岛屿都晃动了，很快整个岛屿都被白雾所笼罩。

　　岛屿上刚一出现变故，远处的众妖魔便发生了异常，纷纷厉喝一声，向着这里冲了过来。

　　“什么人在兴云吐雾？”

　　“可是飞廉族的强者？”

　　一些妖魔厉喝。

　　他们之前也都见过张元的手段，知晓张元也能效仿飞廉族吐出白雾，此刻这座岛屿上忽然被白雾笼罩，他们无法断定到底是什么人在吐雾。

　　轰！

　　滚滚白雾之中，冲出了一尊飞廉族的妖魔，背负双翼，屹立在滚滚浓雾之中，低沉地吼道：“我担心那个人族会继续在岛屿上乱来，故而先布上浓雾，遮他视线，他就算出现，也会迷路，你们无需担心，继续搜索！”

　　“原来是飞廉族的大人，我等失礼！”

　　一群妖魔纷纷拱手。

　　他们自然能看出这尊飞廉族妖魔实力的可怕，气息慑人，眸子中有冷电开阖。

　　这绝对是一位神王级的强者。

　　众多妖魔开始迅速散开，继续搜索。

　　那尊可怕的飞廉族妖魔再次沉入到了滚滚迷雾之中，消失踪迹，刚一进去，他便化出本体，冲向了囚牢那里，一掌劈开囚牢，不由分说，直接真气裹住众人，向着岛屿的另一个方向冲了出去。

　　功德值+2000

　　现在他已经无暇去放火，先把众人救出去再说，能救出去多少就是多少。

　　刚一冲出，张元再次被一些妖魔发现了踪迹，呐喊声响起，无数妖魔追杀了过去。

　　这简直是之前场景的重现！

　　这些妖魔直接气炸了肺！

　　这一切堪称邪门。

　　他们都怀疑是不是时光倒流了？

　　为何眼前的一幕看着如此熟悉，似曾相识？

　　这个张元一次次被他们堵住，一次次突然消失，又一次次忽然裹着无数人出现，这到底谁是妖魔？

　　他们是妖魔，还是这个张元是妖魔？

　　这让他们都出现了邪门的感觉。

　　怒吼声震天，追出一段距离，张元丢出了众人之后，钻入大海，又一次消失不见。

　　众多妖魔纷纷扑了下去，恨不得将整个海底都给掀翻过来，但还是没用。

　　就这样，张元一次次故技重施，一次次从岛屿冲出。

　　很快又持续了三次，营救了三拨人，功德值再次得到6000点。

　　就在他准备进行第四次的时候，神岛方向忽然冲来了两名不一样的妖魔，踏着滚滚煞云而来，一个双目闪烁金光，如同两盏神灯一般，另一个则是耳朵巨大，如同蒲扇，在空中一扇一扇的。

　　天视族和地听族！

　　这两尊妖魔刚一出现，其中的天视族妖魔便低沉的开口道：“各位，你们不要再浪费时间了，我已经观察到，那个人族就是之前混入进来的修罗族血冥子，他不知使了什么武技，可以变化成我们万族的样子，之前之所以消失，就是幻化成了你们的一员，这才让你们难以觉察！”

　　一群妖魔皆是心中一惊，迅速的向着空中汇聚而来。

　　“他可以变幻成我们的样子？”

　　一个树人族妖族惊声道。

　　“不错，我之前运转天视神目，亲眼所见！”

　　那位天视族的妖魔低沉道。

　　在场群妖皆是脸色变幻。

　　“他怎么会有这种手段？”

　　一个牛魔族的强者语气晦涩：“在我族传承的记忆之中，无数年前，人族曾有一群可怕的存在杀入过这片大地，当时就有人善变化，可以模仿万族，更有人眉心开竖眼，能发毁灭之光，难道那群人又回来了？”

　　众妖皆是惊疑不定。

　　“不要多想了，他们当初走的匆忙，应该早就毁掉了，现在还是先抓那个人族要紧。”

　　腐尸族的强者冰寒的道。

　　“各位放心，我天视、地听两族联手，不管他有何种手段，都将难以逃脱！”

　　那个天视族妖魔冷漠道。

　　“事不宜迟，两位现在就开始吧。”

　　一位飞蚁族的妖魔开口道。

　　那位天视族妖魔顿时运转妖力，两只目光像是直接化为了两颗金色太阳，忽然间从里面冲出万丈神光，洞穿天府。

　　轰！

　　凡他目光所过之处，天上地下，任何东西通通如似透明，返本还源。

　　一刹那近万里空间如似折叠，可以被众人看的清清楚楚。

　　此刻，距离数千里之外，一个龙龟族的妖魔正背着厚重的大龟壳，向着一处岛屿慢吞吞的飞去。

　　这尊龙龟族妖魔在他们的眼中开始迅速的变样，身躯变瘦，龟壳消失，向着中间浓缩，很快化为了一个身穿破旧道袍的人族身影。

　　“是那个张元！”

　　一群妖魔皆是眼瞳一缩，惊呼出口，就要冲出去。

　　就在这时，旁边的地听族妖魔同样运转起妖力，耳朵迅速放大，从里面直接扩散出了一波波无形的波纹，迅速散开。

　　一刹那方圆数万里，全都被这种无形波纹所笼罩。

　　地听族的妖魔倾听了片刻之后，眼神幽冷，沙哑道：“他的心声告诉我，他想去营救那群血食。”


第五百七十五章 与群妖斗法

　　张元化为一头大龙龟，身躯高达六七米，背着厚厚的龟壳，在半空中慢吞吞的向前飞去，周围一头头妖魔从他身边飞过，浑然没有觉察出他的丝毫异样。

　　眼看着他快要接近那处岛屿的时候，身后忽然跟来了一头大龙龟，动作缓慢，背着厚厚的龟壳，一脸稀奇的看着张元，笑道：“兄弟，我好像从来没有见过你，你难道是最近从九州脱困的？”

　　那头大龙龟正是不久前还和张元在海底攀谈的那一头。

　　此刻，他一脸的好奇之色，扫视着张元。

　　张元抬起头来，微微一笑道：“不错，我半月前才脱困，一直在周围的海域蛰伏，最近才刚刚过来。”

　　“原来如此。”

　　旁边的大龙龟笑道：“我叫龟大，不知兄弟如何称呼？”

　　“呵，还真是巧了，我叫大龟。”

　　张元笑道。

　　旁边的龟大眼睛一亮，笑道：“当真如此巧合？我们还真是有缘，你猜我们数万年前的时候，是不是兄弟？”

　　“有可能，在我的记忆中一直有一个残缺的意识在不断地告诉我，我有一个同父异母的兄弟，不会真的就是你吧？”

　　张元故作惊异的道。

　　龟大眼睛激动，连忙点头，道：“我也有这样的记忆，在我的记忆中，不止一个同父异母的兄弟，我一直在寻找他们的踪迹，兄弟，可算让哥找到你了。”

　　“大哥。”

　　张元一脸激动之色。

　　两头龙龟族相拥而泣。

　　“兄弟，你这是往哪里去？”

　　龟大问道。

　　“我去岛上转转，看看那个人族是不是在岛上。”

　　“好，大哥陪你过去。”

　　龟大说道。

　　两头龙龟慢吞吞的向着岛屿飞去。

　　张元心中转动着，到了岛上之后，找个没人注意的地方，先把这龟大干掉再说。

　　就在这时！

　　忽然，一股莫大的危险气息从身后袭来，恐怖莫测，如一道闪电袭击，冲向张元。

　　张元脸色一变，想也不想，迅速侧身躲避。

　　轰！

　　一道恐怖的乌光擦着他的面门飞了过去，恐怖的杀机刺得他面庞都一阵阵刺痛，像是被刀罡刮过一样。

　　那道乌光一冲而过，直接飞到了远处，将空间都给震碎了。

　　张元心头暗惊，回头看去。

　　只见身后大量的妖魔在向着这里冲来，气息浩浩荡荡，妖气冲天，将他的左、右、后三个方向全都给包围了。

　　一头头妖魔眼神中杀机盎然，开阖冷电，极为可怕。

　　万族妖魔齐聚，各式各样，也不知道有多少。

　　刚刚出手的正是一位牛魔族的强者，他手中抓着一口黑色大弓，缭绕冰冷煞气，另一只手则抓着一根青铜箭矢，杀机可怕。

　　在这牛魔族强者的身边，还有两位相貌怪异的新妖魔，是张元之前从未见过的。

　　一个虎背熊腰，双目闪烁金光，如同两盏神灯一样，另一个耳朵奇大，如同蒲扇，在空中轻轻扇动。

　　这两尊妖魔皆是眼神幽冷，紧紧盯着张元。

　　被那个双目闪烁金光的妖魔盯中，张元尤为感到不舒服，就好像浑身上下全都被看透了一样。

　　一侧的龟大露出震怒之色，回头怒喝道：“各位，你们这是什么意思？为何对我兄弟痛下杀手，今日必须给我龟大一个交代，若不然，我龙龟一族绝不会就此善罢甘休！”

　　张元也跟着怒喝起来：“你们要干什么？找不到那个张元，要拿我龙龟一族撒气吗？是不是觉得我龙龟一族好欺负？”

　　半空中的众多妖魔皆是眼神冰寒，露出冷笑。

　　那位天视族的强者更是眼神浮现杀机，紧紧盯着张元，道：“还不愿意显露出本体吗？逼我让你出来！”

　　“天雷，你在胡说什么？我是我龟大的兄弟，什么本体？你想让他死吗？”

　　龟大怒喝一声：“不管是谁？敢动我龟大的兄弟，我一定让他死无葬身之地。”

　　“龟大，这人真的是你的兄弟吗？你可看清楚了。”

　　一位树人族的妖魔冷漠道。

　　“放屁，老子当然看得清楚，谁能瞒过我龟大的眼睛，现在我龟大在此，谁敢动我兄弟，先过我这一关。”

　　龟大怒喝道。

　　一位蛇人族的妖魔忽然冰寒道：“龟大，你被欺骗了，他不是你的兄弟，他是那个人族变化的，你赶紧闪开，不然误伤到你，可就别怪我们了。”

　　“你敢？”

　　龟大直接厉喝起来，道：“蛇七，别以为我不知道你什么意思？你们蛇人族与龙龟族素有冲突，必然是想趁现在铲除我龙龟族的高手，有我在这，谁敢乱来。”

　　他的身上忽然爆发出一股强悍气息，身后妖气翻涌，惊天动地。

　　张元也跟着怒喝一声，道：“你们居然污蔑我是那个人族变幻的，这简直可笑，我刚刚从九州脱困，赶来海外，你们不愿接纳我也就罢了，还污蔑我是人族，谁不知道我是龙龟一族，大哥，你一定要为我做主，我死不要紧，我龙龟一族不能让人看扁了。”

　　“谁敢动我兄弟，我龟大就活吞了他！”

　　龟大怒喝起来。

　　半空中的一众妖魔皆是眼神一寒，死死地盯住了张元，一些妖魔直接被气笑了。

　　这个龟大简直就是一根筋！

　　从未见过的人居然也如此袒护！

　　“天雷兄弟，这事还需要你耗费本源，逼他现形。”

　　一侧的牛魔族高手冷漠的道。

　　那位天视族的强者点了点头，眼神冰寒，忽然运转妖力，双眸之中直接射出了两道金光，向着张元逼去。

　　就在这时，地听族的那个妖魔倾听一下，眼睛一闪，道：“他要逃走，东南方向！”

　　呼！

　　话音刚落，张元的身躯被那两道金光笼罩，顿时身躯发出一阵噼里啪啦的声音，迅速回归原样。

　　转瞬，由一头六七米的龙龟化为了一个身高一米八左右的青年。

　　刚一现形，张元便知道不妙，立刻向后狂退，闪电般冲向远处。

　　但那位地听族的妖魔早已提前知会了众妖，告诉了他们张元要逃走的方向。

　　此刻他刚刚逃走，那里便冲来了数十头可怕的妖魔，各个堪比巨头，气息汹涌，杀向张元。

　　张元心中一惊，一头扎入海底，化为了一头虎蛟族，在海底迅速前行。

　　天视、地听两族的出现，让他感觉到了一股大不妙。

　　天视族的高手居然可以直视他的本源，地听族的高手更加可怕，能倾听他的心生，连他想的什么都能听得清清楚楚。

　　这样一来，他的八九玄功便完全受制于对方了。

　　想要他们面前腾挪变化，将会有很大困难。

　　张元在海底迅速向着远处逃去，一众妖魔并没有立刻追杀出去，而是全都停在半空，看向了那位天视族的强者，天雷。

　　有天视、地听两族在，不管张元逃到哪里，都躲不掉他们的追捕。

　　此刻，半空中的龟大直接傻眼了，一脸茫然之色，看向了波涛滚滚的海面，似乎还没有反应过来一样。

　　天视族的那位妖魔眼神冰寒，再次运转起妖力，眸子中又一次冲出两股恐怖的金光，望向无尽大海。

　　瞬间整个海面都变得透明了，下方的一切东西都可以被看的清清楚楚。

　　他们很快发现了张元的踪迹。

　　旁边的地视族妖魔也立刻侧耳倾听起来，一阵阵无形的波纹扩散出去，将张元的心声听得清清楚楚。

　　“他准备返回九州，追上去，灭了他！”

　　那位地视族的妖魔低沉道。

　　轰！

　　顿时所有的妖魔全都冲了过去，浩浩荡荡，向着海底下的张元追杀而去。

　　隔着很远，他们便轰出了一股股恐怖的力量，淹没而下。

　　张元再想之前那样将这群妖魔当成傻子来戏耍，无疑是很困难的了，天视、地听两族将他的变化和心声全都牢牢掌控。

　　他直接陷入了困境。

　　海面上无数妖魔在向着下方轰去，一股股恐怖的能量流，打得整个海面都沸腾了。

　　张元连连躲闪，速度飞快。

　　也有不少强大的妖魔，直接杀入了海底，向着他轰击而去。

　　张元一边躲闪，一边看向了青色面板。

　　在海外几天里，他的功德值直接达到了28200点。

　　此刻，毫不客气，全都怼入到了大日霸天功之中。

　　大日霸天功由融会贯通（82182/120000）转眼变成了（110382/120000）

　　他的体内瞬间充满磅礴力量，像是火山澎湃一样。

　　力量：19.1龙之力。

　　速度：光境界五重

　　“人族受死！”

　　身后传来恐怖的大吼，水浪被迅速破开，气息浩荡，海面上掀起无尽波澜，两位覆海族的妖魔以难以想象的速度在海底迅速追来。

　　他们这一族天生就可以操控大海，在海底的速度无与伦比，任何种族都比不上，此刻率先追向了张元的身躯。

　　轰！

　　两位覆海族妖魔上来就打，一人拍出了一掌，妖光恐怖，整个海底世界都被打得颤栗了。

　　张元陡然回身，运转神功，抬手便是两掌。

　　噗！噗！

　　他的双手与这两个妖魔的手掌撞击在一起，没有产生任何能量波动，像是几块海面碰撞了一样。

　　张元双手用力一抓，可怕的吸力忽然暴涌而出，身躯忽然旋转起来。

　　“啊！”

　　两尊覆海族的大妖魔立刻痛苦的惨叫起来，身躯像是漏气了一样，迅速变小、坍缩，向着中间凹陷，转眼被吸成了两个肉球。

　　功德值+10000

　　张元丢掉他们，转身就走，继续向着远处冲去。

　　身后喊杀震天，众多妖魔一脸震怒，继续向前追杀而来。

　　头顶上更是有大量妖魔在围住堵截，简直是一场绝境。

　　不管张元逃到哪里，天视、地听两族的妖魔都可以发现他，引得无数强者追杀，很快半天过去了，张元几次被围，都生生杀了出来。

　　他深刻意识到了天视、地听这两族妖魔的威胁，不能再这样下去，他需要找个机会，干掉这两族的妖魔。

　　就算杀不死他们，也要将他们弄瞎、弄聋，不然的话，自己多半逃不出去。

　　一天过去，从神岛赶过来的妖魔越来越多，全都是强者，实力堪比巨头，加入到了追杀，张元的压力顿时更大。

　　同时，还有妖魔封锁了前往九州的道路，直接不给张元任何逃走的时机。

　　又过去了一天，张元正在海底潜行，那道时刻锁定自己的目光忽然收了回去，连那种无形的听力波纹也消散了。

　　这让他顿感压力大减，心中产生了疑惑。

　　难道天视、地听族的神通有时间限制？

　　不能无限施展，中间需要休息一段时间？

　　若是如此的话，那无疑是最好不过。

　　呼！

　　他摇身一变，化为了一个青蟹，在海底穿行。

　　那道目光和听力波纹虽然消失了，但是其他妖魔的追杀还在继续，天上和海底到处都是妖魔，来回搜索，四处攻击。

　　张元直接钻入了一处岩石中，掩藏身形，任由这群妖魔从他的身边冲过。

　　一尊尊强大的妖魔冲过，海底世界都遭到了污染，变成了浑浊的乌黑之色，充满恐怖煞气。

　　张元趁着这些妖魔没注意，从岩石中钻出，摇身一变，化为了一头剑猪族的妖魔，混在了群妖之中，开始四处搜索。

　　他佯装搜了一会，从海底往外冒出。

　　一处不大的岛礁，有不少妖魔在守护。

　　岛礁最中央处，天视、地听两族的妖魔，面色发白，盘坐在那里，一身妖气弥漫，正在缓缓恢复功力。

　　张元心中暗喜。

　　果然被他猜对了。

　　这两个怪异的妖魔无法长时间运转神通，中间需要休息。

　　他必须要趁这个机会，将他们干掉或者弄瞎、弄聋，不然今后必成大患。

　　张元壮着胆子，带着一团煞气，向着那处不大的岛礁飞了过去。

　　各族妖魔都有不少强者在这里守护，显然也是担心张元会突然袭击。

　　天视、地听二族对于他们来说太重要了，有了他们，无疑可以掌控一切。

　　“站住，这座岛屿严禁任何妖魔靠近，速速退下！”

　　张元刚一接近，一位树人族的妖魔便开口冷漠喝道。

　　张元眉头一皱，看了看他，忽然笑道：“好，我这就走。”

　　他转身离去，再次向着远处搜索了过去。

　　很快扎入大海，但是进了大海之后，却并没有消停下来，而是无声无息的来到了这处岛礁的下方，摇身一变，化为了一个穿山族。


第五百七十六章 阴间生灵出现

　　刚一化为穿山族，张元便挥动两只前爪，沿着岛礁向着上方刨去，他的灵觉运转到极致，全力的倾听上面的动静，很快大致判断出了那两个天视、地听族妖魔的落身之地。

　　和这些妖魔相比，人族没有什么天赋神通，但是有两样东西却是这些妖魔比不了的。

　　一是强大的灵觉，二是灵根。

　　张元虽然没有灵根，但是自身的灵觉却已经开发到了极为恐怖的地步，真气运转，双耳的听力可以扩散方圆数千里的程度，仅次于地听族的妖魔。

　　单靠耳力，他就可以轻易判断出方圆数千里内的一切情况。

　　若是那尊地听族妖魔没有耗完妖力，那么张元自然不敢在对方面前这般乱来。

　　可对方现在耗尽妖力，正在恢复期间，耳力的神通似乎运转不了，这无疑就是天大的时机。

　　嗤嗤嗤！

　　岛礁无声无息间被他迅速破开，他的身躯像是完全与岛礁融为一体了一样，很快就来到了那两尊天视、地听族妖魔的身下。

　　张元全力克制住自己的心跳，让自己的心脏归于寂静，他真气运转，火麟剑和雪饮刀出现在了他的双手之中，紧紧握住。

　　随后深吸口气，真气爆发，整个人如同一头真龙，从地底之中猛然冲了出来。

　　轰！

　　地面瞬间炸开，整个岛礁都在晃动。

　　忽如其来的一幕，让所有妖魔都没有预料到，纷纷大吃一惊。

　　那两个正在盘坐恢复的天视、地视族妖魔更是如此，眼睛猛然张开，露出惊色。

　　噗！噗！

　　张元的动作快到极致，几乎是地面刚一炸开，雪饮刀和火麟剑便携带着无比可怕的神威，从这两个妖魔的脖子上猛然扫过。

　　顿时两个大好头颅直接冲天而起，一颗被寒冰瞬间笼罩，另一颗则是被熊熊烈焰当场覆盖。

　　啊！

　　两颗头颅飞出之后，在半空之中惨叫了起来。

　　他们无头的身躯直接从地上爬起，一边痛苦的捂住脖颈，一边向着张元的身躯扑杀而去。

　　张元大吃一惊。

　　头都被砍了，这两个妖魔居然还没死掉！

　　其他妖魔纷纷咆哮一声，眼神怒火焚烧，直接气炸了肺，向着张元迅速轰杀而来。

　　张元轮动圣器，爆发出无比恐怖的波动，再次向着这两个天视、地听族的妖魔狠狠砍了下去，这一次更狠，光芒璀璨，毁灭性横扫。

　　他一刀一剑，将这两个无头的妖魔当场从中间劈开，两半的身躯狠狠向着两侧倒飞了出去。

　　噗！

　　“啊……”

　　他们继续惨叫，即便如此，都没能被张元轰杀，两半的身躯全都被寒冰和火焰给覆盖了，在剧烈挣扎，不断大叫。

　　剩下的妖魔终于愤怒的杀到了近前，眼神森红，直接轰出了一片片无比恐怖的能量波动。

　　“吼……”

　　张元吼出狮子吼，恐怖音浪横扫，与这些妖魔的攻击碰撞到了一起，顿时掀起一片片无比可怕的神光。

　　轰隆！

　　整个岛屿都瞬间四分五裂，很多妖魔被他震得吐血倒飞。

　　周围四处搜索的妖魔瞬间发现了岛上的一切，纷纷厉吼一声，向着张元的身躯扑杀而去，与此同时，海底的妖魔也在迅速冲出。

　　张元被震得血气翻腾，毫不犹豫，直接一头扎入下方的大海之中。

　　砰！

　　刚一钻下去，整个海面便被这些妖魔打得爆炸开来，可怕的能量波动贯穿海底数千里之深。

　　之后无数妖魔向着海底追去。

　　但是没有了天视、地听两族妖魔的相助，他们再次失去了张元的踪迹。

　　刚一钻入大海，张元便消失了身影。

　　一众妖魔气的简直要发狂，各个厉啸震天，声震数千里。

　　“各位，你们将去九州的通道牢牢封死，我腐尸一族有腐尸毒，可以投入大海，不管他变化成什么样子，都能将他毒出来！”

　　一位腐尸族的妖魔森然的道。

　　“好，就用这个方法！”

　　一众妖魔厉吼道。

　　轰！

　　一大部分妖魔带着滚滚煞云，向着九州方向冲了过去，剩下的妖魔则全都留在那群腐尸族的强者身边。

　　几尊腐尸族的妖魔从怀中掏出了一瓶瓶绿色的液体出来，一脸狞笑，注视着整个大海，直接将这些液体倒入了海面。

　　但刚刚倒下去，海面忽然结冰，咔嚓作响，迅速扩散，直接覆盖住了方圆数百里，连带着倒下去的剧毒也直接被寒气封住了。

　　那群腐尸族的妖魔眼神中瞬间射出可怕的光芒。

　　“找到了，他在下面！”

　　一位腐尸族的妖魔咆哮道。

　　轰隆！

　　身边众多妖魔直接毫不客气的轰碎冰层，恐怖的妖力向着下方的大海涌去。

　　但是他们刚刚轰碎冰层，海面炸开，直接从海底之中浮现出了一尊无比恐怖的巨影出来，身躯似神岳，高达数千丈，一头朱红色长发，青面獠牙，狰狞可怕，两只眸子像是璀璨的日光，巨大的手掌如同两片厚厚的云层。

　　这条巨影刚一出现，浩荡出的恐怖气息就将周围的妖魔掀飞出去不少，随后那两扇无比巨大的手掌直接向着中间狠狠拍去。

　　快准狠！

　　空间当场便崩塌了，发出轰鸣，弥漫毁灭气息。

　　简直像是天塌地陷一般！

　　一些妖魔直接被他这两个巨大的手掌囊括在内，纷纷发出了惊恐的大叫。

　　砰！

　　张元像是拍苍蝇般，一下将数十尊强大的妖魔拍入到了掌心之中，传来低沉闷响，妖气浩荡，能量气息横扫。

　　这些妖魔身上都有妖力护体，拍下去的时候，他就像是拍了一团铜豌豆一样。

　　不过好在他的掌心也有真气凝聚，两只巨掌如同化为了神岳，根本不惧这些妖魔。

　　啪！

　　只一击，便拍碎了十几尊妖魔，将他们化为了血雾。

　　功德值+12000。

　　剩下的妖魔也全都被打的狂喷鲜血，惨叫出声，感觉像是散架了一样。

　　即便有妖力护体，也没什么用。

　　张元松开手掌，趁着他们眩晕的空荡，撑开双掌，再次向着中间狠狠拍去。

　　这个过程中，那群腐尸族和周边的其他妖魔纷纷反应了过来，开口怒吼，煞气冲天，向着张元疯狂轰击而去。

　　“吼……”

　　张元大吼出声，恐怖的音波震得天穹都快抖落了，簌簌摇晃。

　　那些冲来的妖魔纷纷被震得脸色痛苦，闷哼出口，双手捂住了耳朵。

　　砰！

　　趁这个时机，张元再次狠狠向中间拍去，势大力沉，像是在打铁一般，轰的一声，又有七八头妖魔直接爆开了。

　　功德值+13000

　　张元没有再继续拍击下去，大手用力一抓，向着那群腐尸族的妖魔抓了过去，巨大的手掌遮天蔽日，如同一片乌云笼罩而下。

　　在那群腐尸族妖魔的惊声大叫下，直接将他们全都囊括在内，一把抓走。

　　轰隆！

　　张元巨大的身躯直接沉入到了海底之中，滚滚浪花被震得迸溅，到处飞舞。

　　远处那些刚刚离去的妖魔纷纷发出厉吼，向着这里再次冲了过来，一个个眼睛森红，发出今天厉啸，轰出一片片可怕的光芒，全都打入了大海。

　　不过张元巨大的身躯涌入海底之后，再一次消失了。

　　他们的各种攻击统统失去了效果。

　　“快，通知老祖，不能这样拖下去了，一定要让老祖过来！”

　　蛇人族的妖魔森寒暴吼。

　　他们这么多的妖魔被一个人类耍的团团转，这简直是从未有过之事。

　　就算万年之前，秦川大帝在世，他们也没有经历过这种事情。

　　他们对于张元的恨意，直接达到了前所未有的地步，甚至可以与秦川大帝相比肩。

　　“老祖们身中剧毒，现在还没有彻底恢复，无法亲自过来。”

　　一位夜叉族的妖魔怒吼。

　　“该死的，难道我们就这样看着那个人族在这里大闹不成？”

　　“走，血洗了九州，不信他不出现，他要不出现，我们就把所有人全部杀光。”

　　一群妖魔咆哮，向着九州冲去。

　　海底深处。

　　张元化为一只大章鱼，裹着那三名腐尸族的妖魔，向着九州方向极速的冲去。

　　上面那群妖魔咆哮的这般剧烈，他自然可以听到他们的话语，知道他们往九州去了，要拿九州撒气。

　　张元一边前冲，一边运转大悲赋，开始炼化这三名腐尸族的妖魔。

　　这三个腐尸族被他以触手牢牢地堵住嘴巴，缠住身躯，身上的本源力量在飞速的消失，痛的脸色扭曲，疯狂挣扎。

　　奈何张元的力量实在过于强悍，不管他们怎么挣扎都始终无用。

　　张元一边炼化他们，一边将他们之前取出来的那三瓶腐尸毒全都夺了过来，仔细盖好了瓶盖。

　　“我问你们，这些腐尸毒对于其他种族的妖魔有用吗？不说的话，我就活活炼死你们。”

　　张元冰冷问道。

　　一边前冲，一边将触手从一个腐尸族的嘴巴上挪了下来，但依然在牢牢缠住他的身躯，让他无法动弹分毫。

　　那位腐尸族被大悲赋的力量不断地吞噬，即便以他的天赋神通也抵挡不了，此刻痛苦到了极致。

　　“有，除了对于老祖没用，对其他妖魔都有用。”

　　他痛苦的道。

　　张元眼神中冷光闪烁，注视着这瓶剧毒，忽然再次堵住那个腐尸族强者的嘴巴，直接加速运转大悲赋。

　　噗噗噗！

　　这三尊腐尸族妖魔被他瞬间吸干，化为了三团齑粉，精华力量全都成全了他的血肉。

　　功德值+11000

　　张元仔细收好三瓶腐尸毒，飞快向着九州冲去。

　　他在海底穿行的速度快到了极致，期间还不断有妖魔向着海底乱轰，但都被他躲了过去。

　　半天之后，他终于接近到了九州。

　　但刚刚靠近，便听到了东海的岸边发出了震天的轰鸣，弥漫着一片片可怕的气息，像是正在发生什么无比惨烈的战斗一样。

　　张元心生狐疑，难道是那些圣地的圣主过来了？

　　他缓缓地冒出海面，转动着一双章鱼眼，向着九州方向看去。

　　半空中光芒璀璨，声音震天，数百尊可怕的人影在大战，与一群妖魔轰击，震得整个海岸线都塌了。

　　这完全是一群陌生的人族！

　　每个人看起来都显得极为年轻，单从外表看，似乎均在二十岁上下，但却个个战力逆天，与这些妖魔打的难分难解。

　　甚至其中几个佼佼者，更为可怕，一身光芒炽烈，如同金色的太阳般在横扫，镇压一切。

　　张元暗吃一惊。

　　这是一群什么人？

　　九州之上什么时候有过这样一群强者？

　　他在海面下静静观察了起来。

　　这群陌生的人族下手都极为狠辣，各个冷酷无情，杀伐果断，有的人手臂都被震断了，但却丝毫不退，战斗起来更为疯狂。

　　忽然，张元脑海中闪过一道闪电。

　　阴间！

　　这些不会是阴间的生灵吧？

　　他们的手段各式各样，有的使用飞剑，用的控制咒法，还有的御使天地灵气……与当今的九州武学大相径庭。

　　张元越看越觉得他们可能是阴间的生灵。

　　传言阴间生灵皆是虚幻的投影，有的属于过去，有的属于未来，皆在努力由虚化实，前段时间泰岳解封，他也清晰听到了泰岳之下传来的话语。

　　说他们阴间生灵将入主九州！

　　现在终于行动了？

　　不过他们与妖魔大战起来，倒是完全出乎了自己的预料。

　　张元静静观察了片刻，忽然由章鱼形态再次化为了本体，从海面之下，冲天而起，杀向了一些妖魔。

　　“妖魔胆敢祸乱九州，死！”

　　张元厉喝一声，一招如来神掌直接狂拍了过去。

　　砰！

　　当场有两位妖魔被他的如来神掌轰中，身躯炸裂开来，化为血雾。

　　功德值+8000

　　张元的突然出现，让这群妖魔更为震惊了。

　　他们本来受阻于这群阴间生灵，就已经够吃惊的了，可现在张元又出现了，让他们再无战意，纷纷厉吼一声，迅速轰出几记后，开始向着海外撤离。

　　“撤！”

　　“通报老祖，阴间出世！”

　　一群妖魔大吼。

　　来的快速，退的更快。

　　很快这些妖魔全都冲向了大海，带着滚滚妖气，消失在了远处。

　　张元没有继续追杀下去，而是看向了这群阴间的生灵。

　　阴间生灵居然会和妖魔战斗起来，这是否意味着他们可以与阴间生灵联手？

　　“各位，在下张元，多谢各位。”

　　张元拱手。

　　这群阴间生灵对于他的示好，并没有什么表露，反而眼神幽冷，充满不善，在他身上扫视。

　　“张元？你就是那个张元？”

　　一个白衫年轻人冷漠的问道。


第五百七十七章 盖世神威

　　张元眉头微皱，从这个白山年轻人那里感觉到了一丝丝不舒服。

　　对方的语气似乎有些不太友好。

　　其他的阴间生灵也都将目光在张元的身上深深地扫视起来，不少人露出了丝丝冷笑。

　　一刹那，他像是成为了万众瞩目。

　　“各位，若没有其他事情，在下先行告辞了。”

　　张元眼神闪动，开口说道。

　　他向着九州深处飞了过去。

　　众多阴间生灵的目光依然在他的身上徘徊着，眼神幽幽，露出耐人寻味的光芒。

　　哧！

　　忽然，一道紫色光芒破空而来，快到极致，带着锋锐的杀机，向着张元的身躯直接立劈了下去。

　　这是一口紫色飞剑，晶莹如玉，蕴含强大威能，将空间都给震裂了。

　　张元断喝一声，闪电般回身，五指闪烁金光，一掌拍了过去。

　　砰！

　　番天印在他掌心浮现，与那口紫色飞剑狠狠撞击到一起，发出低沉之音，那口紫色飞剑当场被震飞了出去。

　　张元的身躯丝毫无损，在空中飘退，眼神冷厉，向着那位出手的白衫年轻人看了过去。

　　果然不怀好意！

　　“朋友，你想做什么？”

　　张元冷声问道。

　　白衫年轻人见到自己的紫色飞剑被震飞，眼神一惊，道：“这是什么宝物？”

　　周围的其他阴间生灵也都是瞬间盯住张元，眼神中惊疑不定。

　　紫剑的威力不凡，是他们阴间少有的几件仙宝之一，可以居然被对方一掌震飞了出去。

　　他们刚才分明看到，对方掌心中有一块黑色大印浮现。

　　那是什么东西？

　　难道也是一件九州圣器？

　　可据他们所知，十四口九州圣器，没有一口是大印形态的。

　　张元对于白衫年轻人的惊问没有理会，眼神幽冷，深深地扫视对方一眼，转身就走。

　　这群阴间生灵明显不怀好意。

　　如果再待下去，他可能要同时面对数百位阴间生灵的围攻，所以还是先离去为妙。

　　嗖！

　　化为一道金光，迅速消失在了天际。

　　白衫年轻人将紫色飞剑收回，眼神变幻，闪烁光芒，再次看了一眼张元离去的方向。

　　“好高的实力，他的身上掌握其他重宝。”

　　白衫年轻人说道。

　　刷刷刷！

　　话音刚落，有三名强大的年轻人化为流光，向着张元的方向追了过去。

　　其他人眼神闪烁，又有七八个人跟了过去。

　　剩下的一部分则是冷笑一声，纷纷转身离去。

　　“白宇，不要看了，我们走吧。”

　　不远处传来一道幽冷的声音。

　　半空中屹立了一男一女，修为皆很强大，男的身躯魁梧，面如冠玉，穿着一身青衫，女的体态婀娜，容颜秀美，穿着一身紫衫，两人的身上都弥漫着超凡脱俗的气质。

　　这种人一看就知道不是寻常之辈，属于那种无论站在哪里，都能一眼让人发现的存在。

　　白衫年轻人迅速飞了过去，来到了那一男一女的身边，问道：“大哥，刚刚为何不直接拿下那个张元？根据我们掌握的消息，他的身上起码有两口圣器，这关乎着我们能否由虚化实。”

　　青衫男子冷笑一声，道：“由虚化实，想的倒是很好，可惜眼前根本不到那种契机，在契机未来临之前，阴间的生灵最好不要触碰圣器，不然的话，不管是谁，都会有因果加身，顷刻间死无葬身之地。”

　　“契机？什么契机？”

　　白宇吃惊的问道。

　　他还从未听过这种说法，还不到契机？

　　那他们这么早出现为了什么？

　　“百世沉沦一神州，天地阴阳两交锋，等着吧，我们的契机会来的，不过到时能够真正由虚化实的人将少之又少，更多的人都只是陪葬。”

　　青衫男子语气冷漠，长衫咧咧。

　　他转身向着远处离去。

　　“三弟，你修为浅薄，对于很多东西都无法达到洞悉地步，将来天地有变，你将很难活下来，即便是我们也护不住你。”

　　紫衫女子看了一眼白宇，冷淡的道。

　　随后莲步轻迈，走向了远处。

　　白宇脸色变幻，心头吃惊，迅速跟了过去，想要问清楚。

　　……

　　远处。

　　张元速度飞快，如一道流光在天地间穿梭，很快远离了东海之畔，向着茫茫中原掠去，但就在这时，他眉头一皱，觉察到了后方好几股恐怖气息，在向着他的身躯追来。

　　他回头看去，只见有三道人影在极速冲来，在他们身后，影影绰绰，起码跟了七八个人。

　　张元眼神一冷。

　　这些人没完没了了，居然真的追杀了过来。

　　他运转目力，向着遥远的后方看去。

　　只见追过来人的不多，只有这十几人的样子，后面空荡荡，其他的强者都没有跟过来。

　　这十几人也是分了好几波，像是出自好几股不同势力。

　　刷！

　　他的身躯直接停了下来，漂浮在苍茫的山河上空，缓缓地回头，目光冷淡的看向了身后率先追来的三人。

　　既然追来的人不多，那他也没什么好怕的了。

　　大家有理讲理，没理那就打一顿好了。

　　那率先冲来的三人速度飞快，很快出现在了张元的面前。

　　三人的打扮与现在的武者毫不相同，看起来像是自深山老林走出来的一样，身上穿着古老的兽皮，露在外面的肌肤闪烁着古铜般的光辉。

　　三人的手中分别抓着石矛、石剑、石斧，他们的身躯都有一米九左右，一头乌发披散，眼神开阖，逼人心魂。

　　这绝对是三位强大到极致的青年高手。

　　就算不是巨头，也不远了。

　　在他们出现后，远处人影晃动，剩下的七八道人影皆是轻轻晃动，落在了各个山脉之处，眼神幽冷，向着张元这里往来。

　　张元的目光直接看向了眼前的这三位青年高手，语气平淡，开口问道：“三位，你们一路尾随在下，是想要干什么？”

　　“把你身上的九州圣器交给我们，我们转身就走。”

　　那位手持石剑的青年冷漠的道。

　　“九州圣器？”

　　张元露出异色，问道：“你们要九州圣器干什么？”

　　“这不是你能问的问题，一句话，交出圣器，我们立刻就走。”

　　那位手持石矛的青年冷声道。

　　“很抱歉，我做不到。”

　　张元平淡道。

　　“做不到，那我们只能拿下你，好生逼问了！”

　　手持石矛的青年冰冷的道。

　　“拿下我？”

　　张元眼神扫了扫他们，道：“只怕你们拿不下。”

　　轰隆！

　　三位青年不由分说，瞬间扑了过来，气息恐怖，撞塌了空间，体表下直接爆发出了炽烈的血光，惊天动地，像是化为了三尊恐怖的巨兽一般。

　　“吼……”

　　张元深吸口气，直接吼出狮子吼，金色音波澎湃，浩浩荡荡，惊天动地，携带了惊天狂澜，向着三人冲去。

　　轰！

　　这片空间都被他直接吼碎了，下方山脉崩塌，发出大轰鸣。

　　三道人影的冲来之势被他的恐怖音浪生生阻断，金色音波横扫而过，像是一片无尽的怒海，撞向三人。

　　三人被阻断之后，也立刻暴吼，身上爆发出滔天血气，每个人都像是化为了绝代凶兽一样，血光璀璨，他们挥动手中的石剑、石矛、石斧向着这层金色音浪狠狠轰击了下去。

　　咚！

　　半空中掀起滔天大狂澜，惊天动地，横扫四周，四面八方的空间开始不断崩塌，发出轰鸣，他们生生突破了张元吼出的金色音浪，向着前方冲杀而来。

　　一人手持石剑，向下立劈，发出璀璨之光，剑气长达数千丈大小。

　　另一人轮动石斧，像是挥舞着一个世界，沉重可怕的力量汹涌而出，天摇地晃，力量也不知道多大。

　　最后一人则擎动石矛，发出无尽杀机，向着张元的身躯狠狠贯穿了过去。

　　三人各施手段，场面简直如似灭世。

　　张元留下一道残影，瞬间消失不见。

　　三人的攻击当场打空，半空中能量滚滚，天翻地覆，简直如开天辟地一般。

　　下一刻，张元身躯一闪，出现在一人的身后，五指发出璀璨之光，向着那人的后背狠狠拍了下去。

　　如来神掌！

　　砰！

　　盖世一击，力量沉闷，也不知有多少大，打得那人狂喷鲜血，筋断骨折，整个身躯直接前扑了出去，一身兽皮当场炸裂。

　　剩下两人目眦欲裂，暴吼一声，立刻向着张元冲杀而去。

　　张元运转真气，逼出番天印，整个巨大的黑色宝器像是一堵魔岳一般，轮动起来，空间发出呼呼地声响，被他狠狠砸向这两人。

　　二人运转血气，身上发出刺目之光，以石剑和石斧狠狠的劈向了番天印，也不知道蕴含了多大的力量。

　　噗！噗！

　　像是拍苍蝇一样，两人手中石斧、石剑一个照面被番天印砸得粉碎，接着番天印以苍天灭顶之势狠狠扫在他们的身上。

　　砰！

　　二人惨叫一声，比刚刚那人还惨，当场被打烂了身躯，像是鸡蛋一样炸开。

　　整个高空直接被一股无比恐怖的能量波动取代了，空间被打的凹陷，出现一大片黑色的模糊区域。

　　下方的山脉、树林全都遭遇到了毁灭一击。

　　张元停了下来，眉头紧皱。

　　没有功德值？

　　怎么会这样？

　　难道与阴间生灵的状态有关？

　　没有由虚化实，算不得真正的生灵？

　　张元绝对是头一次遇到这等诡异的情况。

　　不过他也顾不得多想，既然已经下杀手，那就斩草除根。

　　呼！

　　他腾跃而起，抓着番天印，一纵数十里，扑向了最后一人。

　　那人先前中了他的如来神掌，脊骨都差点被震断了，里面的内脏统统崩裂，此刻七窍溢血，脸色潮红，向着远处逃去。

　　他的内心被一片惊骇取代，抓着石矛，只想尽快逃离这里。

　　但是重伤之下的他根本比不过张元的速度，被一纵追上，番天印发出呼啸一声，震得空间崩塌，呜呜刺耳，像是拍苍蝇一般向着他的身躯狠狠拍了下来。

　　那人大口吐血，怒吼一声，重伤之下奋动浑身之力，整个血肉像是燃烧了起来，爆发出炽烈血光，挥动石矛，向着张元迎去。

　　砰！

　　石矛与番天印撞在一起，简直是朽木做的一样，不堪一击，当场崩断，化为数百块碎屑，漫天上下胡乱飞舞。

　　他的身躯被番天印狠狠扫中，砰地一声，再也没能支撑得住，当场炸开，化为血雾。

　　番天印一扫而过，带起来的飓风，将整个大地都给卷的左右晃动，无数碎石冲天而起。

　　这一刻，张元简直像是化身为了一代魔神！

　　手擎大印，无所挡者！

　　轰！

　　他砸死了那人之后，将整个巨大的番天印直接高高举起，像是举着一座太古魔岳一样，猛然回头，双目中开阖出犀利可怕的闪电，向着后方的那七八道人影看去。

　　盖世神威，摄人心魂。

　　那七八道人影大吃一惊，全都感到身后冰寒。

　　他们原本跟过来是想趁着几人大战，能在一边捡便宜，但没想到张元的手段如此恐怖，如雷霆霹雳般将那三位阴间的高手统统砸死，化为血雾。

　　一时间，那七八道人影全都如临大敌。

　　他们想也不想，立刻转身就走，身躯腾跃，快到极致，消失在了天际。

　　张元眼神幽冷，发出重哼。

　　眼看着所有人消失，他将番天印收下，立刻向着雍城赶了过去。

　　他在海外呆了这么多天，阴间的高手什么时候走出来的，他完全不知，也不知道这些人到底是什么态度，他需要尽快回到雍城问清楚。

　　嗖！

　　数个时辰后，他终于赶到了雍城之内。

　　上得来、下不去、鬼僧、任行云等人立刻迎了出来。

　　“张少侠，你终于回来了。”

　　下不去和尚双手合十。

　　“前辈，阴间的生灵是何时出现的？”

　　张元问道。

　　“三天前的时候就出现了，不过他们的态度却极为模糊，让人捕捉不定，不知道到底怎么想的。”

　　下不去和尚摇头说道。

　　“前辈有什么发现吗？”

　　张元出口。

　　“他们出世之后，曾和一些妖魔起过斗争，但同样也对一些圣地出过手，无论对九州人族还是对海外妖魔，都格外冷淡，我曾经以天耳通听过他们的谈话，他们言阳界是他们由虚化实的关键，不管人族也好，妖魔也好，都有可能是他们的敌人。”

　　下不去和尚说道。


第五百七十八章 绝户散

　　张元眉头紧皱。

　　这阴间的生灵到底要做什么？

　　居然对九州人族和海外妖魔都有敌意，他们难道不怕被夹攻吗？

　　而且来的时候，他能看得出来，这群阴间生灵似乎对九州圣器格外感兴趣。

　　九州圣器不会就是他们由虚化实的关键吧？

　　张元心中思索，觉得大为疑惑。

　　“可还有其他消息？”

　　张元问道。

　　“没了，这群阴间生灵大多实力强大，贫僧也不敢过分去听，担心被他们觉察异常。”

　　下不去和尚说道。

　　张元点点头。

　　“张少侠海外之行的结果如何？”

　　鬼僧问道。

　　“恐怕也不乐观。”

　　张元语气低沉。

　　他此次将海外大闹成这个样子，那群妖魔一定不会就此罢休的，一旦等各族的老祖恢复过来，必然会第一时间向九州发动总攻。

　　“具体情况可否说一下。”

　　上得来老道问道。

　　张元点头，当即将自己此次在海外经历的事情全都说了一遍。

　　一群人闻言，无不露出凝重之色。

　　“用毒的话，确实是一个好方法。”

　　下不去和尚说道。

　　上得来老道也是低沉的道：“那群妖魔的繁衍能力太可怕了，若真是每个岛屿上都有新生场，那简直会是一场灾难，子生孙，孙又生子。子子孙孙无穷匮也，人族的成长和繁衍，必然远远比不上他们。”

　　“若是能将他们的繁衍能力遏制一下就好了。”

　　下不去和尚说道。

　　众人一片沉默。

　　这确实是个好方法，可是要怎么遏制？

　　“阿弥陀佛。”

　　鬼僧忽然颂了声佛号，双手合十，道：“善哉善哉。”

　　下不去和尚心中一动，看向鬼僧，好奇的道：“前辈难道有什么要说的？”

　　张元、上得来、任行云等人均是目光看了过去。

　　“罪过罪过。”

　　鬼僧脸色慈悲，道：“老僧印象中，在我的那个年代，曾有一位狂人做过类似的事情，他发明出了一种名为【五毒绝户散】的毒粉，可以对大部分妖魔起到作用。”

　　“五毒绝户散？”

　　张元等人皆是眼睛一闪，露出愕然。

　　“前辈，真的有这种毒药？”

　　下不去和尚问道。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　鬼僧双手合十。

　　“前辈可知道配置方法？”

　　下不去和尚期待的问道。

　　“那个狂人制造这种剧毒的时候，老僧曾在旁观看过一次，大致印象还有一些，不过此毒并不能对所有妖魔起作用，有不少种族可以免疫此毒。”

　　鬼僧说道。

　　“能对付一部分也行，前辈，还请将配置方法写出来一下。”

　　张元说道。

　　万族妖魔，种类太多了，各个繁衍能力都强大的可怕，照这样的趋势下去，要不了两年，他们单以数量就可以覆灭整个九州。

　　所以他们能遏制多少就是多少。

　　鬼僧颂了声佛号，取来笔墨纸砚，在上面划动了起来，一个个字体很快被他写下，全都是一些极为罕见的材料。

　　很快，一页纸已经密密麻麻的写满，足有二十多种材料。

　　下不去和尚啧啧称奇，道：“前辈，这种药方真的有用吗？对人族会不会也有影响？”

　　张元等人也都是看了过去。

　　若是对人族也有影响，那可就糟了。

　　鬼僧轻轻摇头，道：“此药方只针对妖魔。”

　　“那就好。”

　　几人连连点头。

　　张元看着药方，眼睛中露出精光，道：“几位前辈，事不宜迟，那我们现在就开始分头行动，寻找材料吧。”

　　他不敢继续耽误，因为那群老祖级妖魔可能随时都会恢复过来，现在必须要尽可能的抢占先机。

　　下不去和尚眼睛转了转，忽然呵呵一笑，道：“几位，贫僧倒是突然有了个好主意。”

　　“前辈请讲。”

　　张元说道。

　　下不去和尚笑了笑，道：“张少侠，之前和你在一起的那尊邪祖去了哪里？若是能得到他的一滴精血，加入药方，只怕药方的威力还要增加几倍不止。”

　　“嗯？”

　　张元眼睛一闪，忽然想到了黑色乌鸦。

　　这怪鸟的血液确实有诡异莫测的作用，他曾经不止一次给别人下过毒，里面掺入了黑色乌鸦的血液后，威力都会忽然暴增。

　　这五毒绝户散若是也加入了它的血液，也一定有预想不到的效果。

　　“好，我这就去找它，将它带到雍城。”

　　张元说道。

　　当即他们按照药方分了起来，为提高效率，一人寻找五种药材，找到后在雍城集合。

　　张元担心任行云修为过弱，并没有让任行云过去，而是继续留守雍城。

　　只要雍城在，任何人都无法轻易地杀死任行云。

　　接下来张元、鬼僧、上得来、下不去四人开始迅速行动起来，一人一个方向，向着九州的东西南北冲去。

　　张元直接冲向了最东方，打算先去天道圣教，寻找黑色乌鸦再说。

　　这一路冲过，九州上下并不平静，各地都能看到不少阴间的强者在四处活动，似乎在搜索着什么一般。

　　对于这些阴间强者，张元并未进行理会，按照下不去和尚的说法，他们的态度极为模糊，现在能少得罪还是就少得罪好。

　　若不然一旦触怒了他们，让他们和妖魔联手，那人族就真要陷入绝境了。

　　只要他们不滥杀无辜，张元直接忽视。

　　不过，他虽然不想搭理这些阴间强者，但这些阴间强者却很快注意到了他。

　　“是那个张元！”

　　“站住！”

　　他从一处山脉飞过的时候，下方传来几道厉喝，四道流光向他迅速冲了过来。

　　张元眉头一皱，加快速度冲向远处。

　　这几人实力都不弱，但和他相比却差了一截，很快被他甩开。

　　身后传来一阵阵怒喝声，那些人很快被他甩的没影了。

　　轰隆！

　　在他向前飞去的时候，忽然前方传来惊天动地的轰鸣，大地都开始摇晃了下来，地底之中传来一声震天的咆哮，整个龙脉在晃动。

　　地面上空，十几位阴间高手在出手，布下了一个强大的法阵，向着下方的龙脉截去。

　　龙脉发出一阵阵刺耳的声音，带的方圆数万里都在狂抖。

　　张元眼神一闪，露出异色。

　　他们在干什么？

　　那十几位阴间高手在不断结印，打出一股股强大的力量，涌入一颗绿色圆珠之中，整个圆珠散发绿光，向着下方垂去，如同一道道绿色刀罡，在分割龙脉。

　　绿色圆珠的后方，则是一个身穿黑色大氅，气息神秘的人影，他是主要操控圆珠之人，其他的强者都只是助力。

　　圆珠的力量被他牵引，源源不断的向下涌去。

　　张元看了片刻，很快反应过来。

　　他们在截龙脉！

　　张元迅速冲了过去，开口大喝道：“你们要干什么？还不住手？”

　　“拦住他！”

　　圆珠的主人冷漠的道。

　　呼！呼！

　　立刻有两人腾空飞起，向着张元冲了过来。

　　刚一冲出，他们便认出了张元，眼睛中露出神光。

　　“他是那个张元！”

　　左边那人大喝起来。

　　嗖！嗖！

　　这两人直接喷出了两道飞剑，匹练一般飞出，爆发出璀璨神光，向着张元的身躯斩去。

　　铛！铛！

　　张元以肉掌硬撼，拍出降龙十八掌，将这两口飞过来的飞剑全都震得倒飞了出去，一阵明灭不定。


第五百七十九章 全部拍死

　　龙脉为九州灵气之源，对于九州上下的人族格外重要，眼前这群人居然在打龙脉的注意，想要将龙脉分割，截走一部分精华，这件事张元无论如何也不能同意。

　　龙脉一旦发生变故，对于九州的地理环境和天地灵气会再次造成巨大影响。

　　尤其是现在妖魔脱困的情况下，龙脉对于人族的作用更是不言而喻。

　　在张元出手拍飞那两口飞剑的时候，两位阴间生灵断喝一声，依然在向着他的身躯冲去。

　　其中一人手指一扣，弹出一朵白色莲花，迅速放大，散发出神圣光芒，向着张元的身躯倒扣而下。

　　另一人则张口吐出一个黑色琵琶，一把抱在怀中，开始弹动起来。

　　铮铮铮！

　　一阵阵琵琶之声扩散而出，化为一片片黑色涟漪，蕴含了莫大的杀伤之力，向着张元的身躯汹涌而去，想要将他逼入那朵白色莲花。

　　张元的身躯来回晃动，躲避那层黑色涟漪的袭击，忽然将雪饮刀逼出，大喝一声，轮动起来，爆发出一层璀璨刺目的光芒，直接劈向了那朵白色莲花。

　　轰隆！

　　上百丈的刀罡猛然冲出，寒气汹涌，当场将那朵白色莲花劈中，倒飞出去，表面上布满裂纹，咔嚓一声，粉碎开来。

　　白色莲花的主人受到反噬，张口喷出一团鲜血，踉跄倒退。

　　旁边那人立刻加速弹动琵琶，如疾风暴雨，大珠小珠落玉盘，铮铮之声不断响起，化为一片片黑色涟漪，涌向张元。

　　整个天地瞬间黯淡了，像是被一层黑色潮水覆盖，变得扭曲可怕，一片模糊。

　　“吼……”

　　张元仰天暴吼，直接吼出了狮子吼。

　　天摇地晃，无尽金光爆发而出，与漫天黑色涟漪相撞击。

　　轰！

　　这片区域彻底混乱了，到处都是能量狂扫。

　　所有的黑色涟漪统统被震得崩溃，如同朝阳升起，驱散无边阴雾。

　　那位弹动琵琶的人脸色一变，更加迅速的弹动琵琶，但弹着弹着，忽然咔嚓一声，所有的弦丝统统崩断，整个琵琶也当场炸开。

　　噗！

　　那人惨叫一声，直接喷出一口鲜血，被恐怖的音浪反噬。

　　金色音波横扫而过，他的身躯像是鸡蛋一样直接炸开，化为血雾。

　　旁边那位白色莲花的主人更是如此，捂着脑袋，一声痛叫，同样四分五裂。

　　不远处那群正在打龙脉主意的阴间生灵各个脸色一变，金色音浪冲来的时候，他们立刻停下动作，运转神力，牢牢地捂住了耳朵。

　　但即便如此，依然被震得血气翻涌，满头长发和身上的衣衫统统狂舞了起来。

　　恐怖的音浪足足持续了好一会才忽然停下。

　　“一起去，杀了他！”

　　那个身穿黑色大氅的人影冰寒道。

　　身边的众人深吸口气，平复下躁动的气血，纷纷向着张元冲了过去。

　　张元轮动起雪饮刀，浑身爆发出璀璨之光，寒气汹涌，直接一刀向着众人狂劈了下去。

　　恐怖的刀罡一压而下，浩浩荡荡，整个天空都在翻涌。

　　众人厉喝，张口吐出一口口奇形怪状的光剑，绽放神光，向着张元的刀罡迎去。

　　轰！

　　一声轰鸣，惊天动地。

　　所有的光剑统统被劈飞了出去。

　　张元的这一击将傲寒六诀催动到了极致，简直像是一道天外神刀立斩了下来，划破空间，向着众人迎去。

　　众人脸色惊变，浑身绽放光芒，向着头顶的刀罡继续轰去。

　　一阵阵可怕的轰鸣响起，好不容易才将这口恐怖刀罡打得崩溃开来。

　　张元提着雪饮刀，身躯一闪，快到极致，直接杀入到了人群。

　　“是圣器，他动用了九州圣器！”

　　“不可大意，快布剑阵！”

　　这些人迅速散开，将光剑召回，组成了一个可怕剑阵。

　　但张元早已经一刀狂劈了下去，恐怖的刀罡璀璨刺目，让天空布满了雪花，狠狠轰在众人组成的剑阵上。

　　轰的一声，刚刚组成的剑阵再一次被张元轰的爆碎开了，化为一片混乱能量气息。

　　众人全都被震得嘴角溢血，心中震惊。

　　但未他们反应过来，张元瞬间冲至，右手持刀，向着众人的身躯横扫而过，左手则是一翻，出现一块恐怖的大印，跟着拍了过去。

　　两侧夹击，力量简直恐怖莫测。

　　众人刚刚挡住他的刀罡，根本没想到他还有番天印这种东西，被当场拍中，啪的一声，十几人全都被砸的横飞出去，筋断骨折，血肉模糊。

　　张元瞬间跟进，一点机会都不给他们，也不管是不是拍死了，番天印再次向着众人盖了下去，简直如同一片乌云笼罩了下来。

　　砰！

　　这一次更为惨厉，当场将众人打得身躯崩碎，全都化成血雾。

　　他衣衫猎猎，长发飞舞，左手番天印，右手雪饮刀，一双目光直接看向了那个身穿黑色大氅的人影。

　　那道人影手中还在抓着绿色圆珠，此刻看到这一幕，直接呆滞了，深吸口气，眼神震惊，转身便向着远处逃去。

　　但他刚刚要逃，张元的身躯便瞬间追了过来，番天印像是一座黑色魔山，向着他的身躯横击而去。

　　那人断喝一声，立刻祭出绿色圆珠，闪电般结出数十道手印，整个绿色圆珠绽放出一片璀璨光芒，像是一颗绿色太阳，从里面飞出一道道刀罡，斩向番天印。

　　但根本没用，所有的刀罡面对番天印的时候，统统崩溃，不堪一击。

　　砰！

　　黑色的一扫而过，结结实实的撞在了那颗绿色圆珠上，当场将绿色圆珠打得一阵摇晃，如同像是鸡蛋一样，直接炸碎。

　　接着番天印以难以想象的速度和力量狠狠向那人盖了下去。

　　那人脸色一骇，咬破舌尖，张口喷出一团鲜血，在头顶组成了一面血色盾牌，他本人则是瞬间倒飞出去，脱离番天印的笼罩范围。

　　但他刚刚冲出，很快一道数百米大小的璀璨刀罡，向着他的身躯狠狠压了下去，那人口中怒喝，急忙回身拍出了一道道恐怖力量，迎向刀罡。

　　但未待他喘口气，张元身躯一闪，再次逼近，左手番天印猛然间盖了下去，天崩地裂，像是一片黑色云层压下，快到极致。

　　啪！

　　那人的身躯当场被拍中，护体神力都没能扛得住，都直接震溃，整个身躯被打得血肉模糊，狠狠横飞了出去，砸向远处的山脉，将山脉都给砸塌了。

　　张元收了番天印，身躯一闪，出现在了他的近前，一双目光俯视着对方，问道：“你们刚刚想做什么？截取龙脉干嘛？”

　　那人口中吐血，一脸惊骇的看着张元，道：“你……你刚刚用的是什么法宝？”

　　张元眉头微皱，轮动雪饮刀，直接一刀狂劈了下去。

　　“不要，我说。”

　　那人急忙大吼。

　　轰隆！

　　他的身躯瞬间被刀罡淹没，砍成了数十份，统统被寒冰封住，整个山头上都像是起了一层冰雪。

　　张元脸色冷淡，收下雪饮刀，离开此地。

　　管你说不说，先砍死再说。

　　反正一看就知道不是什么好东西。

　　在他刚刚离去不久，远处传来七八道流光，快如闪电，向着这里汇聚而来，很快出现在了这片区域。

　　看着满地大战过的痕迹，这些人皆是眼神一变，露出惊怒之色。

　　“苟先生！”

　　忽然有人惊呼，在那处被冰霜笼罩的区域中发现了数十个血肉碎片，其中便有半颗头颅。

　　正是刚刚那位身穿黑色大氅的人影所留。

　　一群人全都冲了过来，看着半边被寒霜笼罩的头颅，脸色阴寒。

　　“这是圣器留下的波动，能有如此寒气的，应该是雪饮刀，是那个张元在出手。”

　　为首的强者脸色冰寒。

　　“什么？”

　　一群强者皆是震怒无比。

　　为首的强者森寒的道：“快找找伏龙珠在哪，别被那个张元得去了。”

　　他们立刻四散开来，开始搜寻。

　　很快惊呼声响起，有人在混乱的山脉中发现了碎裂的绿色圆珠踪迹。

　　一群人全都汇聚了过来，眼神惊怒交加。

　　“伏龙珠碎掉了，这怎么可能？”

　　“他用的什么手段，可以打碎伏龙珠？”

　　“走，回去汇报。”

　　为首那人低沉道。

　　一群人迅速离开了此地。

　　张元速度飞快，不多时便再次进入到了天道圣教所在的那处洞天宝地之内，纯阳真人立刻迎了过来。

　　“张少侠，此行如何？”

　　“一言难尽。”

　　张元摇头道。

　　“需要我天道圣教做些什么吗？”

　　纯阳真人问道。

　　张元心中一动，将那张纸条摸出来，道：“前辈，晚辈还真的有事相求，您看看上面的药材，您知道吗？”

　　纯阳真人将纸条接过来，目光扫视，露出异色。

　　“无根草、天牛花、绝龙血、赤炎泪、天蜈毒……”

　　他忽然吸了口冷气，道：“这都不是普通之物，全是阴属性的剧毒，你要这些做什么？”

　　“配毒。”

　　张元当即将五毒绝户散的事情和纯阳真人说了起来。

　　纯阳真人露出惊异之色，凝声道：“这确实是一个好方法，这些药材我这就让人去下面准备，在我教的宝库中应该存了不少。”

　　“多谢前辈。”

　　张元拱手，道：“对了，那只怪鸟还在吗？”

　　纯阳真人苦笑一声，道：“在，自然在，这段时间我天道圣教被它搅得天翻地覆，它与那头黄牛简直达到无恶不作的地步。”

　　“前辈放心，晚辈这就带它走。”

　　张元说道。

　　“若能将它带走，对我天道圣教实在是莫大恩德。”

　　纯阳真人叹息道。

　　他们向着远处飞了过去，纯阳真人唤来了一位弟子，将手中的纸条交给了对方，让他下去准备药材。

　　他则与张元走向了药田那里，只见天道圣教，偌大的药田之内，被大黄牛和黑色乌鸦祸害的惨不忍睹。

　　大黄牛明明是一头牛，却偏偏跟个人一样，穿着花裤衩，仰躺在一处藤椅处，人参和何首乌简直当胡萝卜啃。

　　黑色乌鸦更是如此，蹲在枝头，爪子中抓着一颗红彤彤如宝石一样的神果，不断向上面啄去，那种神果一看就知道价值不凡。

　　地面上散落了一地这样的神果，每一个都被啄的千疮百孔。

　　看到这一幕，张元直接无语了。

　　纯阳真人更是眼皮狂跳，双拳紧紧地攥到了一起。

　　“前辈勿慌，晚辈今日便将它们全部带走。”

　　张元充满歉意的道。

　　“有劳张少侠。”

　　纯阳真人强颜欢笑。

　　张元直接飞了过去，落在大黄牛身后，一脚踢了过去，将大黄牛当场踹飞了七八米远。

　　“哪个王八蛋敢偷袭老子。”

　　大黄牛瞬间大怒，从地上爬起，回头看去。

　　“呱呱……张元回来了。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　大黄牛也一下看到了张元，怒笑一声：“小王八蛋，现在还想像以前那样踢老子？纯阳老道，把他给我拿下。”

　　“咳咳……”

　　纯阳道人轻咳一声，无动于衷。

　　大黄牛勃然大怒，道：“你不来，老子自己来。”

　　它顶着一双牛角，向张元迅速扑了过来。

　　这段时间在天道圣教内胡吃海喝，它的实力居然已经恢复了不少，起码有神王级的实力，扑来的时候，速度极快。

　　张元身躯一侧，直接给了它一招如来神掌，砰地一声，将它当场拍翻在地。

　　随后张元大步走过去，一把拎起它的牛角，将它的身躯当成了稻草一样，在左右甩动，向着地面上砸去。

　　砰！砰！砰！

　　地面晃动，大黄牛连连怒叫，根本抵挡不了。

　　被张元来回砸了数十下，它才终于老实了。

　　张元将它的身躯丢到一边，开口道：“一会跟我离开天道圣教，从现在起，不能再继续祸害了。”

　　大黄牛气喘吁吁，瘫坐在一边，累的心中狂骂，把张元祖宗十八代都问候了一遍。

　　“呱呱，小子，你之前去海外，情况怎么样了？”

　　黑色乌鸦问道。

　　张元手掌一挥，一招擒龙手将黑色乌鸦也抓了过来，道：“你也要跟我走，我有件事情需要你帮忙。”

　　黑色乌鸦一阵挣扎，道：“什么事情？”

　　“事关重大，我需要你的一滴精血相助。”

　　张元说道。


第五百八十章 元素觉醒者

　　下午时分，天道圣教将张元需要的药材全都备齐了。

　　看着张元、大黄牛、黑色乌鸦离开这里，所有弟子均长松了口气，每个人都如释重负。

　　纯阳真人更是亲自相送数百里，眼神充满感激。

　　这两个扫把星，他是再也不想看到了。

　　张元带着大黄牛、黑色乌鸦很快便赶到了雍城地带。

　　之后鬼僧也回来了，又过去了半天，上得来老道也成功返回。

　　张元将他们三人的药材全都集中到了一起。

　　接下来，只剩下最后四种，等下不去和尚回来，五毒绝户散的药材就等于配齐了。

　　第二天中午，远处冲来了一道流光，一边狂冲，一边开口大骂，身后跟着五六道光芒，不断打出一片片毁灭性的光芒涌向前方的那个人影。

　　张元、鬼僧、上得来老道第一时间便感知到了，腾空而起，来到雍城之外。

　　只见下不去和尚一身鲜血，在狼狈冲来。

　　身后足足跟了六道人影，在追杀他。

　　全都是阴间强者！

　　张元眼神一冷，迅速冲了过去，鬼僧、上得来老道也立刻跟过。

　　轰！

　　就在这时，后方有人打出了一片恐怖的赤色火焰，向着下不去和尚淹没而来。

　　下不去和尚立刻回身，双手结印，拍出【千手如来掌】，金光璀璨，抵消了那片恐怖的赤色火焰。

　　又有人趁机打出一片青色雷电，化为了一条雷龙，弥漫毁灭性气息，向着下不去和尚冲去。

　　眼看着下不去和尚就要被雷龙轰中，张元手掌一挥，擒龙手瞬间抓出，将下不去和尚直接从雷龙的攻击下抓了出来。

　　轰隆！

　　雷龙直接打空，涌入一片山脉，将成片的山林打得崩溃粉碎，化为尘埃。

　　“妈的，一群王八蛋，敢暗算贫僧。”

　　下不去和尚破口大骂。

　　“前辈速退。”

　　张元将下不去和尚直接护在了后方，眼神幽冷，看向了追过来的那六道人影。

　　那六道人影见到张元等人冲来，也全都眉头一皱，停了下来。

　　其中一人扫了扫他们，忽然冷笑道：“这就是阳间的高手，看起来也不过如此，你是那个张元吧？据说身上掌握了两口圣器，好好替我保管那两口圣器，今后天地有变，我会再来找你索取的，今日先把那和尚身上的滕龙草，交给我！”

　　他眼神幽冷，指着下不去和尚。

　　“交你妈个头，敢暗算贫僧，若不是被你们暗算，贫僧直接度化了你们。”

　　下不去和尚一身鲜血，怒声道：“张少侠，帮我教训他们。”

　　张元的眼神直接变得冷厉起来，盯着这群人，道：“阴间出不出世，我不管你们，但是你们敢在九州胡来，我就必须要管，今日你们没人能离开这里。”

　　“好狂的语气，还没人敢和我们这般说话，不愧是能掌握圣器之人，你这种人在将来一定是个大敌，我现在就像弄死你了怎么办？”

　　旁边一位阴间强者冷漠道。

　　“先不要杀他，把他当成一个圣器容器，先养着他，等到他收集更多地圣器之后，再将他灭掉，这样可以在将来省却不少力气。”

　　旁边有人说道。

　　“这确实是一个好主意。”

　　身边几人全都露出了残酷笑容。

　　张元眼神冷漠，向着前方走去。

　　上得来老道、鬼僧也全都跟了过来。

　　“两位前辈，这里不需要你们出手，你们带着下不去前辈，先回雍城疗伤去吧，晚辈一人就可以应付他们。”

　　张元说道。

　　上得来老道、鬼僧全都停了下来，眉头微皱。

　　“这些人实力不弱，张少侠务必小心。”

　　“放心，我杀他们，如屠狗而已。”

　　张元开口道。

　　上得来老道、鬼僧犹豫片刻，当即退了出去，带着下不去和尚迅速离开此地。

　　“不要让他们走了！”

　　为首那人厉喝道。

　　轰！

　　立刻有人冲出，速度快如光电，突破空间，追向三人。

　　但他刚刚追出，张元的身躯瞬间截了过去，如缩地成寸，一掌向着那人的身躯拍了过来，掌心中发出刺耳龙啸之声，祖龙的虚影浮现而出，直接扫向那人。

　　那人脸色大变，双手一划，打出一片刺目的火光，涌向张元。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，所有的火光统统被震溃。

　　恐怖的掌力让那人当场倒飞了出去，落在远处，衣袖粉碎，脸色煞白，嘴角溢出鲜血，双手忍不住一阵颤巍，简直像是被一座山撞了一样。

　　他脸色阴寒，露出惊怒，开口道：“好，阳间的武技果然不同凡响。”

　　为首那人眼神一凝，射出两道可怕的杀光，盯着张元，冰冷道：“这是你自己找死，杀了他！”

　　“你废话太多了！”

　　那人声音刚刚落下，张元便脸色冰冷的率先冲了过去，上来就是全力一掌，掌心中发出刺耳咆哮，冲出了一条祖龙身影，一个神龙摆尾直接扫向那几人。

　　为首那人大喝一声，直接召唤出一个巨大的寒冰山峰，挡在身前。

　　剩下五人眼神一寒，瞬间散开，从一侧向着张元的身躯杀了过去。

　　砰！

　　一个照面，那座被召唤出来的寒冰山峰直接被震得粉碎，祖龙身影也变得一阵模糊，但依然继续前冲。

　　同一时间，剩下的那五人全都冲到了张元近前，双手划动，施展出了绝强手段。

　　有人召唤了雷电，有人召唤出了火焰，还有的人则召唤了陨石……

　　这片区域顿时一片混乱，充满毁灭性的气息。

　　这几位阴间生灵和之前的那群人不同，他们居然不使飞剑，不用法宝，直接召唤出天地间最本源的元素出来，攻击力强大无边。

　　张元对于这些阴间生灵的任何手段都不感到奇怪。

　　毕竟他们不是真实的人，也不是同一个文明下繁衍出的存在，而是汇聚了起码十多个文明的投影。

　　里面有任何体系都不足为奇。

　　看到众人的攻击袭来，他手掌一翻，番天印在手，轮动起来，发出低沉的呼啸，直接一记砸了过去

　　咚！

　　一个照面，众人打出来的攻击全都被他震散了。

　　狂猛的罡风卷过，将那五位冲来的人也全都震得倒飞了出去，各个血气翻腾，落身在了远处，一脸惊疑之色。

　　“这是什么东西？”

　　“你……你是修真者？你的身体中怎么会有法宝？你不是武道文明的吗？怎么成为了修真者？”

　　他们失声道。

　　“修真者？”

　　张元眉头一皱，注视着他们。

　　这些人对于那些控制飞剑的强者的叫法，果然是修真者，那这些人又是什么体系？

　　魔法师？

　　这可不像。

　　张元抓着大印，脸色冷漠，向着前方走去，道：“你们又是什么体系？能不能说说看看？”

　　“我们是元素觉醒者，元素觉醒是最接近天地本源的体系，可以动用任何元素的力量。”

　　其中一人冷哼道。

　　“原来如此，那我接着送你们上路吧。”

　　张元语气冷淡。

　　刷！

　　他身躯一闪，快到极致，整个番天印轮动起来，像是一处黑色宫殿盖了下去。

　　六人脸色一变，瞬间散开，各自不同的元素力量，向着张元的身躯涌去。

　　但根本没用，张元轮动起黑色番天印，简直像是化身为了一个绝代魔王，力大无边，气势冲天，所有的元素力量统统被震溃了。

　　张元向着其中一人追杀而去，速度如电，快到极致。

　　那人发出惊叫，双手挥出，不断打出一片片恐怖的元素之力，涌向张元，身后五人也全都在大喝，在一侧向着张元轰来。

　　砰！砰！

　　番天印来回砸了几下，将冲过来的元素力量全都砸的崩碎了。

　　接着整个番天印以泰山压顶之势狠狠轰击了下去。

　　啪！

　　那位被他盯住的元素觉醒者当场被打的爆碎开来，化为血雾，而后他挥动番天印，直接回身横扫，将其他人打出来也全都震碎。

　　一群人皆是被狂暴的气流卷的倒飞了出去，各个血气翻腾，又惊又怒。

　　“你凭借着法宝之力，算什么本事？有能耐和我们真正对决！”

　　为首那人怒喝道。

　　“死人说那么废话干什么？怎么死都是死，何必选方式？”

　　张元抓起番天印，脸色冷漠，向他们继续冲了过来

　　五人脸色一变，再次散开，以远程攻击，向着张元打去。

　　张元挥动番天印，将他们的几次攻击全都打碎之后，彻底摸清出了他们的深浅，冷哼一声，不再浪费时间，将番天印直接收下，接着双手一合。

　　轰！

　　身躯绽放玄光，爆发出恐怖莫测的气息，整个人如同充气了一样，迅速拔高，转眼变成了顶天立地的巨人，高达五千丈，披头散发，青面獠牙，无比狰狞。

　　他巨大的手掌直接横扫而过，又快又猛，打得空间瞬间模糊。

　　五人脸色震骇，立刻全力抵挡。

　　砰！

　　大手横扫而过，五人全都狂喷鲜血，衣衫爆碎，像是被山撞了一样。

　　还没等他们反应过来，张元再次将番天印运转到手中，高举起来，直接向着他们的身躯狠狠一砸。

　　五人目眦欲裂，忽然张口喷出了一团团本源精气，如长虹般向着番天印迎了过去。

　　这是他们的本源之力，一旦喷出，对于他们的修为和天赋都将有莫大的损害，但此刻什么也顾不得了，只想将张元手中的大印迅速击碎

　　噗！

　　番天印盖下，所有的本源精气统统爆开，五人像是苍蝇般被番天印打了个结结实实，有三人当场爆开了，还有两人被砸的横飞出去，血肉模糊。

　　张元没有给他们机会，再次追上前去，又是狂猛一击，仅剩的两人也很快被他砸碎了身躯。

　　这时，远处惊动了不少阴间的强者，十余道强大的身影在远处出没，惊疑不定的向着这个方向看去。

　　当看到张元如此恐怖的身躯后，这些阴间生灵各个露出惊骇之色。

　　张元可怕的目光冷冷的向着他们扫视了过去，隔着虚空便可以让人感觉到无尽的杀机，这些阴间生灵全都感觉到了身躯一阵阵的冰寒。

　　“你们听着，我只说一次，从今往后，不管是谁，敢在九州乱来，我张某第一个找他算账。”

　　张元口吐雷音，震动天地，轰隆隆作响。

　　随后，他的身躯开始迅速变小，收了法相，很快恢复原样，连番天印也再次收入到了体内，转身向着雍城飞去。

　　那些观看的阴间生灵各个惊骇不已，将先前的一幕牢牢地烙印在了脑海之中，也都迅速离去。

　　不多时，这里的消息如长了翅膀一般迅速传开。

　　张元回到雍城，下不去和尚身上的伤势已经被稳定了下来。

　　“张少侠，你没有受伤吧？”

　　下不去和尚问道。

　　“前辈放心，我已经把他们都杀了。”

　　张元说道。

　　“好，多谢张少侠。”

　　下不去和尚说道。

　　鬼僧在一侧已经将所有的材料都装入了丹炉，以真气祭炼起来，张元等人皆是凝重的看了过去。

　　五毒绝户散的制造手段极为繁杂，足足过去了一个多时辰，所有的药材才被炼制得差不多了，鬼僧凝重的道：“张少侠，可以让邪祖的精血逼进去了。”

　　张元点头，看向了黑色乌鸦，道：“死鸟，挤出两道精血进去。”

　　黑色乌鸦纵使心中一百个不愿意，此刻也值得照做，张口连续喷出了三道黑色血液，冲入了丹炉中。

　　轰！

　　整个炉子直接剧烈的摇晃起来，像是沸腾了一样，里面冒出咕嘟嘟的声音，再之后竟传来了一阵阵凄厉惨叫的声音。

　　就好像里面被困住了亿万生灵一样，声声凄厉的惨叫回荡了整个大殿，连带着大殿内的温度也迅速降了下来。

　　张元等人面面相觑。

　　这五毒绝户散怎么会这般邪异？

　　是因为这种剧毒邪异，还是说加了黑色乌鸦血液的缘故。

　　惨叫声回荡了半个多时辰，才终于停下。

　　鬼僧停止了祭炼，将丹炉轻轻放到了一边，一掌拍开了上面的盖子。

　　张元等人立刻围了过来，目光看去。

　　只见炉子内存在了一小撮白色粉末，面积不大，手掌一样。

　　“就这么点？”

　　下不去和尚惊异的道。

　　鬼僧凝重的道：“不可小觑此物，一指甲盖大小，就可以让方圆千里的妖魔大部分丧失繁衍能力。”

　　“对其他生灵呢？”

　　张元问道。

　　“除了人族，其他生灵多少都受些影响。”

　　鬼僧说道。

　　“那事不宜迟，我们现在就去海外下毒去吧。”

　　下不去和尚说道。


第五百八十一章 照妖镜？

　　那一小撮白色粉末，全都被鬼僧装入了一个玉瓶之中，刚好将一个巴掌大的玉瓶全部装满。

　　“几位前辈，你们不用过去了，还是晚辈去吧。”

　　张元说道。

　　他有八九玄功，善变化，能躲灾，行动起来格外方便。

　　上得来、下不去他们虽然实力也不弱，但是和海外的妖魔相比，终究差了许多，很容易会被发现。

　　“张少侠，这事太过危险，怎可让你一个人做？”

　　上得来老道沉声道。

　　“前辈放心，我之前就去过海外，已经大致摸清楚了里面的情况，由我过去再合适不过，他们之前没有奈何的了我，现在一样无法奈何我。”

　　张元说道。

　　几人眉头紧皱，依然不大放心。

　　张元再三劝阻之后，几人才只得点头。

　　“雍城的事就交给几位前辈了，阴间的生灵心怀不轨，接下来可能还会有大动作，请几位前辈务必当心。”

　　张元说道。

　　“有我们在，不会出任何问题。”

　　下不去和尚说道。

　　张元点头，当即收起玉瓶，飞离了雍城。

　　刚一离开雍城不远，张元便眉头一皱，目光向着远处扫去。

　　数百里之外，出现了不少阴间强者，看到他飞出之后，那些阴间强者立刻迅速远去，消失在了四周。

　　张元眼神闪动。

　　他们在监视雍城？

　　这群阴间生灵到底要做什么？

　　张元脑海思索，迅速向着东海飞了过去，一路上并未耽误什么时间，一天之后，再次来到了茫茫东海之畔。

　　一阵阵清新的海风从远处吹来，碧波浩渺，掀起无尽浪花。

　　运转目力，向着海外最深处看去，能模模糊糊的看到一些妖魔在巡逻。

　　经过张元的上一次大闹之后，整个海外的防御比之前严格了好几倍，成群结队的妖魔在巡逻，最中间的位置，更是不知何时耸立起了一座巨大的石柱。

　　石柱上悬挂着一面巨大的金色明镜，镜子中流光闪烁，神秘莫测。

　　一位位妖魔从石柱四周飞过，全都被镜子照的清清楚楚。

　　不过照入镜子之后，里面的画面却显得极为古怪。

　　牛魔族的妖魔在镜子中直接变成了寻常的黑牛，移山族的妖魔在镜子中变成了穿山甲，飞蚁族的妖魔在镜子中则变成了寻常大蚂蚁……

　　那面金色的镜子似乎拥有返本还源的能力一样。

　　任何东西被照入里面，都会显露出最原始的一面出来。

　　张元看的心头暗惊。

　　这不会是那面照妖镜吗？

　　这群妖魔从哪里挖出来的这东西？

　　他观看了一会，身躯化为一道清风，直接扎入了海底之中，化为一头大章鱼，向着海外深处冲去。

　　为了防止被镜子照到，他专门选择了绕行，离那根石柱足足有数千里之远。

　　等快到进入东海深处的时候，又摇身一变，变成了一个大螃蟹，向着地底的淤泥里钻去，沿着淤泥往前穿行。

　　不过即便如此，还是被金色的镜子照到了。

　　那面镜子简直邪异无比，悬挂在那里，整个一条线似乎都在它的笼罩范围内。

　　张元刚一靠近，镜子中便出现了他的身影。

　　几头强大的修罗族妖魔一直在看守镜子。

　　此刻镜子中的画面忽然变化，让那几名修罗族的妖魔全都惊呼了起来。

　　“大家小心，那个张元又来了！”

　　“警报，那个张元又出现了！”

　　几名修罗族立刻暴吼了起来。

　　轰！

　　海外瞬间沸腾了，无数妖魔冲出，看向了明镜，很快定位到了张元的踪迹。

　　一群妖魔怒吼一声，立刻含怒冲杀了过去。

　　张元正在淤泥里穿行的时候，忽然感觉到身躯一紧，好像被什么东西窥视了一样，由上到下变得一片透明。

　　他心中一惊，顿知不妙。

　　那镜子照到了自己。

　　张元立刻加快速度，向着前方冲去，只要冲出了镜子的范围，应该就会没事。

　　轰隆！

　　海面炸开，众多妖魔的攻击直接淹没了下来，震得海面翻滚，向着下方的张元汹涌而去，张元显露出本体，立刻将速度发挥到极致，在海底的淤泥里迅速穿行。

　　一众妖魔全都俯冲了下来，向着张元拦去。

　　张元从淤泥中一冲而出，运转番天印，势大力猛，向着拦在前方的一众妖魔直接拍了过去。

　　巨大的番天印像是一处小山一样，砰地一声，将整个大海都给打得汹涌起来，无数浪花冲天而起。

　　拦在他前方的妖魔，一个照面全都被拍的吐血横飞，筋断骨折。

　　张元夺路而走，迅速冲向前方。

　　“张元受死！”

　　忽然，一声暴吼传来，一头巨鲨族的妖魔拦在了他的前方，忽然张开血盆巨口，猛然长吸，如鲸吞牛饮。

　　轰！

　　整个大海都翻腾了起来，无尽海水向着他的嘴巴中冲去。

　　张元脸色一变，直接感觉到身躯被一股狂暴的力量瞬间锁定了。

　　他整个人连带着四周的海水全都向着那头巨鲨族妖魔的口中冲去，眼看着就要被那头妖魔一口吞下。

　　就在这时，张元轮动番天印，一印盖了下去。

　　啪！

　　当场打碎了那种吞噬之力，巨大的番天印砸在那头妖魔的身上，将他打的惨叫一声，脑骨崩裂，半边身子当场化为一片血雾。

　　功德值+5000

　　张元身躯一闪，迅速前冲。

　　一众妖魔还在不断地向着这里冲杀，围追堵截，想要阻拦住他，但他的速度实在太快了，一头往前冲，不断以番天印乱砸，很快被他砸出了一个缺口。

　　嗖！

　　他的身躯如闪电般迅速冲了出去，向着淤泥里一扎，再次消失了踪迹。

　　一群妖魔怒吼一声，纷纷向着海底的淤泥轰去，打得海水翻涌，波浪滚滚，成片成片的掀起。

　　“他又消失了，快去催动镜子！”

　　一个翼龙族的妖魔怒吼。

　　当即有十几头妖魔冲天而起，向着那面镜子那边冲去。

　　张元钻入淤泥中之后，立刻化为了一只泥鳅，速度如电，向着前方极速冲去，很快将身后的人不知道甩出了多远。

　　当觉察到没有妖魔跟来之后，他从另一个方向钻了出来，摇身一变，化为了一只大龙龟，背着厚重的龟壳，向着一处岛屿飞了过去。

　　岛屿上的守卫也比之前严格了许多，几乎是三步一岗，五步一哨，任何人想要通过，都会被严格盘查。

　　当张元飞过去的时候，立刻有一群魔蝠族的妖魔拦住了他。

　　“站住，你叫什么名字？来这里做什么？”

　　为首的魔蝠族开口问道。

　　张元微微皱眉，眼神一沉，一言不发，簸箕大小的爪子挥动起来，直接一巴掌扫了过去，砰地一声，当场将那头魔蝠族的妖魔扇飞了过去，狂吐鲜血，身躯都差点爆开。

　　剩下的魔蝠族皆是脸色一变，看向张元。

　　“你……你凭什么动手？”

　　他们惊怒道。

　　“凭什么？凭他该死，本大人乃是龙龟族的强者，巨头级的人物，你们一群小王八蛋，一点眼力劲也没用，敢来盘问我，找死不成？信不信活吞了你们？”

　　张元冷漠的道。

　　那群魔蝠族的妖魔眼神一骇，倒退了出去，不敢再多加阻拦。

　　张元冷冷的看他们一样，背着厚厚的龟壳，继续向着岛屿飞了过去。

　　之前被他扇飞出去那名魔蝠族也是脸色惊骇，挣扎着爬起，不敢多说。

　　其他关卡中的那些妖魔看到这一幕后，也纷纷识趣的让张元过去。

　　弱肉强食，丛林法则在这些妖魔中，体现的淋漓尽致。

　　他们实施这种站岗、巡逻制度根本就行不通，弱小的妖魔面对强大的妖魔，被喝骂了一句后，立刻就会乖乖的让行，根本不敢阻拦。

　　所以有没有这种制度都是一样。

　　张元成功混入了岛屿，很快找到了那口灵井所在，左右看了看，将玉瓶取出，立马倒了几指甲盖的剂量下去。

　　做完这一切，他悄悄的从岛屿另一个方向飞离了此地。

　　此刻。

　　那面巨大的金色镜子那里，一群妖魔奋力的抬起镜子，烫的手掌嗤嗤作响，不断冒烟，疼的呲牙咧嘴，向着众多岛屿的方向飞去。

　　这面金色镜子和九州圣器一样，拥有神秘莫测的力量，他们根本无法触摸，强行触摸，只会被上面的力量所反噬。

　　但此刻他们什么也顾不得了，面对被反噬的危险，也得将镜子抬起来。

　　哧！

　　他们轮流抬着镜子，向着下方的一个岛屿照了过去，很快再次在镜子中照出了张元的身影。

　　“在那里，找到他了！”

　　“不好，又消失了，快追！”

　　一群妖魔喝道。

　　此刻，抬着镜子的那几个翼龙族妖魔各个被烫的双手焦糊，痛的脸色扭曲。

　　一头翼龙族怒喝道：“我们支撑不住了，快点换人。”

　　剩下的妖魔脸色一变，立刻停了下来，换了一个种族过去抬镜子。

　　这是飞蚁族的妖魔，身上布满黑色甲胄，孔武有力，极为结实，此刻飞出了四尊飞蚁族的妖魔直接接替了那些翼龙族的妖魔。

　　嗤嗤！

　　他们刚刚接替，手臂就被镜子上的神秘力量烫的嗤嗤作响，往外冒烟，痛的连连闷哼。

　　“快去抓那个张元，不要耽误时间。”

　　为首那位飞蚁族的妖魔怒喝道。

　　他们抬着镜子向前飞去。

　　剩下的妖魔纷纷前冲。

　　张元刚一飞出岛屿，之前那种身躯透明的感觉再次出现在了心头，他暗吃一惊，加快速度，迅速前冲，很快那种感觉再次消失，摆脱了镜子的范围。

　　他回头深深看了一眼。

　　难道那群妖魔把镜子转方向了？还是说，直接抬过来了？

　　若是直接抬过来的话，那可就麻烦了。

　　张元不再耽误时间，飞出此地后，摇身一变，化为了一头移山族的妖族，身躯高高瘦瘦，布满细密鳞甲，托着一根长长的尾巴，飞向其他的岛屿。

　　和之前一样，虽然有妖魔在看守，但面对张元这样的修为，根本不敢过多的盘问，被他甩了两巴掌，很快惊恐的散开。

　　张元顺利混入岛屿，寻到那口灵井后，再一次的倒了几指甲盖的绝户散下去。

　　随后他再次离开。

　　就这样，张元神出鬼没，每离开一个岛屿都会重新换一个身份，在一座座岛屿上来回出没，仅仅一天时间，两千多座岛屿全都被他跑了一遍，几乎每一口灵井中都被他投入了五毒绝户散。

　　身后那群抬着镜子的妖魔，来回换了数十波，每一次都会在刚刚照出张元时，被张元再次逃脱。

　　一天下来，他们连张元的头发都没抓到一根，反倒是一群妖魔被金色镜子烫的双手焦糊，遭遇重创。

　　这让一群妖魔各个憋着一肚子怒火，恨不得把张元活吞了。

　　不过让他们稍感安慰的是，这个人族没有像上次那样，大闹这里。

　　他似乎在寻找着什么东西一样，在一处处岛屿中出没，不曾杀害一个妖魔。

　　这让这群妖魔彻底疑惑了，不知道张元到底要做什么？

　　“又出现了，他幻化成了牛魔族，向着神岛方向去了。”

　　一个夜叉族的妖魔惊喝道。

　　“走，快去神岛，一定要堵住他！”

　　剩下的妖魔立刻呼啸了过去，铺天盖地，纷纷冲向神岛，妖气遮天，也不知道有多少。

　　张元化为一个牛魔族的妖魔，刚一靠近神岛的时候，那种透明的感觉又一次出现了。

　　他心中一惊，加速飞入神岛，很快再次脱离了照妖镜的范围。

　　乍一脱离，立刻冲入一片隐秘地带，摇身一变，化为了一只魔蝠族的妖魔，飞快的在神岛之内飞了起来。

　　上一次他混入这里的时候，在院子中的那口灵井内下过尸毒，不过这次刚一进来，便看到那口灵井被平掉了。

　　应该是有老祖级妖魔发现了异常，将整个灵井都给填平了。

　　他在这飞速转悠了一圈，很快发现了三口新的灵井，眼睛一闪，迅速靠近了过去，将剩下的绝户散统统倒入了这三口灵井之内。

　　刚刚倒完，那种身躯透明的感觉再次出现。

　　“不好，他们来了。”

　　张元脸色一变，向着远处飞去。

　　此刻，四尊树人族的妖魔一脸痛苦的抬着照妖镜，其中一位树人族开口暴吼起来：“各位老祖，快快封禁神岛，那个张元混进来了！”

　　轰！

　　他的声音传遍岛屿，掀起一层音浪，所有的老祖全都听得清清楚楚。


第五百八十二章 三大小天王

　　声音响起的刹那，张元便知道要遭，将速度发挥到极致，向着岛屿之外飞去。

　　房间内，那些正在疗伤逼毒的老祖，全都眼睛一张，露出猩红可怕的光芒，杀气毕露，恐怖莫测。

　　轰隆！

　　房门爆开，妖气冲天。

　　一下冲出了十几位老祖，各个一脸震怒之色，像是绝代的魔王，冲出的刹那，整个高空瞬间变成了绿色。

　　他们即便伤势没有完全恢复，也顾不得了，一个个气息汹涌，屹立在高空之中，一双双目光向着四面八方扫去。

　　张元心头一凛，一边前冲，一边运转八九玄功中一门天赋神通。

　　掩日！

　　呼！

　　这门神通刚一运转，天地间风云变幻，如同染了墨汁一样，迅速的席卷了整个高空，天昏地暗，太阳被遮住。

　　整个神岛上空转眼变得一片漆黑，伸手不见五指。

　　“雕虫小技！”

　　吞虚族的老祖眼睛一寒，忽然张口一吸，漫天汹涌的乌云立刻成片成片的呼啸而来，向着他的嘴巴中倒灌而去。

　　与此同时，他双手结印，打出一片神光，将整个岛屿瞬间给罩住了，像是一个透明的玻璃杯子，盖住了整个岛屿。

　　那群树人族的妖魔一脸痛苦的抬着金色镜子迅速飞到半空，其中一个树人开口道：“各位老祖，这面镜子中刚刚照出了那个张元的身影！”

　　牛魔族的老祖大手一抓，直接将那面金色镜子抓到了手中。

　　黑乎乎的魔掌像是一块冥铁，闪烁着乌光，一把捏住金色镜子，镜子落在他手中的刹那，将他的皮肤也烫的嗤嗤作响。

　　不过他却像是没事人一样，任由皮肤在冒烟，哼都不哼一声，一双可怕的眸子直接盯住了金色镜面。

　　随后，他将金色镜子转动起来，向着岛屿的各个方向照去。

　　金色镜子中扫出一片无形神光，虚空在成片成片的折叠，很快照出了张元的踪迹，只见张元化为了一头树人族的妖魔，已经飞到了岛屿边缘，手持雪饮刀，轻轻的剖开了神岛之上的禁制。

　　“找死！”

　　其他老祖语气冰寒，带起一层恐怖妖气，瞬间向着张元呼啸了过去。

　　张元刚一冲出神岛的范围，便感觉到了身后一股狂暴的威压席卷而来，像是瞬间负了十几重大山一样，喘不过气来。

　　他心中一惊，想也不想，将剩下的48000点功德值全都加入了大日霸天功中，光芒一闪，大日霸天功由融会贯通（110382/120000）变成了炉火纯青（38381/150000）。

　　力量：23.8龙之力。

　　速度：光境六重。

　　轰！

　　一瞬间，张元感觉到体内充满了一股绝强力量，左手真气运转，番天印浮现而出，回头便是狂猛一击。

　　那群老祖级的妖魔刚刚冲来，便被整个番天印当场拍的结结实实。

　　咚！

　　一声巨响，整个空间都瞬间崩溃了。

　　冲过来的那些老祖级妖魔当场被打的倒飞了出去，筋断骨折，血洒长空，发出闷哼。

　　与此同时，张元也被一股狂暴的力量掀的直接倒飞了出去，虎口刺痛，迸出鲜血，染红了番天印。

　　他横飞的刹那，当机立断，立刻逼出魔魂，控制那尊魔魂向着身后的岛屿扑了过去，他的本体则一头扎入大海，沿着大海，向九州方向急速逃奔。

　　那群之前坠入神岛的妖魔，看到一群老祖级的存在被张元一击砸的倒飞之后，各个露出了无比惊骇的表情。

　　这个人族到底是什么妖孽？

　　实力说暴增就暴增！

　　他居然将众多老祖都给砸飞出去了？

　　“快追！”

　　一众巨头级的妖魔怒吼。

　　就在这时！

　　轰隆！

　　黑色的魔魂被张元控制着，发出震耳的魔啸，带着无尽魔云，惊天动地，滚滚澎湃，向着这些妖魔瞬间扑了过来。

　　半边天空瞬间黯淡了，魔啸刺耳，有一种摄人心魂的气息，简直比妖魔还像妖魔。

　　这群妖魔开口厉喝，立刻打出一道道光束，冲向魔魂。

　　但是所有的攻击打过去，全都被魔魂自动吞噬，整个魔魂就像是一个黑色深渊一样，任何攻击冲进去都掀不起丝毫涟漪。

　　魔魂一冲而来，带着漫天墨浪，轰的一声，一个照面震飞了数十头强大妖魔，更是七八头直接被魔魂吞了下去，炼化起来。

　　一阵阵惨叫声从魔魂体内发出，凄厉无比，很快彻底消失。

　　功德值+14000

　　张元的眼前忽然飞过了一道青光。

　　魔魂吞掉了那七八头妖魔之后，发出一阵刺耳的啸声，带起滚滚惊天的墨浪，继续在神岛的上空疯狂肆虐起来。

　　那些被张元砸飞出去的老祖级妖魔全都发出了一阵阵恐怖的怒吼，无尽妖气在散发，将整个岛屿都震得晃动起来。

　　轰隆！

　　他们瞬间冲出，拍出狂暴的力量，向着魔魂的身躯碾压而去，顿时漫天的魔气在迅速消散，魔魂的身躯被这些老祖级妖魔禁锢在正中央，直接碾压了起来。

　　魔魂发出一阵阵刺耳的啸声，在剧烈挣扎，但是却根本没用，无法挣脱。

　　他的身躯来回扭曲，不断变幻，到最后直接被一群老祖级的妖魔给震得爆碎了开来，化为一片片乌光，沿着虚空裂缝，再次冲向了张元的体内。

　　张元心头一惊，更加全力的向前冲去。

　　这群老怪物果然可怕异常。

　　一个照面就将魔魂给打散了。

　　他运转易筋经，尝试再次凝聚魔魂，却发现短时间内根本凝聚不了。

　　魔魂被打散之后，力量像是耗竭一样，需要沉寂一段时间。

　　他不再多管，全力向前冲去。

　　那群老祖级妖魔，震溃了魔魂之后，发出愤怒的咆哮，立刻向着茫茫大海追了过来。

　　牛魔族的老祖不顾手上的疼痛，抓着金色明镜，向着大海之上四处扫去。

　　但是张元的速度极快，他们之前被张元砸飞过一次，又被魔魂拖延了一下，张元早已趁机不知道冲出多少里之外了。

　　牛魔族的老祖以明镜来回扫射，始终发现不了异常。

　　他仰天长吼，带着滚滚妖气，和一群老祖向着九州方向追去。

　　一路妖云滚滚，气息浩荡，下方的大海都在成片爆炸。

　　他们一路追到东海之畔，金色明镜才再次照到张元的身躯，只见张元早已经冲入到了九州深处。

　　与此同时，金色明镜更是照出了十几尊强大的光影，在向着这里迅速奔来。

　　这些光影全都是阴间生灵，各个不弱。

　　轰！

　　这些老祖级妖魔全都停在了东海之畔，身下妖云滚滚，如同恐怖的绿色大浪，映衬着他们的身躯，让他们看起来显得格外恐怖。

　　他们并没有继续前行，本就没恢复巅峰，又在不久前遭遇过尸毒的腐蚀，此刻的状态极为不佳，担心被那群阴间强者算计。

　　夜叉族老祖眼神冰寒，以无上功力向着九州传音，声音浩浩荡荡，带着无尽威压，整个九州上空瞬间风起云涌。

　　“九州人族听着，从现在起，我要在三天之内看到张元的首级，若不然，三天之后，就是我万族强者君临九州之时，届时，山崩地裂，生灵死绝！”

　　声音落下，天地间雷霆滚滚，威压冲天。

　　整个东海岸边都被恐怖的妖气笼罩住了。

　　那十几尊强大的阴间生灵速度更快了。

　　这群老祖级妖魔冷哼一声，带着滚滚妖气，转身离去，再次消失在了大海深处。

　　不多时，十几尊强大光影终于出现在了四周，眼神幽冷，向着茫茫东海看去。

　　良久，一尊强大光影冷笑出声：“一个将死之人，居然还能这么惹祸，真是让我越来越想杀掉他了。”

　　“再等等吧，现在他有圣器加持，因果重大，一旦动他，会被因果反噬，再过一段时机，天地必变，一切因果都将消失，那时才是杀他、夺圣器的最好时机。”

　　“十四口圣器组合，连接了古老的虚妄之门，这是唯一能让我们解脱的方法，不管是谁，敢阻拦我们由虚化实，都将死路一条。”

　　……

　　这群阴间生灵眼神冰冷，过去了好一会，才转身离去，消失不见。

　　数千里外的一处雄伟山脉处。

　　张元屹立在最高峰上，运转目力，向着东海之畔看去，露出丝丝凝重之色。

　　这群阴间强者到底要做什么？

　　上一次妖魔冲入九州，就是被他们拦下来了。

　　这一次，居然同样也被他们所阻拦了。

　　这让他越来越看不懂这些人了。

　　他眼神眯起，望着那群阴间生灵离去，也直接转身，向着雍城赶去。

　　夜叉族老祖的传音，让整个九州之上再次起了不少波澜。

　　各个圣地的长老都很紧张，一些人甚至对张元埋怨了起来，他们无法想通张元为何三番五次的要去招惹这些妖魔。

　　与这些妖魔和平共处难道不好吗？

　　很多长老都在咬牙痛骂，将张元当成了祸害的源泉。

　　不过更多的人却是早已看出这些妖魔的野心。

　　与他们和平共处，只会是个笑话。

　　张元的所作所为，虽然提前激怒了这些妖魔，但他们相信，张元并不会乱来的，从张元之前的事迹，就能推测出他是一个以苍生为己任的人，不可能拿着九州的众生开玩笑。

　　他这么做，必然会有众人所不理解的理由。

　　“能有什么理由？他根本就是个祸害！”

　　“不错，这种人不死，天下必乱，有能耐和那群阴间生灵打啊。”

　　“就是，阴间生灵肆虐九州，怎么不见他出面？”

　　一些圣地的弟子、长老都在咬牙痛恨。

　　这段时间，各个圣地之内也并不平静，很多阴间的天才在各个圣地四处挑战，杀的各个圣地血流成河，年轻一代的天才简直像是稻草一样被屠杀。

　　就连很多长老都被一同灭掉了。

　　但各个圣地的圣主却不敢有丝毫举动。

　　用这些阴间强者的话说，同辈切磋，死伤在所难免，若是圣主出面，那么他们也将有更强的存在出现。

　　一句话，将众多圣地的圣主全都堵了回去。

　　哪怕看到门人被杀的再惨，这些圣主也不得不选择沉默。

　　一时间，各个圣地内部全都陷入了愁云惨淡。

　　这段日子，杀的最凶当属阴间的三位小天王了。

　　一位小天王是修真系的王中皇，从北漠杀到中原，连挑了九处圣地，起码三十多位阳间高手死在他手，没有一人能够接他三招不死。

　　第二位是元素觉醒系的龙霸天，从江东杀到西南，沿着大江逆流，连挑八处圣地，年青一代，无一抗手。

　　第三位更狠。

　　这是鬼道系的赵梦龙，直接以猎杀阳界的高手为乐，但凡神王级以上的高手，都会进入他的猎杀榜。

　　这段日子里，各个圣地被他猎杀的太上长老、副宗主，起码有数十位，甚至连天武圣地的圣主都被他灭掉了。

　　他将这些死掉之人的魂魄全都收集了起来，练成了厉鬼，伴随在身边，据说他打算炼制出九千九百九十九条厉鬼，现在只是完成了数十个而已。

　　九州上下，各个圣地，提到赵梦龙，没有不失色的。

　　之前张元返回雍城的时候，上得来、下不去等人并未向他提起此事，故而张元对于这三人到现在也不知情。

　　此刻，他正在向着雍城方向极速赶去。

　　途径黄河的时候，忽然上流传来了惊天的爆鸣之声，神光横扫，掀起了无尽浊浪。

　　两道人影在被人千里追杀，一身鲜血，沿着黄河一路往下游逃去。

　　张元眼神中瞬间射出了两道神光。

　　是熟人！

　　陆飞天与萧雨霖！

　　张元的目光看向他们身后，一条魁梧的人影，身躯笼罩着无尽光霭，遮住身躯，弥漫着恐怖的力量波动，如一条真龙，向着二人追去。

　　他的双手中不断打出一片片炽烈火焰，铺天盖地，组成各种形态，向着二人落去，萧雨霖、陆飞天疲于抵挡，被震得连接吐血，身上各处都已焦灼。

　　张元眼神一沉，迅速冲了过去。

　　是一位元素觉醒者！

　　嗖！

　　金光一闪，张元迅速迎了过去。

　　眼看着那位元素觉醒者再次打出了一片恐怖的火焰，他直接开口暴吼。

　　“吼……”

　　音浪滚滚，形成了一片金色光波，横扫而出，避开萧雨霖二人，撞向了后方的火焰。

　　轰隆！

　　惊天大波动，无尽黄河水都为之翻滚起来。

　　萧雨霖、陆飞天脸色发白，立刻加快速度，趁机拉开了与那位元素觉醒者之间的距离。

　　张元的身躯一闪而过，出现在了两人的身前，眸光冷漠的看向了身后追杀而来的那位元素觉醒者。


第五百八十三章 龙霸天幼弟

　　萧雨霖、陆飞天见到张元出现，也都吃了一惊，他们迅速封住身上的几处重要经脉，将伤势暂时稳定下来。

　　“张少侠，快走，不要与他碰撞，他是龙霸天幼弟，实力高深，堪比巨头。”

　　陆飞天脸色发白，开口道。

　　张元不为所动，一双冷漠的眸子刀锋般落在了那位元素觉醒者的身上。

　　这位元素觉醒者，身躯魁梧，一米九左右，满头金色绚烂的长发，面庞如同刀削一般冷峻，露出丝丝笑容，打量起了张元。

　　“你就是那个张元吧？我见过你的画像，传遍了阴间，是圣器的执掌者，同时也是纪元末的献祭者，你退下吧，我不杀你，但身后那两人可跑不掉。”

　　“纪元末的献祭者？什么意思？”

　　张元的眸子一眯。

　　“没什么意思？未来的天地，你将献祭给圣器，成全众生，这是天地大势，谁也改变不了。”

　　那人平淡道。

　　“是吗？那我偏偏要改变呢？”

　　张元的语气冷漠下来。

　　那人笑了，面孔灿烂，眸如星光，道：“任何对抗天地大势的人，都不会有好下场，你也毫不例外。”

　　他手掌轻轻一抬，一团火焰汇聚成了一朵猩红莲花，带着炙热可怕的温度，烧的虚空都在扭曲，被他轻轻一拂，直接飞向了张元。

　　张元抬手就是一掌，金色的掌力浩荡而过，如同一片炽烈的河流。

　　轰！

　　两股恐怖力量交击，天翻地覆，能量翻滚，下方的黄河都在澎湃。

　　那朵猩红色的莲花当场被张元震得崩溃了，化为一片混乱的能量流，金色的掌力却并未消散，浩浩荡荡，继续向着对方冲去。

　　那位元素觉醒者脸色微变，倒退一步，双手同时抬起。

　　“大日莲花朵朵绽！”

　　呼！呼！呼！

　　他身前一片猩红光芒亮起，接连出现了九朵猩红的莲花，被他控制着，冲向了张元的掌力，与张元的掌力再次碰撞到了一起。

　　轰的一声，终于将张元的掌力全部击溃。

　　九朵猩红色的莲花闪电般划过，像是九朵幽冥火焰，带着一股莫大的妖异力量。

　　“若不是现在不能杀你，凭你的所作所为，早已不知死多少次了？今天先给你一些教训，让你知道元素觉醒者的强大！”

　　那人语气冰冷。

　　张元懒得多说，九朵猩红色莲花冲过来的刹那，他直接运转起了降龙十八掌，震耳的龙吟在他体内响起。

　　他像是化为了绝代战神，一条庞大的祖龙虚影盘绕在他的身上，散发出滔天威压，惟妙惟肖，高空的云层都被龙吟瞬间震开了。

　　轰隆！

　　张元再次拍出了一掌。

　　亢龙有悔！

　　狂暴的掌力简直无坚不摧，无物不破，像是一堵大山碾压而来，空间崩溃，声音刺耳，九朵猩红莲花一个照面全都被震得崩溃了。

　　一条金色的神龙虚影咆哮声中，向着那名元素觉醒者冲杀而去。

　　那位元素觉醒者脸色一变，身躯如飞倒退，快到极致，同时双手不断挥出，打出一片片恐怖光芒，冲向那条金色的神龙虚影。

　　好不容易才将那条金色神龙虚影震得崩溃开来，他的双手衣袖却直接炸开，化为齑粉。

　　“亢龙有悔！”

　　后方的萧雨霖眸子一凝，低语道。

　　“不错，是那门至高神功。”

　　陆飞天也是凝重点头。

　　那位元素觉醒者落在远处，脸色难看，体内血气止不住的剧烈翻腾着盯着张元，森然厉喝道：“你真的要与我为敌吗？别逼我杀你！”

　　话音刚落，张元的身躯如金色长虹，瞬间冲来，五指如岳，带着一条大龙虚影，继续向着他的身躯拍了下来。

　　那位元素觉醒者心头震怒，感觉到了死亡的气息，怒吼一声，爆发出了最强的力量，身上霞光璀璨，迎向张元。

　　轰！

　　这一次，他直接被震得吐血横飞，衣衫碎裂。

　　不过为待他反应过来，张元闪电般追过去，开口暴吼。

　　“吼！”

　　声音惊天动地，横扫八方，带起无尽金色涟漪，下方的黄河水不断冲天而起。

　　那位元素觉醒者瞬间被恐怖的音浪覆盖在内了。

　　他脸色扭曲，愤怒咆哮，鼓动浑身力量，想要震开这层音浪。

　　但张元根本不给他机会，吼出了狮子吼之后，身躯瞬间冲到了对方近前，降龙十八掌再次狂猛的拍出了一记。

　　砰！

　　“啊！”

　　那位元素觉醒者的身躯当场被震得崩裂，残碎的尸块带着一片片血雨，向着四面八方飞去，坠入到了滚滚黄河之内。

　　萧雨霖、陆飞天全都震惊到了，难以置信。

　　龙霸天的幼弟死了？

　　几招之间被张少侠所杀！

　　这时，远处影影绰绰间，有不少人影在出没，惊疑不定的向着黄河上空看来。

　　“不好，张少侠，我们快走！”

　　陆飞天惊喝道。

　　张元回过头来，道：“两位，你们没事吧？”

　　“我们没事，快离开这里，不然会有大祸将至。”

　　陆飞天不由分说，直接抓起了张元的手臂，向远处飞去。

　　萧雨霖也迅速跟了过去。

　　远处的那些人影各个无比震骇，脸色发白。

　　“我刚刚看到了什么？龙云霄……死了？”

　　“龙霸天的幼弟龙云霄，被张元杀了？”

　　“快走，告知龙霸天。”

　　很多人影迅速远去，消失在了这里。

　　张元眉头紧皱，被陆飞天抓着，不解他为何如此。

　　“陆兄，到底怎么了？什么大祸将至？”

　　“有麻烦了，你刚刚杀的那人是阴间龙霸天的幼弟，龙霸天属阴间三大小天王之一，实力恐怖莫测，七天内，从江东杀到西南，连挑了八处圣地，年青一代，无一人能够抗衡他，人间被他杀的血流成河，但凡被他盯住的有死无生，据说他前两天去追杀天魔圣主和紫霄圣主去了，这是个真正的狠角色。”

　　陆飞天脸色难看。

　　“什么？还有这事？”

　　张元眼神一凝。

　　“不错，这人无法无天惯了，自出世以来，杀了不知道多少高手，一旦得知他的幼弟死在你手，必然会千里奔袭而来。”

　　陆飞天说道。

　　张元心中涌动起来，片刻后，眼睛一冷，道：“找死，他敢在人间大开杀戒，就算不来找我，我也要去找他！”

　　对方追杀天魔圣主和紫霄圣主的事，他不想管。

　　但是对方居然一路冲过，杀的血流成河，这种事，他说什么也要去管一管。

　　陆飞天脸色微变，道：“张少侠，不可轻举妄动，他的实力已经真正的进入到了巨头。”

　　“陆兄放心，我心中有数，我先送你们去雍城。”

　　张元说道。

　　他们向着雍城地带飞了过去。

　　消息很快传开。

　　九州上下一片哗然。

　　不管是阴间生灵还是各大圣地，全都震惊不已。

　　龙霸天的幼弟被张元杀了？

　　尸体碎裂十几块，坠入黄河！

　　这简直是闯了泼天大祸了。

　　之前在各个圣地内对张元不满的一些长老，得知消息后，更是吓得面无人色。

　　“完了，这下彻底完了，这个张元简直就是一个灾星！”

　　“他招惹了海外妖魔还不够，又去招惹了龙霸天，龙霸天一定会屠戮各圣地，为他弟弟报仇的。”

　　“谁不好招惹，偏偏招惹了最为难缠的龙霸天，龙霸天这段时间杀了多少人，这就是个疯子！”

　　很多长老感觉到像是末日来临了一样，急得团团转。

　　他们不是担心龙霸天找张元麻烦，而是担心龙霸天的疯性一发，进行无差别屠戮，让其他人全都为之陪葬。

　　阴间的其他势力得知了消息之后，也都是露出了丝丝冷笑之色。

　　一位位强大的阴间生灵，均是眼神冷漠，准备看着好戏。

　　“雍城是一处特殊的地带，里面有神秘力量守护，若是张元躲入雍城不出来，就算龙霸天也奈何不了他。”

　　一处雄伟的断崖前，一位高大的人影，背负双手，气息像是融入了天地，冷漠的开口。

　　“公子，我们下一步怎么办？要对江东王氏动手吗？”

　　他身后一位阴间的强者开口问道。

　　“江东王氏的那处禁地有百般古怪，暗中盯着那处禁地的人不知多少，早晚都会有人杀进去，我们先不要急于做出头鸟，等到其他人将危险淌平了，我们再进去。”

　　那道高大的人影冷漠道。

　　“是，公子。”

　　身后那人恭敬道。

　　……

　　华山之巅。

　　一个面色妖异，满头绿发的青年男子，一脸诡异笑容，弹指间击碎了两位向他扑杀过来的阳间强者。

　　那两位神王级高手哼都没哼一声，便化成了血雾。

　　“没落的九州武学，岂是我们神通者的对手？这个时代注定会是一个百花齐放，百家争鸣的盛世，武，已经被淘汰了，万千奇花没有一朵是属于武学，这才是你们最大的悲哀。”

　　绿发青年一脸笑容。

　　呼！

　　忽然，身边一道恐怖的气息降临而下，化为了一个铁塔般的人影，身后背着两口宽阔的石剑，一脸冷漠，满头漆黑的长发，气息逼人心魂。

　　“江东王氏的那处禁地将要打开了，你准备好了吗？”

　　魁梧的人影冷漠的问道。

　　“我时刻都处在最巅峰。”

　　绿发青年露出妖异之色，道：“江东王氏的那群人呢？杀了吗？”

　　“他们家族有圣器守护，还有一位老祖没死，没有人敢去杀他们，但是他们已经退了，那处禁地暴露了出来。”

　　魁梧人影说道。

　　“好，事不宜迟，我们现在就出发吧。”

　　绿发青年淡淡的道。

　　两人的身躯渐渐朦胧，消失不见。

　　北岳恒山。

　　一个朦胧的光影手中抓这一张纸条，上面写着一行字迹。

　　【江东王氏】

　　哧！

　　他手中的纸条无声无息间燃烧了起来，化为漫天飞灰。

　　“时机已到，该去江东走一走了。”

　　那人语气呢喃，消失在这里。

　　西南大峡谷。

　　魔气汹涌，传来鬼哭狼嚎的声音，呜呜刺耳，弥漫着莫大的阴森恐怖，像是一条可怕的地狱裂缝一般。

　　其中传来了一道震天的狂笑。

　　“哈哈哈，又是一道强大的战魂到手，距离我的九千九百九十九条战魂更进一步。”

　　轰！

　　魔气如潮水般向着两侧散开，里面冲出了一条少年身影，一头血色长发，眼神如电，整个人身上充满了野性，像是一头人形凶兽一般。

　　在他刚刚冲出，头顶一条怪鸟飞过，洒下了一张纸条，被他一把抓住。

　　“江东王氏……”

　　那人影注视着纸条上的字迹，脸上露出残酷笑容，道：“好，太好了，这地方居然提前开启了，我赵梦龙又可以大开杀戒了，嘿嘿嘿……”

　　他的笑声充满魔力，震得两侧山谷都在不断抖动，咔嚓嚓作响，崩溃开来。

　　哧！

　　手中的纸条无声无息化为了飞灰。

　　……

　　遥远之处。

　　龙霸天一身气息恐怖，如一尊远古战神，炽烈的霞光烧透了半边天，追杀着天魔圣主和紫霄圣主，两大圣主被万里追杀，上天无路，下地无门。

　　最终被追入到了雪原深处，崩塌了无数雪峰，两大仙界的巨头级强者终究没能逃过死劫，被龙霸天以盖世功力生生击毙。

　　不过这两位圣主死之前也爆发出了无与伦比的力量，即便是龙霸天，也受到了不小冲击，吐出了一口鲜血。

　　龙霸天一脸冷酷之色，满头长发飞舞，像是一尊盖代魔神，道：“阳间的人全都是废物，占据大好资源，实力还如此差劲，从今天起，我要一个个圣地杀过去，弱者，没有活下去的资格。”

　　不远处，无数阴间强者在观望，莫不震撼无比。

　　就在这时，有人从远处飞来，一脸煞白，开口大叫道：“不好了，龙天王，出大事了，云霄少主被杀了！”

　　轰！

　　龙霸天的身上直接爆发出了一股恐怖莫测的气息，高空中瞬间雷电交加，两道目光直接扫视向了远处那人，森寒道：“你说什么？”

　　那人惊恐道：“我亲眼所见，云霄少主在黄河中流被那个张元一掌震成数十块。”

　　“张元！”

　　龙霸天语气冰寒，身上猛然冲出一股可怕的力量，咚的一声，四面八方的雪原开始剧烈抖动，无数雪花漫天飞舞。


第五百八十四章 追杀龙霸天

　　张元回到雍城不久，眼前便开始有功德值飞出。

　　功德值+800

　　+800

　　+1000

　　……

　　他眼神中精光一闪，知道这绝对是五毒绝户散起作用了。

　　有妖魔服下了灵泉，并被成功影响到了繁衍之力。

　　张元露出丝丝期待之色，静静等待着功德值上涨，准备看看能上涨多少。

　　一波波的数字不断往上翻涌。

　　一晚上的时间直接积累了28000点，再加上之前14000点，一共达到了42000点。

　　当然，这可能还不是全部的。

　　毕竟不一定是所有妖魔都服下了灵泉。

　　等待下去，说不定还会有继续有妖魔服下灵泉，那时可能还会再次上涨。

　　看着42000点功德值，他在房间内想了想，没有加在八九和法天象地上，而是全部怼在了大日霸天功上。

　　大日霸天功光芒一闪，由炉火纯青（38381/150000）直接变成了（80381/150000）

　　力量：27，8龙之力

　　速度：光境七重。

　　“应该快要突破到巨头了吧？”

　　张元皱眉。

　　他从房间内走出。

　　朝阳升起，照耀山河万朵，整个九州上下布满了五彩之色，全都是浓郁的灵气在汹涌。

　　张元飞出雍城，直接来到数千里之外的地方，抬起手掌，一掌向着一座山脉拍了下去，低沉的轰鸣声中，那座山脉当场被打的崩塌了，化为一堆碎裂乱石。

　　他默默评估着现在的实力。

　　“八成是有巨头的修为了。”

　　他曾见过巨头出手，造成的动静也就那样，与他现在相差无几。

　　张元试了一下后，稍感满意，转身向着雍城飞去。

　　就在这时，他耳朵一动，听到了远处一些议论的声音。

　　“太惨烈了，龙霸天从西南杀出来了，得知他弟弟被杀，要让半个阳界的人都为之陪葬，现在正沿着黄河，往下去杀呢。”

　　“龙天王实力强大，早已突破巨头，整个阳间没人能拦得住他，那个张元居然敢杀他弟弟，简直是找死！”

　　“之前被他追杀的天魔圣主和紫霄圣主终究没能逃掉，被双双击毙，葬身在了无尽大雪原。”

　　“好了，不要说了，快去黄河那里。”

　　一群阴间强者在数千里之外议论纷纷。

　　张元眼神一闪。

　　龙霸天在大开杀戒！

　　他眼神转冷，如瞬移般出现在了那群阴间生灵的近前，一双目光凌锐可怕，扫视向他们。

　　“我问你们，龙霸天现在在哪？”

　　他冷声道。

　　那群阴间生灵大吃一惊。

　　“你……你是张元？”

　　一人颤声道。

　　“嗯？”

　　张元脸色一沉。

　　“我们也不知道龙天王到底在哪了，好像正在往至高圣地去赶。”

　　那人赶忙说道。

　　至高圣地？

　　张元眼神幽冷，转身便走，向着黄河飞去。

　　一群阴间生灵心头震骇，面面相觑。

　　“快跟过去看看，他不会想截杀龙天王吧？”

　　“这怎么可能？他吃了熊心豹胆不成？”

　　他们迅速冲了过去。

　　张元心中寒冷，在昨天返回雍城的途中，已经向陆飞天二人详细的了解了一下大致情况，知道阴间出了三位小天王，在九州大开杀戒的事情。

　　三位小天王，各个风头无两，杀的年青一代血流成河，有不少张元以前的朋友，全都被他们灭掉了。

　　面对他们的强势切磋，各个圣地根本不敢抵挡。

　　张元的心中涌出一片片杀意，别人不敢抵挡，不代表他不敢。

　　他就是要拿这三位小天王立威！

　　……

　　黄河中流。

　　无数阴间的强者在向着前方飞去，议论纷纷，各种混乱的气息弥漫了半个天际。

　　在他们的前方不远，龙霸天脚踩在无尽的火焰之中，如同一尊可怕的古神，向前冲去，眼神冷漠，周身缭绕血腥。

　　一路从西南而来，沿途之中被他连续击溃了三处圣地。

　　他的势头无两，简直攀升到了极致。

　　巨头以下任何人都挡不住他盖世一击，即便是巨头，十招之内，也会立刻败亡遁走。

　　他的眼神中充满了冷酷，目视着浩瀚山河，心中杀机无尽。

　　幼弟惨死黄河之中，那他就要整个黄河附近的所有圣地都为他弟弟陪葬，奠基他弟弟在天之灵，等将整个黄河屠戮一遍之后，便是他杀入雍城之时。

　　龙霸天目光冷漠，射出可怕的神光，穿透空间，方圆数千里的天地全都清晰地收入到了他的眼底。

　　忽然，他眼神一寒，注意到了数百里之外的一处山峰上，出现了一条身穿破旧道袍的人影，一脸淡漠的注视着他。

　　呼啦！

　　两人的目光隔着数百里碰撞，直接形成了两股可怕威压，天昏地暗，雷电交加。

　　“张元！”

　　龙霸天眸子中散发出了无尽杀气，森寒低吼。

　　无论如何也没想到，居然在这里遇到了那个杀死他幼弟的真凶！

　　忽然，龙霸天反应过来。

　　对方出现在这里是在专门拦截他的？

　　龙霸天怒笑了起来，周身直接爆发出一团恐怖莫测的气息，整个天空都在摇晃起来，天昏地暗，弥漫着毁灭。

　　他的眼神凶厉而又可怕，死死盯着了张元。

　　没想到这个家伙如此的胆大。

　　杀死了他的幼弟之后，不仅不躲，反而专门在黄河之畔静静等待自己！

　　这是何等藐视自己？

　　不远处，跟过来的一众阴间强者全都大吃一惊，也都注意到了数百里外的那道挺拔人影。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　“是那个张元！”

　　“他在这里专门等待龙天王？”

　　“他不要命了？”

　　……

　　轰！

　　龙霸天化为一道炽烈长虹，瞬间冲过去，快到极致，比闪电还要恐怖，撕裂虚空，出现在张元上空，一掌拍了下去。

　　无尽的火焰浮现而出，熊熊燃烧，像是赤色的血水，染红了大半个天空，向着张元的身躯淹没而下。

　　这是最可怕的邪火，可以焚尽一切，毁灭众生！

　　张元一言不发，抬手就是一掌，璀璨金光爆发而出，汹涌澎湃，如同一片浩瀚江河，发出龙啸之声，冲向了那片火焰。

　　砰！

　　一声轰鸣，毁灭性的波动直接向着四周横扫，半空中如同起了一个蘑菇云。

　　张元一步迈出，快到极致，穿过那片毁灭的能量流，出现在龙霸天身边，运转如来神掌，化出一个数百丈大小的金色手掌，狠狠向着他的身躯劈了下去。

　　龙霸天厉喝一声，身躯瞬间飘退，快如闪电。

　　咚！

　　张元一巴掌拍空，虚空都出现了一个黑色的五指印记。

　　看到龙霸天倒退，他眼神一寒，如云随形，快到极致，又是一记狂猛的如来神掌扫了过去，金色的光掌足有数百丈方圆。

　　龙霸天眼神中露出了无尽怒火，仰天咆哮。

　　向来只有他逼迫别人倒退，何曾有人能逼迫他？

　　阳界的年轻一代，无人能接他三招不死，他怎能倒退？

　　“万元妖火！”

　　暴吼一声，身后忽然爆发出无尽血色火焰，化为了一道道血色巨剑，凝聚恐怖之光，杀气滔天，如同剑雨，密密麻麻，向着张元的金色光掌迎了过去。

　　轰隆！

　　两人再次碰撞了一记，打得天翻地覆。

　　龙霸天的身躯再次忍不住倒飞了出去，衣袖碎裂，化为飞灰。

　　张元却丝毫无损，身躯被金色真气包裹，再次突破滚滚能量流，闪电般追杀了下来，眼神冰寒，又一次劈出如来神掌。

　　身后那群人彻底震惊了。

　　龙天王被震退了？

　　处在了下风？

　　这怎么可能？

　　恐怖莫测的如来神掌像是一座金色山岭狠狠砸了下来，力大绝伦，拍的空间凹陷，发出嗡嗡的声鸣。

　　“天地寂静，妖火焚天！”

　　龙霸天再次厉喝。

　　轰！

　　他周身的空间像是被瞬间禁锢了，化为静止，空间折叠，形成了一片片厚重的神墙，将他牢牢护在其内。

　　与此同时，他运转神功，身后火焰冲天，化为一片片血色妖兽，开口咆哮，向着张元蜂拥咬去，一个个血盆大口，狰狞可怕。

　　咚！

　　张元以如来神掌狠狠劈在了那群血色妖兽身上，将那群血色妖兽打得统统爆碎，如来神掌也被震得一片模糊，消失不见。

　　龙霸天立身在绝对静止的空间之内，眼神中射出可怕的杀光。

　　“张元，你杀我幼弟，今日让你形神俱灭！”

　　他厉声大喝。

　　张元懒得废话，手掌抬起，又是一记狂暴绝伦的如来神掌，狠狠轰了下来，天地轰鸣，弥漫着一片毁灭性的气息，像是天外神掌。

　　龙霸天竭力催动妖火，向着他的如来神掌汹涌而去。

　　两人狠狠地碰撞，汹涌而出的血色火焰再一次被震得崩溃了。

　　“吼……”

　　张元开口大吼，吼出狮子吼。

　　金色音浪像是太古的灭世神音，向着龙霸天穿透而去，即便是他立身在绝对静止的空间内，也被震得血气翻滚，吐出了一口血水，身躯倒飞出去。

　　张元如影随行，再次欺近，手掌抬起，一记记可怕的金色光掌铺天盖地的向着龙霸天身躯狂轰而去，同时狮子吼连连吼出。

　　双重攻击，恐怖绝伦。

　　龙霸天瞬间便被全面压制了，处在下方，连连吐血。

　　心中的憋屈与怒火，让他几欲发疯！

　　自出世以来，从未遇到过这样的敌手，连圣主他都杀过，为何敌不住张元。

　　所有人都被张元骗了！

　　这是一个绝对危险，恐怖莫测的人物。

　　远处那些观看的众多阴间强者各个陷入了惊骇，不敢置信。

　　横勇无敌的龙霸天，阴间三位小天王之一，一路血洗无敌手的人，居然被压制了，接连吐血，只有招架之功，没有还手之力？

　　所有人都感觉到了躯体冰寒。

　　“火神附体，妖火灭世！”

　　被连连压制，不断吐血的龙霸天忽然一声暴吼，身上冲出一股恐怖莫测的气息，双手合印，在他身后忽然浮现出一尊狰狞恐怖的火焰人影出来，高达数百丈，熊熊燃烧，猩红刺目，烧的虚空都塌陷了。

　　“吼！”

　　这尊火焰人影刚一浮现，便开口狂吼，吼的天地动摇，无尽热浪澎湃，天地间猩红之光席卷，向着张元碾压而去。

　　张元以狮子吼抗衡，金色音浪瞬间迎击而过。

　　砰地一声，天摇地晃，无尽黄河水冲天而起。

　　两股可怕音浪生生抵消住了。

　　巨大的火焰人影如同一尊太古火神，狰狞恐怖，两个眸光像是太阳一样，抬手间一掌向着张元横扫了过去。

　　天崩地裂，火光席卷，简直如似灭世。

　　张元大喝一声，将番天印运到手中，一掌迎了过去。

　　啪！

　　火焰人影的巨掌当场被他砸的稀巴烂，化为一片火光，崩溃开来。

　　龙霸天的身躯再次被震得倒飞了出去，嘴角溢血，眼神惊怒，身后巨大的火焰人影变得一片模糊。

　　他怨恨的看着张元一样，转身就走，向着远处逃去。

　　张元收了番天印，如同金色虹光，开始万里大追杀。

　　人群哗然，所有的阴间生灵都惊骇了。

　　龙霸天不敌张元，败退而走！

　　无数人迅速跟了过去。

　　龙霸天一路向着江东逃窜，大口吐血，身躯踉跄，心中怒火简直要撕裂胸膛！

　　他居然被人万里大追杀！

　　向来只有他追杀别人，谁敢追杀他？

　　他在阴间的时候，便横勇无敌，无人能拦，来到阳间更是如此，风头一时无两，如骄阳当空，盖世无敌。

　　可以说他从未尝试过败北的滋味！

　　可今天让他深深的知道了这种被人追杀的痛苦。

　　“吼……”

　　龙霸天一边狂冲，一边愤怒的大吼，他身上冲出无数火光，化为一朵朵血色莲花，向着身后的张元冲去。

　　张元同样大吼，以狮吼功对抗，金色音浪向前横扫，无数朵血色莲花开始统统崩溃，化为一片片光雨，四处崩散。

　　张元隔着十几里的虚空，直接拍出了降龙十八掌，可怕的金色大龙身影一扫而过，快如光电，向着龙霸天追杀而去。

　　龙霸天迅速回身，轰出可怕的火光，迎向那条金色龙影，砰的一声，能量横扫，他被震得再次倒飞了出去，大口吐血。

　　他简直要疯了，向着江东方向迅速逃去。

　　一路所过，无数生灵为之哗然！

　　无论阴间还是阳间，所有人都不敢置信。

　　盖世无敌的龙霸天在被人追杀！

　　“那是什么人？”

　　“是张元，张元在追杀龙天王。”

　　各地惊呼声响起，无数人冲了过来。

　　张元速度如电，快到靠近时，直接扫出了如来神掌，巨大的金色光掌将空气都给直接抽干了，狠狠拍向龙霸天。

　　龙霸天再次奋力抵挡，砰地一声，被狠狠地扫飞，肋骨断了七八根，内脏都吐出来了，脸色憋屈，继续逃去。


第五百八十五章 拍死龙霸天

　　龙霸天一身都是鲜血，从黄河中流一路逃窜，沿途所过，无数人为之哗然，不管是阳间和阴间，全都大吃一惊。

　　一道道人影在身后疯狂追了过去。

　　这期间也有不少是想帮助龙霸天的，但根本没用，面对张元的时候，被他张口一吼，便震得崩溃开来。

　　不达到巨头级实力，根本没有资格参与到张元与龙霸天之间的战斗中。

　　一位位扑过来的阴间生灵如同朽木一样，还未真正靠近，便被震得血肉崩溃，化为血雨，飘散天地间。

　　这一刻，张元就像是一个绝世杀神！

　　不管谁来都没用，誓死追杀龙霸天。

　　龙霸天不断咳血，好几次都被如来神掌打得横飞，差点暴体，他撑住伤势，不顾一切的燃烧精气，向前逃去。

　　这里的消息疯狂传向四周，九州之上简直如起了一场地震。

　　那些阴间生灵，无论如何也没想到阳间还有这样的强者！

　　各个圣地内，之前对张元有意见的一些长老，也都陷入了震骇，难以置信。

　　各地均在哗然。

　　砰！

　　张元又一次拍出了如来神掌，巨大的光掌一冲而过，将龙霸天狠狠打翻了一个跟头，左肩直接崩溃了，手臂掉落下来，鲜血染红天空。

　　“啊……”

　　他直接痛苦大叫起来，依然在向着前方疯狂逃窜。

　　“吼……”

　　张元开口暴吼，恐怖音波极速的横扫出去，让龙霸天再次横飞，大口吐血，身躯都差点崩溃。

　　张元在身后疯狂轰杀，一道道杀术接连淹没而出。

　　龙霸天连连吐血，不断的憋屈大叫。

　　在被接连重创之后，终于在大江下游的地方，被张元彻底截住了，一记如来神掌从天而降，像是一座金色宫阙，狠狠打在他的后背。

　　砰！

　　龙霸天身上的骨头不知道被震断了多少，狂喷鲜血，惨叫一声，从半空中坠入大江，咚的一声，掀起了无数水浪。

　　他被打入大江之后，还想沿着江底继续逃窜，但是张元直接冲入了江底，极速追来，五指发出璀璨金光，向着他的身躯狠狠拍了下去。

　　“不，我不想死！”

　　龙霸天在江底怒吼。

　　他疯狂的挣扎，身上爆发出无尽的火焰，将大江都煮得沸腾了，冒出无尽白烟，但是身上的这些火焰根本挡不住张元，被一掌劈地全部崩溃。

　　龙霸天再次吐血横飞。

　　“吼！”

　　张元在江底暴吼，金色音浪横扫而出，将他的双腿也全都震得崩溃了，化为血雾。

　　龙霸天只剩下了一条右臂，一截上半身，熊熊燃烧，发出霞光，不顾一切的向着江面上逃去。

　　轰！

　　江水炸开，白浪混合着血水飞得到处都是。

　　龙霸天刚一飞出，下方便是一个巨大的金色光掌冲天而起，足有数百丈方圆，狠狠轰在了他的身上。

　　“我不甘心！”

　　他大叫一声，身躯忽然间四分五裂，砰地一声，尸块坠入江面，染红了整个大江。

　　远处无数人为之惊骇。

　　“龙天王死了！”

　　……

　　砰！

　　江水喷涌，里面冲出了一道金色人影，来到了半空之中，眼神冷漠，长发披散，身上真气运转，将所有水渍统统蒸干。

　　正是张元。

　　他眼神冷漠，气息高深，刚一冲出，就让那些阴间生灵全都感到骇然，向后狂退而去。

　　张元冷漠回头，刀锋般的眸子扫视在一众阴间生灵的身上。

　　“我之前不止一次警告过你们，不要在九州乱来，可你们呢？真当我不敢把你们全部都杀了吗？”

　　张元的声音蕴含杀气，在天地间席卷。

　　一众阴间强者全都在惊骇倒退。

　　“我们没有乱来，是龙霸天所为！”

　　“对，都是龙霸天，一路上我们只是观看的。”

　　……

　　哧！

　　张元屈指一弹，一股神秘力量冲出，笼罩住最前面的数十位强者，大悲赋运转，将他们体内的精气瞬间剥夺了一半出来。

　　那些人惨哼一声，脸色瞬间变得煞白，身躯踉跄，差点从半空栽倒。

　　每个人都感觉到了自己好像一瞬间损失了大部分生机一样。

　　“你对我们做了什么？”

　　一人惊恐问道。

　　“我剥夺了你们一半的精气，算是对你们的警告，谁有意见？”

　　张元语气冰冷。

　　众人恐惧。

　　剥夺了一半的精气？

　　他们再次向后狂退。

　　这个阳界的人太妖邪了，居然能剥夺他们的精气？

　　众人退到远处，一哄而散，各自逃窜。

　　张元冷哼一声，眼角寒光闪烁

　　若不是想借用他们的力量抵挡妖魔，他还真想把这些人全都给灭了。

　　非我族类，其心必异，这话不是没有道理的。

　　不过九州人族的处境极为不妙，单靠人族很难抵挡得住海外妖魔的入侵，所以又不得不依靠阴间的力量。

　　轰隆！

　　忽然，一阵惊天动地的轰鸣从远处传来，高空中腾起了一片恐怖的蘑菇云。

　　张元陡然回头，眸子中射出了两道神光。

　　是江东方向！

　　那里出事了？

　　他化为一道流光，迅速冲了过去。

　　数千里的路程，转眼间就冲了过来。

　　江宁，江东王氏的祖地。

　　整个巨大的古城一片残破，能量汹涌，骇浪滔天，远处很多丘陵都彻底崩塌，化为了尘埃，更有不知道多少良田被毁。

　　居住在四周，被江东王氏所庇护的人口全都消失不见了。

　　江宁城中的王氏人口也早已撤离，这片区域彻底被毁灭性的能量所覆盖。

　　这简直像是一场大灾难。

　　四面八方存在了不少阴间强者的人影，各个强大无比，修为深不可测。

　　堪比巨头的人物就起码有五六位，均是衣衫狼狈，血气翻腾，立身在远处，向着江宁城看去。

　　他们之前冲入王氏禁地，结果却不小心触动了某种禁制，直接引发了大爆炸，幸好他们撤的及时，不然的话，全都要毁掉。

　　此刻，这些阴间生灵各个眼神惊疑，注视着残破的古城。

　　一时间，再也无人敢于靠近。

　　张元刚一冲过来，也是眼神一沉，盯住了那处王氏禁地。

　　他身上的魔佛印记，就是起源于这处禁地，一直想要找个时机过来看看究竟，没想到这群阴间生灵先动手了。

　　不过王氏的人呢？

　　难道全都死了？

　　他的目光向着四面八方看去，穿透了重重空间，忽然在数千里外的江陵发现了不少王氏的强者。

　　这让他心中稍安，看来王氏的人是率先撤离了。

　　不过这处禁地中到底发生了什么？

　　张元向着那些阴间生灵冷冷的扫视了过去。

　　起码二十多位强大的阴间生灵。

　　达到巨头境界的居然足足有五位！

　　剩下的也全都是神王巅峰或者说半步巨头。

　　这绝对是一股极为可怕的力量。

　　那五位巨头境界的，论实力丝毫不会低于龙霸天。

　　“轰！”

　　忽然，大地摇晃，残破的古城之中冲出了一片片漆黑的魔气，波涛滚滚，向外翻涌，像是黑色的墨汁一样。

　　一股阴冷的狂暴煞气瞬间弥漫了整个高空。

　　众多阴间强者全都脸色一变，再次后退。

　　张元也是眉头一皱，留下一道残影，瞬间退出了数十里之远。

　　滚滚魔气冒出，漆黑深沉，像是代表了天地间最黑暗最可怕的力量一般，有一股莫大不详，让众人感觉到了不安。

　　“有古怪，真是有古怪！”

　　一位阴间强者语气凝重，道：“魔气凝而不散，这里面果然藏了大机密。”

　　“传说在上一个黑暗年代，从这片禁地中曾经走出过一群不该存在的强者。”

　　另一位阴间生灵凝声说道。

　　“先等等看，看看到底有什么古怪。”

　　第三位阴间生灵低沉道。

　　张元眸子微眯，将他们的对话也全都听到了耳中，深深地看了他们一眼。

　　这群阴间生灵知道这片地方？

　　他们是奔着这地方来的？

　　一群不该存在的强者，这是什么意思？

　　在他的目光扫向这群阴间生灵的时候，这些阴间生灵也是忽然间冷冷的看向了他，不少人脸上露出了残忍笑容。

　　“替我好好保管那几口圣器，今后天地有变，我会来找你的。”

　　一个满头血色长发，充满野性的青年注视着张元，露出冷笑。

　　其他人也都是带着丝丝讥讽。

　　张元眼神淡漠，看了看那个血发青年一眼。

　　这人正是此地的五大巨头级强者之一，和龙霸天差不多的修为。

　　“你是什么人？王中皇还是赵梦龙？”

　　张元平淡问道。

　　他对于阴间强者的了解，只有三大小天王，其他人都不认识。

　　龙霸天已经被干掉了，只是不知道王中皇和赵梦龙到底在不在这里。

　　那位血发青年露出森森笑容，舔了舔嘴唇，盯着张元像是盯着猎物一样，道：“想不到你还知道我的名字？我就是赵梦龙。”

　　“你是赵梦龙？”

　　张元眸子一眯，深深地打量着他，道：“王中皇又是哪位？”

　　在他不远处，一个身穿月白长袍，身躯高大的青年，负手而立，一脸淡漠之色，眼神开阖，弥漫着无形威压，像是一尊高高在上的帝皇般。

　　“你可知你有罪？”

　　白袍青年冷漠问道。

　　张元目光瞬间看了过去，道：“你就是王中皇？”

　　血发青年和周边的其他阴间强者皆是冷笑了起来。

　　“直呼我名，已是死罪。”

　　白袍青年语气淡漠，看都未看张元一眼，道：“就算圣器加持，因果缠身，你也难逃一顿教训。”

　　哧！

　　他抬起一根手指，隔空向着张元点了过来，一道神光闪电般贯穿而过，快到极致。

　　张元身躯一闪，瞬间消失不见，下一刻出现在另一个方向，幽冷注视着对方。

　　王中皇和赵梦龙全都出现了。

　　不过现在还不能与他们冲突。

　　对方人多势众，一旦自己强行出手，恐怕会瞬间遭遇围攻，需要找个机会，各个击破，挨个捏死他们。

　　目前来看，龙霸天被自己轰杀的消息，还没有传到他们这里。

　　王中皇见到张元瞬间避开了自己的攻击，冷哼一声，忽然间手指疾点，连续点了五六次。

　　五六道璀璨的神光瞬间冲了过来，交织在一起，如同一片彗星，向张元继续冲来。

　　“找死！”

　　张元眼神一寒，抬手就是一掌。

　　不想与对方计较，对方还不罢休了。

　　轰隆！

　　强大的掌力与那五六道神光撞击在一起，半空都摇晃了起来，透发着毁灭性的气息。

　　张元借势，瞬间倒飞了出去，消失在数百里之外。

　　他能感受到王中皇对自己出手的时候，其他阴间生灵也都在充满敌意的向他望来，他若是再不退，很有可能这些人会铤而走险，联手围攻自己。

　　虽然不知道这些人之前到底在忌惮自己什么，但他现在可不想冒险。

　　看到张元瞬间消失在远处，王中皇眼神中闪烁冷漠之光，收回手指。

　　旁边的一个妖异的绿发青年，忽然低笑了起来，扫视着张元的方向，道：“这个阳界的高手，成长的速度真是越来越快了，我总有一种直觉，不把他杀了，今后可能会很麻烦。”

　　“早就该杀了他了，什么圣器的反噬？不过是一些老家伙的杞人忧天罢了。”

　　王中皇背负双手，冷漠的道。

　　“我也能感觉到圣器似乎也没那么厉害，都说他身上因果缠身，可我在他身上感受不到危险，或许该找个时机好好试探试探他。”

　　那个背负石剑的魁梧大汉冷声道。

　　其他阴间的强者也均是静静点头。

　　他们继续在这里观看了起来。

　　就在这时，远处一位阴间的高手传来了一则可怕的消息。

　　龙霸天被人杀了！

　　轰杀在大江之上，尸体碎裂无数块，染红大江！

　　此地的一众强者全都脸色一变，猛然看了过去。

　　“龙霸天被人杀了？是谁？阳间的还是阴间的？”

　　王中皇的眸子中射出可怕神光。

　　“回王天王，是……是张元，那个阳间的张元！”

　　赶来报信的人惊恐道。

　　“什么？”

　　此地的强者皆是大吃一惊，每个人都眼瞳一缩。

　　他们简直不可想象。

　　龙霸天是谁？

　　阴间三大小天王，名副其实的巨头级强者，与王中皇、赵梦龙实力不相上下，几人斗了十几年都不分胜负！

　　这才刚从阴间出来多久，被那个张元杀了？

　　就在不久前，张元还在他们的面前，他们还嘲讽过张元？

　　一些半步巨头级的阴间强者各个脸色变幻，露出了深深地惊悸，脊背都冒出了冷汗。

　　“我就知道他没那么简单。”

　　妖异的绿发青年冷笑道。

　　赵梦龙更是一下盯住了江陵的方向，充满野性地笑道：“有意思，真是有意思，我已经迫不及待想要把他的战魂抽出来了。”


第五百八十六章 江东

　　江陵，拥有万年古城之称，江东文化底蕴最深的地方之一。

　　即便是不久前仙界崩塌，仙人乱世，这片区域也没有被毁掉。

　　方圆数万里有江东王氏和江东孙氏两大万年世家守护，又有铁掌帮、大江帮、金龙帮等千年势力并存，一直处于极度繁华之中。

　　而且这座古城能长存万年之久，自然也有其道理。

　　大隐隐于市，小隐隐于野，藏身此地的人间巨头不在少数。

　　以往张元弱小的时候，来过江陵，那时还感知不到什么。

　　此刻，他以现在的修为进入这处人文底蕴深厚的古城，当即能感到此城的恐怖。

　　在他刚一靠近，便有四五道巨头级的目力从古城之中射出，在他身上扫视了一眼，再次消失不见。

　　整个街道，繁华热闹，充满了丝绸、古董和各种美食。

　　那几道目光来得快，消失的更快。

　　“冰糖葫芦！”

　　“包子，新出炉的包子！”

　　各种吆喝声在街道上响起。

　　这就像是一个乱世中的净土，居住在此地的人们，享受着难得的宁静。

　　张元走在热闹的大街，别有感触。

　　“话说张少侠那日力敌三大神王级高手，直打得天崩地裂，河水倒流，不知道山脉为之崩塌，那日绝情圣地、乾坤圣地，皆曾出动高手围攻，但都被张少侠打得是落花流水，不堪一击……”

　　热闹的茶馆之中，一个说书先生，满嘴吐沫横飞，讲述着张元以往的事迹。

　　下方响起一片喝彩之声。

　　不知多少江湖好汉掏出银两，向台上丢去。

　　“吴老，您别只讲张少侠对付仙人的事，您还是说一说张少侠几日前在海外大战群魔的事情吧。”

　　忽然，一个江湖客大声吆喝起来。

　　“对，我们很想知道张少侠是怎么对付群魔的？”

　　“我听人说，那日整个东海都混乱了，无数妖魔在疯狂！”

　　“我也听说了，好像是杀的天昏地暗，那群妖魔都快被逼到绝路了，这才不顾一切的接连放话，说三日之内要看到张少侠首级。”

　　……

　　无数人江湖客轰动起来，议论纷纷。

　　台上的说书先生笑了笑，端起茶盏，抿了一口，笑道：“各位，你们想听张少侠在海外的事情，那有何难，且听我向你们一一道来……”

　　他一拍醒堂木，当即开始讲起了张少侠大战海外群魔的事情。

　　当然，具体事情，大多都是胡编乱邹，他不可能知晓的。

　　张元在茶馆的一楼拐角要了个位置，听得津津有味。

　　他不准备返回雍城，想在这里先观察两天，看看王氏的那个禁地到底有什么古怪，更重要的是，他要找个机会，挨个捏死赵梦龙和王中皇。

　　前段时间，就属于三大小天王杀的最凶。

　　他一个都不想放过。

　　在张元刚刚坐下不久，便看到了几个熟人。

　　四个身穿道袍的年轻身影一脸笑容的走了过来，向着二楼行去。

　　昆仑三小和小张道人！

　　他们也来了！

　　看着他们进入了一个雅间，张元露出丝丝异色。

　　几个小家伙难道也是为了王氏的那处禁地而来的？

　　在他思索时候，外面再次走来了几条人影，全都是熟人。

　　魔刀项霸天、凌波仙子叶凌波、飞刀在世李玄、少林四绝和尚、夺命剑皇任逍遥、降龙尊者赵玄通，全都踏入了这处酒楼，走向了二楼的那处雅间。

　　张元运转目力，向着那处雅间看去，只见雅间之内被一股强大的力量隔绝了，外人难以看透，不过在他堪比巨头级实力的双目下，还是被很快穿透。

　　雅间之内全都是他以往的熟人。

　　江东孙霸先、白虹贯日王子凌、天绝刀赵猛……均在这里。

　　显然，项霸天和昆仑三小他们应该就是被孙霸先和王子凌邀请来的。

　　毕竟这里是他们的地盘。

　　几人在雅间内的谈话，他也可以听得清清楚楚。

　　“大快人心，不可一世的龙霸天居然会被张少侠击毙在大江之中，实在让我阳间强者长舒一口闷气。”

　　降龙尊者赵玄通一拍桌子，爽朗道。

　　“不过死了一个龙霸天，现在又出现了这么多阴间强者，我们阳界势弱，将很难挡住他们，像修真系的王中皇、鬼道系的赵梦龙、神通系的王平天、狂战系的石佟、武魂系的赵光，这些也都是巨头级强者，与龙霸天不相上下，全都汇聚在了江东，注定不会平静。”

　　四绝和尚开口道。

　　“王兄，你们家的禁地那里到底出了什么变故？之前为什么会引发那么大的动静，来的时候，我还看到里面冒出了冲天魔气，这是什么情况？”

　　项霸天看向了王心凌，开口问道。

　　“各位，此番邀请你们过来，正式为了此事。”

　　“白虹贯日”王心凌脸色复杂，叹道：“那处禁地被我王家镇压了上万年，一代代传承下来，我们几乎已经忘掉了它的本来面目，直到不久前一些老祖苏醒，才重新告诉了我们那处禁地的来历。

　　那处禁地，本是一处魔窟，通往了万邪万恶之地，无数年前，乃是一位来历深不可测的存在负责镇压的，那时我王家先祖只是那位强者手下的门徒，后来那位强者消失不见，我王家才担负起了镇压这处邪地的使命。

　　不过那位强者消失之前，也留下过话语，告诉我族先祖，若是后世邪地有变，不可强行镇压，顺其自然就可，并言物极必反，阴阳交融，是为天地之理，邪恶之地也有可能诞生出新的希望源泉。

　　我族先祖当时对于这话一直似懂非懂，直到不久之前，邪地出现第一次变故，先祖才发现了其中玄妙。

　　在那处魔窟的深处，居然孕育了一处神秘的仙邸，里面霞光缭绕，充满仙源，若是进入，可以让人脱胎换骨，直接晋升巨头，并可以瞬间觉醒灵根，获得莫大的力量。”

　　王子凌开口说道。

　　“什么？一处仙邸？”

　　众人皆是吃了一惊。

　　楼下的张元亦是眼中神光一闪。

　　“那之前发生的爆炸是什么情况？”

　　小张道人问道。

　　“那是禁地中的邪恶之力在爆发，这是一处凶恶与机缘并存的区域，我族先祖推演过了，想要进入里面的仙邸，只有三十岁以下的人可以进去，一旦超过三十岁，便被会一股无形的力量排斥。”

　　王子凌说道。

　　在场的众人皆是眼中露出了丝丝光芒。

　　“王兄喊我们过来，是想让我们过去拼一拼？”

　　任逍遥问道。

　　“不错，那群阴间强者一定不会放过这个机会的，我想与各位共同进去，只有进入了那里，我们才不会被阴间的强者撇下更远。”

　　王子凌说道。

　　众人皆是凝重的点头。

　　那群阴间的强者确实太过可怕了，比之前的那些圣地传人还要恐怖。

　　以他们现在的资质，即便身具灵根，没个三五年也不可能追上来的。

　　所以进入那处仙邸，确实是一场难得机缘。

　　“好，我赵玄通愿意一搏！”

　　“我项霸天也是。”

　　“还有我李玄。”

　　……

　　众人纷纷表态。

　　“对了，有没有联系张少侠，以张少侠的实力和资质一旦进入其内，或许得到的好处将更多。”

　　清止问道。

　　“我之前一直想联系张少侠，但张少侠神龙见首不见尾，行踪不定，很难联系上。”

　　王子凌摇头苦笑。

　　一楼的张元不禁露出丝丝微笑。

　　这个词语用得好，神龙见首不见尾！

　　咱就是这么一个人。

　　就在他继续倾听的时候，门外忽然传来一股强大的气息，一群神王级的阴间强者涌了过来，脸色冷漠，进入茶楼。

　　一楼的众多江湖客皆是脸色一变。

　　那位说书先生也是声音一顿，吃惊的看向了他们。

　　店小二心中忐忑，赶忙跑了过来，问道：“几位，你们是要喝茶吗？”

　　“我们找人，据说有人在这里议论我们，让他们出来。”

　　一位神王级的阴间强者冷漠问道。

　　“没，没人议论你们，这一定是个误会。”

　　店小二赶忙说道。

　　“嗯？”

　　那位神王级强者的目光一冷，瞬间扫向店小二，根本不见他有任何动作，店小二如遭雷击，惨叫一声，当场倒飞出去，头颅爆炸，死的不能再死。

　　其他江湖客皆是脸色愤怒，全都站了起来。

　　张元更是眼神一寒，浮现出森然杀机。

　　找死！

　　“有没有人在议论我们，还需要你说？我自会判断！”

　　那位神王级强者语气冷漠，忽然眉头一皱，向着张元的方向陡然扫去，道：“有人在对我露出杀意？”

　　呼！

　　他一双目光黝黑如漩涡，没有一丝眼白，直接射出了一股无形力量，向着张元的脑海狠狠刺了过去。

　　张元当即觉察到了一股莫大危险，与以往遭遇的高手不同！

　　这似乎是一种精神攻击！

　　无形无质，但却可以穿透灵魂。

　　“吼……”

　　张元开口一吼，金色音浪猛然席卷，与那股无形的精神力碰撞到一起。

　　轰隆！

　　冲过来的无形精神力瞬间便被震得崩溃了，那位神王级强者惨叫一声，身躯像是破麻袋一样，当场倒飞出去，四分五裂。

　　其他神王级强者全都脸色一惊，猛然看了过来。

　　张元脸色冰寒，一双目光如电，与他们接触到一起。

　　那群人大吃一惊。

　　“张元！”

　　“快走！”

　　一群人转身就要离去。

　　张元屈指一弹，一股神秘力量瞬间冲出，笼罩住了他们的身躯，大悲赋运转，在他们的惨叫声中，瞬间剥夺了他们一身的精气。

　　哗啦！

　　几位阴间的强者刚刚迈出大门，就化为了一张张人皮，瘫软下来，铺在了地面上。

　　一众江湖客全都震骇到了。

　　“张……张少侠！”

　　……

　　此地的动静将楼上的众人也全都给惊动了，王子凌、项霸天一群人迅速下楼，顿时看到了张元。

　　“张少侠，果然是你！”

　　王子凌惊喜道。

　　昆仑三小、小张道人更是全部如此，露出激动之色。

　　“各位，别来无恙。”

　　张元起身，面露微笑。

　　“张少侠，楼上说！”

　　王子凌开口道。

　　张元点了点头，走了过去。

　　楼下的江湖客彻底哗然了，所有人也都露出了浓浓激动之色。

　　居然真的是传说中的张少侠！

　　他们终于见到了张少侠出手。

　　一群阴间强者一个照面便化为了人皮，这是什么实力？

　　每个人都脸色振奋不已。

　　……

　　楼上包间中。

　　王子凌详细的向张元诉说了一下那处禁地的事情，张元本来在楼下已经听得差不多了，王子凌将其他的部分全都补全了，更是提到了魔佛印记的事。

　　“根据我族老祖的说法，那处邪恶之地的深处，其实是一个不可思议的世界，他们怀疑魔佛印记就是从那里传过来的，早在前几个黑暗年代之时，魔佛便消失了踪迹，很有可能是陨落在了那里。”

　　王子凌说道。

　　“不可思议的世界？”

　　张元直接皱起了眉头，道：“关于那处世界可还有其他消息？”

　　“没有了，这也只是我族老祖推测出来的结果。”

　　王子凌说道。

　　“好，多谢王兄。”

　　张元依然称谢。

　　“张少侠，听说你击毙了龙霸天，这是真的还是假的？”

　　清全忍不住问道。

　　张元微微一笑，道：“不错，是我杀了他！”

　　一群人连连惊叹。

　　听到传闻是一回事，得到张元亲自承认又是一回事。

　　“江宁那边，来了不少阴间的强者，这几日我们还是小心为好，没有进入那处禁地之前，最好不要与他们碰撞。”

　　孙霸先提议道。

　　“放心，他们无暇过来找麻烦，我会挨个去拜访他们的。”

　　张元说道。

　　“张少侠难道要动手？”

　　一群人吃了一惊。

　　“不错，王中皇、赵梦龙这两人必须要死，你们不用多问，我已经有了对付他们的办法和实力。”

　　张元说道。

　　“张少侠，若有需要帮忙的还请直接告诉我，我联系族内老祖，让老祖相助。”

　　王子凌说道。

　　“对，我也将联系我族的老祖！”

　　孙霸先也开口道。

　　张元微笑道：“多谢两位，不过对付他们，还不必劳烦两位老祖。”


第五百八十七章 王中皇

　　在张元等人在楼上议事的时候，一位强大的阴间生灵瞬间到了这处茶楼，他已经得知之前的几名手下被人灭掉的事情。

　　此刻含怒而来，无形的杀气散发而出，让整个茶楼都晃动起来。

　　“什么人敢杀我仆人，滚出来！”

　　轰！

　　可怕的杀气涌出，让一楼内的桌椅板凳统统炸碎。

　　江湖客愤怒的向后狂退。

　　楼上的张元等人瞬间觉察到了异常。

　　张元的脸色瞬间冰寒了下去，声音冷漠可怕，传扬出去，道：“杀你几个仆人算什么？祸乱九州，就算杀你，又能如何？”

　　“狂妄的东西，敢出来与我一战吗？”

　　那人语气冰寒，目光中直接射出两道无形的精神力，恐怖莫测，向着楼上贯穿而去。

　　嗖！嗖！

　　两根筷子带着刺目金光从楼上破空飞来，直接迎向了他发出的精神力，砰地一声，相互抵消，在半空中炸开。

　　“敢杀我仆人，没胆子出来吗？滚出来！”

　　那人厉喝道。

　　呼！

　　光影一闪，张元等人的身影全都出现在了一楼的大厅内，密密麻麻，足有十多号人，各个修为不俗。

　　除了张元已经达到巨头级实力，剩下的人基本上也都进入了神王，一个个眼神不善，扫视起了那位阴间强者。

　　那位阴间强者脸色一变，看向了为首的张元，倒退一步，惊声道：“是你，张元！”

　　他转身就走。

　　但是张元的身躯如同瞬移，刹那拦在了他的前方，冷漠道：“想来就来，想走就走吗？你的仆人滥杀无辜，你这个作为主人的没有责任吗？”

　　“你……”

　　那人眼神震怒，道：“你知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁？你有龙霸天厉害吗？龙霸天我都敢杀，你算什么东西？”

　　张元断喝。

　　那人心中惊怒，忽然迅速拍出几掌，同时眉心中冲出了一股强大的精神攻击，向着张元覆盖而去。

　　他本人则瞬间倒退，撞碎一侧墙壁，向着远处逃去。

　　不过他拍出来的掌力和精神攻击根本没用，被张元开口一吼，震得崩溃。

　　张元的身躯一闪，快到极致，抬手就是一招【震惊百里】，掌心中龙吟刺耳，力量如排山倒海。

　　那人毛骨悚然，急忙回身，双手被乌光笼罩，结出一种强大印法，迎向张元。

　　砰！

　　一声闷响，他的身躯当场被震得横飞了出去，狂喷鲜血，双手骨折，内脏都被震裂了，一身衣衫统统炸开。

　　街道上无数人大吃一惊。

　　张元迅速追了过去。

　　那人脸色骇然，趁着伤躯，再次向着远处逃去。

　　“吼！”

　　但他刚刚冲起，张元便吼出了狮吼功，一层恐怖的金色音浪横扫而过，将那人的身躯覆盖在内。

　　那人顿时惨叫一声，道：“我的兄长不会放过你的，你一定会死的比我惨一百倍！”

　　砰！

　　他整个身躯直接被狂暴的力量震得崩溃，化为血雨，在空中飘洒。

　　下方无数人为之震撼。

　　“那是……是张少侠！”

　　“天啊，我居然看到了张少侠！”

　　……

　　王子凌、项霸天等人迅速跟了过来。

　　“这人我认识，是精神系王昊的弟弟王元，乃是神王八重天实力，他的兄长实力高深莫测，疑似已经进入到了巨头！”

　　孙霸天凝重道：“他在这里，他兄长一定也在附近。”

　　“他兄长敢来，我就连他兄长一并灭了。”

　　张元声音冷漠，目光忽然向着远处看去。

　　在他轰杀王元的时候，城内之前的那几道巨头级目光再次扫视了过来，不过当发现是张元一群人下得手之后，这些目光再次收了回去。

　　江宁方向，王氏的那处禁地中魔气更为浓郁了。

　　即便身处数千里之外，张元也可以看的清清楚楚，半个天空都被染成了墨黑。

　　“这是邪恶之力在喷薄，恐怕三五天之内都不会平静，等到魔气喷完的时候，就是进去之时。”

　　王子凌说道。

　　他们返回了茶楼，开始继续议事，谈及到了很多。

　　从九州的过往一直谈到了现在的严峻形势，众人各抒已见，畅所欲言。

　　每个人都能感觉到无比沉重的压力，不过越是这样，众人心中的斗志反而愈发昂扬，所谓乱世出英雄，越是这种时代，才越是天之骄子并起的时刻。

　　上一个黑暗年代，秦川大帝就是这样崛起的，如骄阳般屹立当空，镇压一切，最后封九州，定龙脉，隔绝天地，成为旷古绝今的盖世强者。

　　他们能预感到，这一次的乱世，也必然会出现堪比秦川大帝这样的杰出人杰。

　　道路虽然曲折，但前途终究光明！

　　心若向阳，一切艰难险阻皆不是问题。

　　众人平等谈论，谈过了当今形式后，又谈及到了一些武学上的修炼盲点。

　　就在这时，一则消息被传了过来。

　　修真系的王中皇欲占据铁掌帮祖地，在禁地正式开启前，想将铁掌帮祖地暂时当成修炼之所，铁掌帮已经派人向王氏求援。

　　张元得知消息，直接拍碎了茶盏，冷笑一声，道：“我正准备寻找时机将他灭掉，他居然提前找死，那我今晚就成全他。”

　　“张少侠小心为上，我让老祖助你。”

　　王子凌再次道。

　　“不必，我要杀他，不能动静太大，当以雷霆之势将他灭他，所以不能人多，我自己一人即可。”

　　张元开口道。

　　“张少侠有几分把握？”

　　项霸天说道：“阴间的巨头级强者不少，若是惊动其他人，可能会瞬间遭遇围攻。”

　　“应该有六成把握。”

　　张元说道。

　　……

　　夜色朦胧，天地间黑压压的一片，已经过了掌灯时分，江陵城内很多夜市也都消停了下来，大多数的街道陷入了漆黑。

　　张元如一道幽灵般飞出了这处古城，向着铁掌帮的祖地掠去。

　　整个铁掌帮白天的时候就撤离了，面对王中皇的强势，他们不敢力敌，上至老祖，下至普通成员都已撤离。

　　偌大的铁掌帮完全成为了王中皇一人的行宫。

　　除了有十几名修真系的强者守护外，再无其他外人。

　　王中皇实力高深，在修真一脉中，属于那种绝对的天才，从小便光环照顶，拥有常人难以企及的天赋。

　　他手中掌握的手段也无比神秘，从未有人见识过他真正的底牌，整个阴间，没有任何人敢说能绝对压过王中皇。

　　这是一个极度危险而可怕的青年。

　　从他之前一言不合，直接对张元动手就可以看出来。

　　冷漠、自负、霸道、不容置疑！

　　这就是他的性格。

　　呼！

　　张元轻飘飘的接近到了铁掌帮的祖地之内，周围那十几名强大的修真者根本发现不了他，被他轻轻一闪，进入到了这片祖地深处。

　　一处巨大的宫殿内。

　　王中皇脸色冷漠，盘坐在白玉床上，运转玄功，在静静修炼，在他周身浮现出了八口璀璨的光剑，围绕着他缓缓旋转。

　　每一口光剑都形状不同，有的散发白光，有的散发黑光，还有的则是五彩琉璃，神秘莫测……

　　他正在修习修真系的一门高深玄功，随着八口光剑缓缓地旋转，一股莫大的威压从大殿之内散发了出来，气息浩荡，像是无形之中出现了一尊洪荒猛兽，外面的天空都瞬间变了。

　　原本群星漫天，紫光闪烁，此刻忽然间天象改变，满天群星颤抖，洒下的紫色星光开始扭曲，被神秘力量所席卷，形成了一个巨大的紫色漩涡。

　　紫色漩涡在外面越转越快，越转越可怕，如鲸吞牛饮，将四面八方的天地灵气统统吸引而来，涌入那处漩涡。

　　王中皇的整个身躯都变得朦胧神秘、虚无缥缈起来。

　　不过随着漩涡越转越快，越转越强，忽然王中皇闷哼一声，气机紊乱，张口喷出了一口鲜血，他身边的那口光剑也陡然停了下来。

　　轰！

　　头顶的紫色漩涡瞬间散开来，化为无形的力量，向着四面八方汹涌而去。

　　王中皇张开双目，擦去嘴角的猩红，眸子中阴沉之光闪烁。

　　“这门八剑裂天术到底有何玄机，每次修炼到这一步的时候，都会遭遇天威反噬，体内气机紊乱，这种功法莫非是残缺的不成？”

　　王中皇的拳头紧紧握在了一起。

　　这门功法乃是他在阴间的一处废墟中无意间得到，请教过很多前辈，根据这些人的推测，应当是出自极为久远的九州时期。

　　那是一个什么时期？

　　他只知道那个时期的强者都被称为炼气士，他们修真一脉只是炼气士的一个旁支！

　　是那群炼气士消失之后，一群后来之辈根据他们的功法旁支而推测出的体系。

　　现如今修真体系在整个阴间能够排的上前五，甚至隐隐有同阶无敌的趋势，可以想象出原本的炼气士会有多强了。

　　“什么人？”

　　忽然，王中皇眉头一皱，目中闪过杀光，身躯瞬间冲出了大殿。

　　就在刚刚，一道黑影一种不可思议的速度在窗户外一晃而过。

　　王中皇来到外面之后，立刻将神念向着四面八方扫去。

　　不同于武者修炼灵觉，他们修真一脉，修炼的是神念。

　　不过说到底，和灵觉有异曲同工之妙。

　　殷紫色的星光下，极为平静，凉风习习，月影如岚，没有一丝异常，似乎刚才只是他的错觉一般。

　　王中皇脸色阴沉，留下一道残影，瞬间冲出此地。

　　宫殿外围，地面上一字平躺下十几具尸体，每个人都是被拍碎了卤顶，震碎了经脉而死。

　　这些全都是他的追随者！

　　居然被人无声无息全部灭杀，他之前却没有发现丝毫异常。

　　王中皇的眼神中充斥了一股极为可怕的杀念，长发飞舞，气息汹涌，声音冰寒的向着四周传音，道：“既然来了，还不出现吗？有胆量杀我的人，没有胆量与我正面一战吗？”

　　他的声音饱含杀机，浩浩荡荡，传扬出去，掀起一阵阵飞沙走石。

　　不过四面八方依然看不出丝毫人影存在的痕迹。

　　王中皇眼神阴寒，在这里观察了片刻，身躯一闪，消失不见，下一刻，出现在了半空之中，身边的八口飞剑绽放出璀璨之光，携带着浩瀚如江海般的力量，直接向着下方狠狠贯穿了过去。

　　轰！

　　八口飞剑俯冲而下，气息恐怖，威压动天，还未真正落下，下方的宫殿便如同豆腐般开始纷纷破碎，化为碎屑。

　　就在这时！

　　王中皇脸色一变，忽然感到一股莫大的凶机从身后贯穿而来，他满头长发直接逆风乱舞，如同化为了一根根神矛向着后方洞穿而去。

　　张元的身影瞬间出现在他的身后，手掌抬起，五指发光，以如来神掌向着王中皇的身躯狠狠劈了下去。

　　砰！

　　虚空被打穿，狂暴的力量发出璀璨耀眼的光芒，当场将王中皇打得横飞了出去，大口吐血，简直像是被一座山给撞了，但是他满头黑色长发也缠住了张元的手臂，还有一部分长发向着张元的身躯洞穿而去。

　　不过张元的护体真气却极为凝结，像是体表穿了一层黄金战甲般，一根根头发打上去，发出铛铛铛的闷响，火星迸溅。

　　噗！

　　张元身上爆发出一股神秘莫测的力量，手掌一扯，运转起大悲赋，吞噬、消融的力量沿着王中皇的长发直接向着他的身躯侵袭而去。

　　王中皇满头长发中的精气开始迅速逆流，向着张元体内汇聚，同时他身躯中的生机和血气也都在沿着头发狂泻。

　　厉吼一声，王中皇当机立断，砰地一声，将满头长发全部断掉。

　　留在头皮上的一部分也瞬间枯萎下来，变得苍白无比，甚至他的面容都受到了影响，浮现出了无数皱纹。

　　此刻，他盯着张元，眼神中怒火熊熊，简直要狂暴！

　　“张元！”

　　咬牙切齿般的声音从他口中发出，无尽煞气在澎湃。

　　轰！

　　张元丢掉手中的长发，脸色冷漠，一步迈出，瞬间跨了过来，根本不给他多说的机会，抬手就是全力一击。

　　金色的光掌铺天盖地，带着无尽的能量气息，打得空间都凹陷了，向着王中皇要狠狠轰去。王中皇立刻控制八口飞剑，发出璀璨刺目之光，如八道长虹，冲向张元。

　　张元当机立断，立刻运转出番天印，轮动起来，猛然横扫。

　　势大力沉，空间崩塌！

　　八道长虹被狠狠地砸中，砰地一声，全都倒飞了出去。

　　无坚不摧，被王中皇以心血祭炼过的八口飞剑，居然直接被砸得崩裂了，出现无数裂纹。


第五百八十八章 灭元婴

　　八口飞剑被砸飞，王中皇遭遇反噬，当即狂喷了一口鲜血，脸色煞白，难以置信的看着张元。

　　他的八口飞剑所用所料都是极为上等，在阴间乃是一等一的无上神料，可是居然被这个张元一击砸的近乎崩毁。

　　他手中拿的到底是什么？

　　张元不给王中皇反应的时机，擎着番天印，瞬间俯冲而下，如同举着一座太古魔山，再次向着王中皇砸下。

　　王中皇留下一道残影，瞬间冲了出去。

　　他头顶处冒出一团银光，浮现出一个巴掌大小的银色小钟，迎风变大，散发出璀璨刺目的银光，一股股银色钟波如同海浪般向着张元席卷了过去。

　　张元一击砸空后，瞬间被钟波覆盖，一道道恐怖的钟波无坚不摧，让周围的建筑物如同泡沫一样，成片成片的粉碎。

　　“吼！”

　　张元开口暴吼，直接以狮子吼迎向钟波。

　　两股强大的力量撞击在一起，天翻地覆，金色力量与银色力量相互交缠，恐怖莫测。

　　“天地无极，御雷神法！”

　　王中皇头顶银色古钟，冲天而起，一声断喝，之前被张元砸飞出去的八口飞剑再次冲了过来，光芒璀璨，如同匹练，在高空中忽然旋转起来。

　　轰隆！

　　天象大变，无数紫色雷电浮现而出，如同游蛇般冲入了八口飞剑，而后被八口飞剑带着，直接向着下方的张元再次冲了过去。

　　与此同时，王中皇全力催动银色古钟，一阵阵钟波似箭，无边无际，向着张元横扫而去。

　　张元轮动番天印，气势无双，直接砸向八口飞剑。

　　这一次力量运转到了极致，简直如盖代魔神。

　　咚的一声，八口飞剑全都被他的崩溃了，上面的雷电力量也全部崩溃。

　　面对上古番天印，这所谓的修真法宝像是一个笑话。

　　“吼！”

　　张元再次暴吼，金色音浪冲向了银色钟波，两者间发出轰的一声一声闷响，天摇地晃，气息滚滚。

　　王中皇被震得直接倒飞而出，血气翻腾，嘴角溢血。

　　八口飞剑彻底被毁，让他受到的反噬无比巨大。

　　他的心中充满了惊怒，不敢相信这一切。

　　轰！

　　张元直接突破滚滚能量流，迅速冲了过来，速度快到极致，巨大的番天印在他手中如似无物，不影响他的速度丝毫，轮动起来，向着王中皇狠狠盖去。

　　王中皇大喝一声，立刻控制银色古钟，迅速放大，将他的身躯直接照在了其内。

　　这口银钟来历不凡，乃是修真一脉开脉祖师遗留下来的东西，坚韧异常。

　　哐！

　　番天印狠狠扫下，像是一座山头打了过来，落在银钟上，卷起了无尽银色涟漪，向着四面八方浩浩荡荡的横扫而去。

　　整个银色古钟当场被打的凹陷了下去，出现了无数裂纹，其内的王中皇被震得惨叫一声，狂喷鲜血，五脏六腑都好像要裂开了。

　　张元眼睛中射出璀璨光芒，擎动番天印，势大力猛，再次向着银色古钟狠狠拍下。

　　这简直是天赐良机！

　　王中皇想仗着古钟的坚韧硬抗他的攻击，殊不知和找死没什么两样。

　　他巴不得王中皇这样硬抗自己的攻势。

　　哐！

　　又是狂暴一击，银色涟漪向着四周横扫，不知震塌了多少宫阙和山脉。

　　那口银色古钟像是泥做的一样，啪的一声，彻底崩碎了。

　　王中皇狂喷鲜血，处在古钟之内，简直如同遭遇了灭顶之灾，整个肉身当场被打的崩溃，先是被钟波反噬，随后被番天印盖在了后背，当场化为了血雾。

　　他的身躯虽然化为血雾，但却有一个三寸左右的小人，尖叫一声，抱着一枚玉符，向着地面之中钻去，化为流光，消失不见。

　　张元眼中异光一闪。

　　“元婴！”

　　他瞬间反应了过来，收起番天印，化为一个穿山甲，钻入地面，迅速向着王中皇追了过去。

　　之前被他击杀的修真系强者，没有一个体内有三寸小人的。

　　这还是头一次见到这种诡异情况！

　　若非自己前世看过不少文章，绝难想到这居然是元婴。

　　忽然，张元的心中出现了一抹惊色。

　　王中皇这是元婴期？

　　这个世界的巨头，以前世的标准来衡量，其实只相当于元婴期？

　　那上面是不是还有分神、化神、大乘期老怪？

　　他挥动两只爪子，迅速向着王中皇的元婴追去。

　　王中皇怀中抱着的玉符，明显是一件法宝，散发霞光，包裹住他的身躯，继续前冲着，不比在外面慢多少。

　　若非张元能变化成穿山甲，还真担心会被对方给逃掉。

　　此刻，元婴的脸上布满了惊恐，狂猛逃窜，同时还以神念向后扫去，很快发现了一只穿山甲在疯狂向他追来。

　　王中皇如今只剩元婴，已经没有剩下多少战力，看到那只穿山甲追来，以为是只妖魔盯住了他，更加全速的逃窜。

　　但是与那只穿山甲之间的距离，却始终不增，反而被穿山甲追的越来越近。

　　快到靠近的时候，那只穿山甲的脸上忽然露出了一抹人性化的笑容，充满诡异，竟口吐人言，“王中皇，你那日颐指气使，霸道无双，上来就想对我出手，我以为你是什么厉害货色，想不到你也是个垃圾！”

　　王中皇顿时露出惊骇，回头看去。

　　这声音为何听起来如此耳熟？

　　和那个张元的声音如出一辙！

　　他是张元！

　　张元其实是一个妖魔？是穿山甲成精？

　　“张元，你居然是妖魔化形，你要干什么？你知道杀了我意味着什么吗？”

　　王中皇嘶吼道。

　　张元刨动爪子，迅速追了过来，快到极致，忽然运转神通，张口喷出一团火焰，向着王中皇的元婴烧去。

　　啊！

　　王中皇发出了痛苦惨叫，更加迅速的在土中穿行，但是根本摆脱不掉张元，他的速度比不上张元，被张元追在后面，不断喷火去烧。

　　一路上声音凄厉，像是厉鬼的哀嚎，传荡了无数里。

　　此刻，王氏禁地的四周，一些阴间强者汇聚于此，全都没有离去，而是想等待着魔气散却，忽然一阵阵凄厉的叫声从地底之中传荡了过来。

　　所有人都脸色一变，向着四周看去。

　　“什么声音？你们听到了吗？”

　　“不好，不会是从那处禁地传来的吧，快退！”

　　众人全都向后狂退了出去。

　　凄厉的大叫，源源不断，响在众人耳边，就在他们的眼前的那片地底之中，这让所有人都惊疑不定，寒毛都竖了起来。

　　砰！

　　忽然，地面炸开。

　　一道元婴被烧得几乎融化，抱着一面神秘玉符，冲天而起，狰狞的脸庞依稀可以看到的他的容貌。

　　“我是王中皇，给我拦住那个张元！”

　　他开口痛叫。

　　一道金色影子闪电般从下方追了出来，冲出地表的刹那，张元便化为了原身，番天印在手，轮动起来，发出低沉呼啸，向着那道元婴狠狠拍了下去。

　　砰！

　　众人还未反应过来发生了什么，王中皇的元婴便被狠狠拍中，惨叫一声，打得崩溃开来，化为一片光雨。

　　他怀中那片神秘玉符也一下被打裂了，冲天而起。

　　张元手掌一挥，神秘玉符倒飞了过来，重新被他抓在手中。

　　哗！

　　人群终于反应了过来，所有人都露出惊骇之色，向后狂退。

　　刚刚那是王中皇！

　　王中皇被张元杀了，连元婴也没逃掉。

　　每个人都感觉到心中深深的恐惧，不敢置信。

　　三大小王天王，除了赵梦龙，已经有两位死在了张元手中。

　　这个张元到底要做什么？

　　张元收了番天印，眉头紧皱，回头冷冷的看了一眼众人，当机立断，立刻向着远处飞去，速度飞快，消失在这里。

　　轰！轰！轰！

　　在他刚刚离去，不远处爆发出一片片恐怖的气息，天翻地覆，弥漫着毁灭性的波动，一个个可怕的强者全都降临了此处。

　　鬼道系的赵梦龙、神通系的王平天、狂战系的石佟、武魂系的赵光、精神系的王昊，五大绝顶强者，全都眼神冰寒，向着张元离去的方向看了过去。

　　王中皇死了？

　　他们刚刚感知到了王中皇的气息。

　　这不是有假，是真的陨落了。

　　他们与王中皇打了多少年交道，对于对方的气息太了解了。

　　可是就在刚刚彻底消散了，融归天地，再无一丝痕迹。

　　“他是想各个击破！”

　　鬼道系的赵梦龙森然道。

　　“先是杀了龙霸天，后是灭了王中皇，他的真正实力远比我们想象的要强，王中皇号称同阶无敌，有多少可怕的手段，居然还是被他杀了。”

　　武魂系的赵光冰寒道。

　　“各位，既然他是个祸害，那还留着做什么？一起联手，不惜一切代价，将他灭掉。”

　　精神系的王昊阴森道。

　　就在不久前，他才刚刚得知消息，张元灭杀了他的弟弟，想不到现在张元居然又杀死了王中皇，这种实力，即便是他，也有些胆寒了。

　　“他去了江陵，想躲入江陵城内，江陵城有不少老怪物坐镇，很难在那里杀他。”

　　王平天冰冷的道。

　　“那就等他出来再动手，禁地开启，不信他不出来，他若不出来，就从他的朋友杀起。”

　　赵梦龙阴森的道。

　　五位至强者屹立在这片区域，煞气滚滚，无比可怕，头顶的星光都为之黯淡了。

　　不过他们不知道的是，张元并没有真正离去，在消失在了他们视野中后，化为了一只穿山甲，沿着地底，又再次钻了回来，将他们的话语听得一清二楚。


第五百八十九章 萧帮主

　　五大绝顶青年强者屹立在高空之中，眼神冰寒，气息汹涌，每个人都像是绝代战神一样，气势慑人。

　　在他们不远处的地底深层，张元眼神闪动，将他们的对话听得清清楚楚。

　　他悄悄钻出土层，露出一双眼睛，向着五大绝顶青年强者看去。

　　五大绝顶青年强者静静屹立了片刻之后，忽然化为五道流光，向着不同方向飞去。

　　张元瞬间盯住了赵梦龙的方向，钻入土层，刨动爪子，开始迅速跟了过去。

　　这五人无论如何也不会想到，他会去而复返。

　　赵梦龙的修炼之地，是一处连绵的山脉，外表看起来紫光氤氲，缭绕着五彩霞光，内部却魔气滚滚，汹涌着黑雾，处处都是阴森。

　　这是一处神圣与阴森并存的区域，极为可怕。

　　魔气之中，还存在了一条条冤魂厉鬼的影子，张牙舞爪，发出无声的哀嚎。

　　随着赵梦龙冲来，那些魔气立刻散开，一条条冤魂厉鬼也全都隐遁，消失不见。

　　刷！

　　赵梦龙进入到了魔气深处，重重魔气再次重新遮住了山脉，一条条蕴魂厉鬼也再一次浮现出来。

　　张元一路钻到这片山脉的脚下，冒出头来，向着那片魔气笼罩的区域看了过去，冷笑一声，再次钻入地底，沿着地底，迅速靠了过去。

　　一路穿过魔气覆盖的区域，很快他来到了山脉深处。

　　不过他并没有立刻冒出头来，而是心中生出一股谨慎，侧起耳朵，向着上面听去。

　　整个地表之上，一片死寂，没有一丝的声音。

　　连生命波动也感觉不到分毫。

　　他心中有些警惕。

　　赵梦龙的手段和其他人明显不同。

　　这是一个极具魔性的青年，他从未见过此人出手，但可以肯定这人绝不简单。

　　张元听了片刻后，开始行动，轻轻地刨土，渐渐地来到了土层上方，一双乌溜溜的眼睛谨慎的向着四面八方看去。

　　周围处处都是死亡气息，黑压压的一片，笼罩着不详。

　　在他的前方，存在了一片连绵的宫阙，整片宫阙看起来都阴气森森的，一片乌黑。

　　宫阙的前方，几道黑色的魂影在静静游荡，气息飘渺朦胧，如同虚幻的一样。

　　刷！

　　张元刚一冒头，那几道黑色魂影同时向他看了过来，接着身躯一闪，出现在他的近前，手持黑色摄魂棒，直接向着他的身躯打去。

　　张元瞬间缩入土层。

　　砰地一声，几根摄魂棒当场打空。

　　即便如此，张元也感觉到了一阵阵难言的魂悸，不由得皱皱眉。

　　诡异！

　　鬼道系的攻击当真是诡异。

　　那几根黑色棍子打来的时候，让他感觉像是魂魄被扯了出来一样。

　　他缩入地底，继续向上倾听起来。

　　依然没有任何声音。

　　赵梦龙一进入此地，就好像是消失了一般。

　　他心中一动，刨动爪子，向着那几个黑色魂影守护的大殿钻了过去。

　　无声无息间，他来到了大殿的下方，侧起耳朵，继续倾听起来。

　　很快，张元再次露出疑惑。

　　和外面一样，也没有任何动静。

　　这是什么鬼地方？

　　赵梦龙呢？

　　张元小心翼翼的刨动爪子，从地底露出，浮现在了大殿之内。

　　阴森森的大殿，四周漂泊着鬼火，闪烁着幽幽蓝光。

　　鬼火似乎拥有意识一样，在大殿之中到处游荡，忽然它们发现了张元，数十个蓝色鬼火一下子全都飘了过来，将他围住。

　　张元露出纳闷之色，看着这些蓝幽幽的东西，忽然眼角的余光一瞥，在大殿的一角，注意到了一口猩红的血棺，弥漫着一阵阵猩红诡异的气息。

　　他暗吃一惊。

　　这是什么？

　　就在他想向着棺椁接近过去的时候，数十个蓝色鬼火忽然向他扑了下去，每一个蓝色鬼火都拥有着摄魂夺魄的气息，似乎可以烧入人的灵魂。

　　张元脸色一变，下意识的再次缩入地底。

　　噗！噗！

　　但却有两个蓝色鬼火一下跟了下来，钻入地底，继续向着他的身躯扑去。

　　张元抬起两个爪子，运转大悲赋，一层神秘莫测的力量浮现而出，瞬间迎向那两团蓝色鬼火。

　　嗡！

　　两团蓝色鬼火像是忽然间被禁锢了一样，停在了他两个爪子之前，接着被迅速消融，变得暗淡，统统融入了他的身躯。

　　张元暗松口气。

　　幸好大悲赋可以运转。

　　他心中思索片刻，摇身一变，变成了一团蓝色鬼火，从地底中飘了出来。

　　其他的鬼火都没有离去，依然围在他之前打得那个洞口处。

　　见他钻出后，一群鬼火纷纷露出了纳闷之色，继续向着洞口看去，似乎想不通另外一个跑到哪里去了。

　　在它们围着洞口看去的时候，张元轻飘飘的向着殿内的那口血棺飞了过去。

　　整个血棺严丝合缝，笼罩着血光，表面上刻了无数符文，更是增添了几分神秘。

　　张元显化出一只手掌，扣住血棺的盖子，开始缓缓地推动起来。

　　一阵阵低沉的声鸣发出，剩下的那些鬼火尖叫一声，全都扑了过来。

　　张元吓了一跳，立刻停了下来，那只手掌也消失不见。

　　一群鬼火围绕着血棺飞个不停，各个颤栗起来，似乎遇到了什么莫大的恐惧一样。

　　张元眼神闪动，沿着棺椁裂开的缝隙，向着里面看去。

　　棺椁之内，一片血光缭绕，神秘莫测，似乎里面蕴含了一方血海一般，模模糊糊的能够看到一条人影躺在里面。

　　那条人影一动不动，脸色铁青，只有两只眼睛张开，闪烁着怨恨可怕的光芒，向着外面看去。

　　赵梦龙！

　　张元眼睛一闪，当机立断，本体显化出来，运转番天印，挥动起来，一股恐怖气息爆发而出，整个古殿当场便被掀塌了。

　　那群蓝色鬼火发出尖叫，立刻向着张元扑来，但张元根本不管不顾，黑压压的番天印携带着无比恐怖的力量狠狠拍了下去。

　　简直像是一层黑色天阙打了下来。

　　轰隆！

　　天崩地裂，空间粉碎。

　　一群扑过来的蓝色鬼火全都被打的崩溃了，化为一片混乱能量流，剩下那些没扑过来的也全都被恐怖的涟漪卷飞出去。

　　番天印拍碎这些蓝色鬼火，狠狠地砸在了那口血色棺椁上，整个猩红刺目的血色棺椁当场被打了个稀巴烂，砰地一声，爆碎开来。

　　里面的赵梦龙哼都没哼一声，就被砸入地底，一半的身躯瞬间化为了肉泥，另一半也被直接砸的血肉模糊。

　　他整个人像是镶嵌到了地底之中，大口吐血，脸色煞白，五官深深的扭曲在一起，眼神中蕴含了深深地憋屈与不甘。

　　“吼……”

　　赵梦龙怒吼了起来，恐怖莫测的煞气在他的身上汹涌澎湃。

　　但他的肉身被毁，此刻居然一动也无法动弹。

　　一片片煞气冲出，在他身躯表面汹涌不停。

　　张元眼睛一闪，挥动番天印，再次向着赵梦龙的身躯狠狠砸去。

　　砰地一声，这一次更狠，将对方脖子以下的部位全都打成了血雾，只剩下了一颗头颅，脸色憋屈，依然怒吼不停。

　　张元终于停了下来，露出了好奇之色。

　　“别嚎了。”

　　他开口纳闷的道：“你躲在棺中干什么？刚刚怎么不抵挡？以你的实力，想要抵挡的话，就算是我，也不可能轻易战胜你，你咋回事？”

　　噗！

　　赵梦龙憋屈的吐血，眼神怨恨的盯着张元，恨不得将张元活吞了。

　　他哪里会想到张元会来暗算他？

　　更没想到张元能突破他布在周围的种种防御。

　　整个宫殿四周，固若铜墙铁壁，单是魔魂，他就布了一百零八个，蓝色幽冥更是布了四十九头，除此之外，大殿内内外外更是存在了十几重阵法。

　　这是任何人都不可能闯进来的才是！

　　他一回来就躺入了棺中，就是为了修炼一门高深玄法，这门玄法修炼的时候，身躯根本不能受到任何打扰，一旦遭遇打扰，轻则身躯瘫痪，重则当场暴毙。

　　张元猛一开棺，让他气息走岔，这才陷入了瘫痪。

　　面对张元的一击，他不是不想躲，而是根本动弹不了。

　　此刻他满心憋屈，不断咆哮。

　　他恨啊！

　　他有无数的手段和杀术，一个都没来得及施展，直接被张元两击砸废了身躯，只剩下了一颗头颅！

　　“我杀了你！”

　　赵梦龙眼睛流泪，怒声大吼。

　　一颗头颅直接从地上扑起，向着张元撞去。

　　张元一把按住了他的脑袋。

　　“咋回事？这咋还哭上了呢？我问你话，你咋不回答？”

　　张元纳闷的道。

　　出于尊重，我才问你话的。

　　可你不仅不回答，还想咬我，你这几个意思？

　　“张元，我和你不共戴天！”

　　赵梦龙忽然咆哮起来，一股股恐怖的煞气被他控制起来，如同钢铁洪流，发出刺耳的呼啸，向着张元涌去。

　　轰！

　　张元身躯发光，一片炽烈，将这些冲过来的恐怖煞气统统都给驱散了开来。

　　“这是你自己不说的，那我送你上路了。”

　　张元说道。

　　“吼……”

　　赵梦龙继续咆哮，双目中忽然冲出两道恐怖的乌光，化为了两道魔剑向着张元劈去。

　　张元断喝一声，双目中同样飞出了两道光芒，迎了过去。

　　砰！

　　两人的目光在半空碰撞，声音刺耳，空间扭曲，弥漫着无形的毁灭波动。

　　张元五指一插，牢牢地刺入到了赵梦龙的颅骨之中，真气猛然吐出，砰地一声，涌出了数百重恐怖暗劲。

　　“啊！”

　　赵梦龙直接痛苦大叫了起来，颅骨内的组织遭遇到了毁灭性的打击，七窍中瞬间冲出鲜血，两只眼球直接炸开了。

　　噗！

　　他被张元活活震死，满脸都是鲜血，狰狞无比，几乎看不出人样，颅内的组织全都被张元的真气摧毁的一塌糊涂。

　　张元拎着赵梦龙的头颅，感叹道：“你本来也是个人物，可惜非要与九州为敌，这是何苦来呢。”

　　他摇身一变，再次化为了一只穿山甲，带着赵梦龙的头颅迅速离开了此地。

　　整个山脉深处依旧魔气笼罩，阴气森森的一片，任谁也不会想到里面发生了如此可怕的变故。

　　深夜。

　　月明星稀，微风和煦。

　　赵梦龙的头颅被张元挂在了王氏禁地之外的一颗大树上，狰狞的头颅被系在那里，两只眼眶黑森森的一片，恐怖异常。

　　挂完之后，张元想了想，又以指力在其脑门上刻下了四个大字。

　　【孤独求败】！

　　做完这一切，张元露出满意之色，身躯一闪，消失在了这里。

　　禁地周围，不时的有阴间强者在出没，一道道目光向着禁地内部看去。

　　忽然，几名在四周徘徊的阴间强者脸色一怔，看向了那株大树。

　　“那是什么？”

　　一位神通系的强者惊异道。

　　“走，过去看看。”

　　几名强者迅速靠了过去。

　　等他们接近之后，全都大骇一惊，吓得面无人色。

　　“这……这是赵梦龙！”

　　“怎么可能？”

　　一群人惊恐大呼，向后狂退，飞向远处，大喊起了起来。

　　“赵梦龙被人杀了，快来人啊！”

　　“赵梦龙死了！”

　　声音传荡四周，在寂静的黑夜里回荡。

　　所有的阴间强者皆是大吃一惊，不敢相信。

　　刷刷刷！

　　瞬间，上百号强者围了过来。

　　一个老者低沉厉喝：“放肆，胆敢胡言乱语，找死不成？”

　　那几名神通者脸色惊骇，指着后方的大树，一人颤声道：“后……后面，你们去看看。”

　　呼！

　　一群人瞬间呼啸而过，来到了那株巨大的槐花树前，虬结如龙鳞的枝干上，一颗狰狞的头颅被静静挂在那里。

　　双目已经变得空洞，脑组织沿着空荡的眼眶流的满脸都是。

　　其额头之上，刻着四个大字。

　　孤独求败！

　　一群人皆是脸色惊骇。

　　“赵梦龙，这是赵梦龙！”

　　“这怎么可能？就在不久前，他还在这里出没，什么人杀的他？”

　　所有阴间强者都感觉到了恐惧。

　　之前的那个老者也是骇然倒退，差点摔倒。

　　“快，快向其他人散布消息！”

　　他惊慌的道。

　　这太过恐怖了。

　　赵梦龙一个多时辰前，还在这里出现，气势无双，如若魔神，可现在头颅就被人挂在了这里，这期间到底发生了什么。

　　什么人能无声无息间灭杀赵梦龙。

　　众人全都惊恐散去，开始去散布消息。

　　不多时，一片片可怕的气息相继爆发而出。

　　王平天、石佟、赵光、王昊四人全部出现，气息恐怖，笼罩在神光之中，如同四位古老的战神，降临在这株古树之前。

　　“独孤求败！”

　　王昊声音冰寒，注视到了赵梦龙额头上的四个大字，一股股杀气在他眼前来回肆虐。

　　“是阳间的高手，有残留的真气波动，这是什么人？为何从未听说过。”

　　身躯魁梧的石佟低沉的道。

　　“阳间这是真的与我们耗上了，先是有那个张元，现在又有一位独孤求败。”

　　王平天阴寒的道。

　　四位至强者的胸中皆是涌现出无尽怒火与戾气。

　　像他们这样的人物都是各个体系中最杰出的天骄，在阴间斗了不知多少次都没有分出胜负，可现在到了阳间，却接连有人被杀！

　　这是不可想象的事情。

　　哧！

　　赵光抬手一点，一团神光冲出，将赵梦龙的头颅击得粉碎，声音冰寒的道：“杀死了赵梦龙，却将他的头颅挂在这里，明摆着是为了警告我们，各位，我们可能也都被人盯住了。”

　　“阳间的真正强者都去了战场，绝对不是那些人做的，多半是有人在故弄玄虚。”

　　王平天冰寒道。

　　其他三人也都阴沉点头。

　　阳间的情况他们早已经摸透。

　　超越巨头的人都去了战场，现在是群龙无首的时刻，杀死赵梦龙的人，最多也是一位巨头！

　　“不管他是谁，我们都不能再落单了，不然的话，就真的会被各个击破了。”

　　王昊冰冷的道。

　　其他三人也均是点头。

　　……

　　消息传得很快，翌日清晨，整个江东都被轰动了。

　　无数人震惊不已。

　　三大小天王中的最后一位赵梦龙也被杀了？

　　下手的人自称独孤求败，并将赵梦龙的头颅挂在了一株大树上。

　　无数九州的江湖客心头震撼，露出振奋之色。

　　果然，他们阳间还是有高手的！

　　就算是三大小天王又能如何，不一样被人虐杀？

　　这让所有的阳间强者再次看到了希望，每个人心头莫名的兴奋。

　　各个古城与街道中，到处都是议论之声。

　　“张少侠，赵梦龙不会是你杀的吧？”

　　恢弘的黄鹤楼中，一处包间内，赵玄通忍不住吃惊的问道。

　　其他人也全都看向了张元，露出了丝丝惊疑。

　　除了张元，他们不相信还会有人能有如此实力。

　　而且独孤求败这个名字，他们听起来极为熟悉。

　　若是没记错的话，张元以前的时候好像用过。

　　张元微微一笑，道：“不错，是我杀的，我想给他们增加一点压力，让他们知道阳间不可小觑。”

　　一群人惊叹不已。

　　果然是张少侠做下的，这种实力简直到了不可思议的地步。

　　赵梦龙乃鬼道系的奇才，是三大小天王中杀心最重，手段最诡异的一位，可还是陨落在了张少侠手中！

　　昨天一夜，张元等同是连续杀了两位小天王。

　　先是王中皇，后是赵梦龙。

　　更关键的是，张元的身上看不出丝毫伤势，这就不得不让人吃惊了。

　　巨头级的人物哪那么容易杀？

　　临死前的反扑也是不可想象的，可张少侠却偏偏承受了下来。

　　叶凌波露出了一丝忧虑之色，道：“三大小天王相继身陨，阴间的那些老怪物不会坐视不理的，他们很可能会不顾脸面，向江陵出手。”

　　众人也都是心中一沉。

　　这确实是一个极为麻烦的事情。

　　阳间这边没有超越巨头的人坐镇，可阴间那边，却足足有数位！

　　这不得不让他们忧虑。

　　张元也是眉头一皱，开口道：“阳间也有强者。”

　　众人全都疑惑的看向了张元。

　　“难道还有超越巨头的前辈没有离去？”

　　四绝神僧问道。

　　“有一位强者，曾经震杀九幽白骨魔，身躯与妖族续魂灯融合在了一起，一直处在沉睡之中，他的实力深不可测，有很大可能已经超越巨头。”

　　张元低沉道。

　　九幽白骨魔的等级和那些老祖级的妖魔基本上差不多，万年前的时候是被萧帮主活活震死的，可以猜测，萧帮主鼎盛时期必然恐怖莫测。

　　更何况他后来又融合了妖族续魂灯，到底有多强，没人能知道。

　　反正张元未见他全力出过手。

　　赵玄通脸色一变，也瞬间联想到了他们的那位丐帮先贤，激动的道：“张少侠说的是我丐帮祖师？”

　　“不错，他现如今就沉睡在雍城，我这就去将他秘密带来，不过这位前辈意识不清，贸然之下，不能唤醒。”

　　张元说道。

　　“有劳张少侠，我很想看看祖师的情况如何。”

　　赵玄通呼吸急促。

　　“好，各位，那在下就先行告辞了。”

　　张元拱手道。

　　“张少侠一路小心。”

　　众人皆是抱拳道。

　　张元当即悄悄的离开了江陵，速度飞快，化为一道金光，消失不见。

　　在他冲出江陵的时候，身后好几条阴间的强者在尾随他，不过张元隔空拍出了一掌后，那些人脸色一变，全都倒飞了出去，再也不敢跟随。

　　下午时分，张元返回了雍城。

　　上得来、下不去、鬼僧、任行云等人皆是得知了这几日张元做下的种种事情，也知晓了江东的变故，全都迎了过来。

　　张元向他们详细的诉说了这两日的事情，并向任行云表明了自己的意思，要将活死人带走。

　　任行云微一沉吟，道：“好。”

　　他没有多说，直接将张元引入了龙门的一处房间。

　　活死人静静的躺在床上，陷入沉睡，一动不动。

　　张元检查了一下，当即扛起了活死人，开口道：“首领，各位前辈，还请你们继续坐镇雍城。”

　　“你也要多加小心。”

　　任行云说道。

　　“放心。”

　　张元微一点头，再次飞出了雍城。

　　回去的时候，速度更快，而且极为隐秘，并没有引起任何人的注意。

　　这是一颗炸弹，需要出其不意的时候，才能发挥出最大作用，给所有人一个惊喜。


第五百九十章 西毒、萧帮主

　　在群雄汇聚江东的时候，遥远的海外，同样发生着异变。

　　各族神王级以上的妖魔在迅速集结，半空中妖气滚滚，汹涌澎湃，一片惨绿之色。

　　一众老祖终于将之前喝入体内的尸毒全都给逼了出来，整个海外一片愁云惨淡，大海汹涌，白浪冲天。

　　“儿郎们，今日就是我们进攻九州之时，给我把你们的后代全都吐出来。”

　　飞蚁族的老祖森然道。

　　一众神王级、巨头级的妖魔皆在咆哮，声音振耳，妖气浩荡了无数里，随后他们开始运转妖气，肚子如充气般迅速膨胀，想从里面吐出妖卵。

　　噗！噗！噗！

　　一个个强大的妖魔皆在用力往外吐。

　　不过诡异的一幕出现了。

　　他们开口吐出来的东西根本不是妖卵，而是成为了一片片气流，高高鼓起的肚子内似乎出现了可怕的变故，难以再向往常那样孕育妖卵。

　　一群妖魔吐了半天，全都瞪圆了眼睛。

　　“老祖，我吐不出来了！”

　　“我们也是，妖卵难以成形！”

　　一群妖魔惊骇大叫。

　　还有一群妖魔不信邪，继续运转妖气，肚子再一次膨胀了起来，圆鼓鼓的皮肤上甚至浮现出了一根根狰狞血管。

　　他们再次开始往外用力吐去。

　　但是依然和之前一样，吐出来的全都是气流。

　　“怎么会这样？孕育的妖卵消失了！”

　　“是剧毒，老祖，这是数万年前的那种剧毒！”

　　“五毒绝户散，那个狂人他没死掉，还在这片天地！”

　　一群妖魔惊恐叫道。

　　半空中的一群老祖级妖魔，也全都脸色一变。

　　“都不要说话！”

　　腐尸族的老祖忽然咆哮起来，死亡气息翻滚，震动八方。

　　所有妖魔都寂静了下来，惊骇向着他看去。

　　腐尸族的老祖立刻运转妖气，肚子开始迅速膨胀，一张脸色变得狰狞可怕，开始往外缓缓吐去，一枚白色的妖卵带着丝丝绿色液体，从他口中吐了出来。

　　噗！

　　不过妖卵吐出之后，却不是完整的形态，下半截碎裂，直接是个空壳，里面根本没有生命。

　　腐尸族的老祖眼瞳一缩，惊怒交加。

　　“这不是以往的五毒绝户散，这种剧毒被改良过！”

　　他开口暴吼。

　　其他的老祖级妖魔也都是心中震怒，运转妖气，尝试往外吐出妖卵。

　　除了一些个别的老祖没有受到影响，其他的老祖全都受到了可怕影响，这些老祖要么吐不出妖卵，要么吐出来的妖卵是空壳。

　　“该死的，到底是谁在下这种绝户之毒，给我杀入九州！”

　　吞虚族的老祖咆哮道。

　　各族妖魔全都吼了起来，妖气翻滚，遮天蔽日。

　　轰隆！

　　一群恐怖的妖魔带着滚滚绿气，全都向着九州的方向冲了过去，怒火熊熊，杀气冲天，简直像是一片绿色天阙席卷了过来。

　　东海之畔。

　　一处身躯魁梧，白发白须的老者静静站立，他手脚宽大，比寻常人高出两个头左右，一双眼睛神光开阖，炯炯有神，极具慑人夺魄的气势。

　　他手中抓着一个葫芦，嘿嘿笑了几声，晃了几下，将葫芦中的液体直接倒入了茫茫东海。

　　轰！

　　液体滴入的刹那，整个东海瞬间变了颜色，化为了一片猩红之色，一望无数里，像是被鲜血所染。

　　一股股特殊的气息从整个红色的海面上开始上散发了出来，映衬的整个天空都变成了暗红。

　　那群汹涌而来的妖魔不知不觉闻到了那种特殊气息。

　　先是一些弱小的妖魔，惨哼一声，直接从高空坠落。

　　接着一些强大的妖魔，随后一些神王、巨头级的妖魔，全都如此。

　　闻到了这种气息之后，纷纷从半空坠落，就好像是下饺子一样。

　　哗啦啦！

　　冲过来的妖魔，眨眼间坠落了三成之多。

　　掉入海面的妖魔，全都惨叫起来，身躯嗤嗤作响，冒出青烟，像是在融化一样，疯狂挣扎，想要跳出海面，但是之前闻了那种特殊气息，身上一丝力气也使不出来，在海面上疯狂的扑腾着，不断发出凄厉惨叫。

　　眨眼一群群掉下去的妖魔全都化为了一堆堆血雾。

　　这让其他妖魔全都骇然无比。

　　那群老祖级妖魔更是咆哮了起来。

　　“快退！”

　　轰隆！

　　他们运转妖气，将剩下的妖魔全都牢牢地包裹在了厚重的妖气之中，免受那种特殊气息的影响。

　　一众老祖级强者目光冰寒，咬牙切齿，身上缭绕着无比恐怖的煞气，紧紧地盯住了东海之畔的那个魁梧人影那里。

　　“果然是他！”

　　“这么多年过去，他都没死！”

　　一群老祖级妖魔声音阴寒，各个蕴含了冲天杀气。

　　轰！

　　观望了片刻，这群老祖级妖魔全都向着东海岸边冲了过来，同时，身后的那群妖魔被他们以妖气再次送回了各个岛屿那里。

　　东海岸边的魁梧人影，哈哈大笑，注视着这群冲过来的老祖级妖魔，丢掉葫芦，身躯忽然间趴伏在地，肚子和嘴巴开始鼓动起来，一阵阵无形的恐怖气息从他的身上扩散而出，如同一片片透明涟漪。

　　随着他嘴巴不断鼓动，气息越来越强，越来越恐怖，到最后无形的涟漪震得空间都开始崩塌，出现了无数裂纹。

　　他像是成为了一处火山的源泉，涟漪横扫，气息震荡，气势酝酿到了极致。

　　“呱……”

　　陡然，魁梧人影发出一声牛蛙般的低吼，身躯被一层神光笼罩，瞬间从海岸线冲了出来，快到极致，光芒璀璨，扑向了那群老祖级的妖魔。

　　“吼……”

　　一群老祖级妖魔皆在大吼，妖气滔天，震动日月，面对那个扑过来的魁梧人影，直接联手拍出了一掌。

　　咚！

　　惊天动地的大碰撞，整个东海上空像是一下碎裂了，混沌气息向着四周横扫，下方的海水瞬间被蒸发了不知道多少。

　　那道魁梧人影被狠狠轰的倒飞了出去，来得快，飞的更快，从东海深处一下子砸入到了九州腹地，倒飞数千里，摧毁了不知多少山脉。

　　一群老祖级妖魔也全都发出闷哼，被他的个人力量震得倒退出去上千丈。

　　“呱……”

　　那道魁梧人影被砸入九州腹地之后，牛蛙般的叫声依然传来，像是穿透了空间，听起来声音近在眼前。

　　轰！

　　他身躯发光，从碎裂的山脉中再次扑了过来，快到极致，划破天空，几乎瞬间便扑到了那群老祖级妖魔的近前，气势比之前更加狂猛。

　　那群老祖级妖魔怒吼一声，又一次的联手轰出了一掌，向着魁梧人影打去。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，海浪滔天。

　　和之前一样，魁梧人影又一次被打入到了九州深处，震得地面晃动，大山崩塌。

　　但是刺耳的牛蛙般叫声始终不绝，回荡在海外。

　　几乎刹那，那尊魁梧人影再次扑了过来，这一次气势更为恐怖，比第一次时足足强出了三成之多，一冲而来，像是一座神山撞了过来。

　　一群老祖级的妖魔再次联手轰击。

　　咚！

　　魁梧人影第三次被砸飞了出去。

　　“呱……”

　　牛蛙般的又一次响起，东海都翻滚了。

　　那道魁梧人影第四次扑了过来，快到极致，击塌空间，气势比第三次又狂猛了几分，简直像是打不死的战神，一次比一次强！

　　“砰！”

　　盖世大碰撞，魁梧人影第四次被打飞了出去。

　　那尊老祖级妖魔这一次倒退的更多，直接飘退了万丈之远，一个个气息翻腾，妖气冲天，胸中怒火简直要撕裂胸膛。

　　“呱……”

　　震耳的叫声传来，那道人影第五次扑了过来，快如闪电，气势无双，像是一片古老的神殿撞了过来，明明只有一个人，却让方圆千丈的空间都发生了大崩溃。

　　一群老祖级妖魔再次怒吼起来，抬手抗衡。

　　又是一次惊天碰撞，魁梧人影第五次被打飞了出去。

　　这群老祖级妖魔彻底愤怒了，各个眼神中充斥怒火。

　　“不要与他抗衡，他是当年五绝之一，我们尚未恢复巅峰，快退！”

　　一位闪电族的老祖开口暴吼。

　　这群老祖级妖魔立刻向着后方狂退而去。

　　刺耳的牛蛙叫声没有继续传来，东海之畔，那尊魁梧的人影出现在了那里，长发凌乱，嘴角溢血，发出嘿嘿的冷笑。

　　他抬起手掌，拭去嘴角的血渍，注视着茫茫海外，自语道：“大决战要来了吗？看来我也要尽快回归巅峰了，被困阴间绝地这么多年，若非泰岳变故，我也无法脱困，外面还真是苍海沧田……这世上，还有谁记得当年五绝争霸，我西毒的名声该再一次的传遍天地了……”

　　他眼神像是蕴含了犀利的闪电，在遥远海外观望，嘿嘿笑道：“江山代有才人出，各领风骚数百年，我当年随手发明的五毒绝户散，居然有人改进到了这种地步，好，真是好啊，比秦川那小子强了数百倍……”

　　说到这里，他猛然间回头，向着江东方向看去，身躯瞬间消失不见。

　　……

　　江东区域。

　　张元速度飞快，秘密扛着活死人，进入到了江陵。

　　为了保险起见，他专门住进了王氏的府邸之中。

　　项霸天、叶凌波、李玄、四绝神僧、赵玄通等人也全都被王子凌请入到了府邸。

　　当看到房间内的活死人时，赵玄通当即一脸激动的叩拜起来。

　　“赵兄，这位前辈是你们的几代祖师？”

　　张元忍不住好奇的道。

　　“我也不知到底是几代祖师，在前几个黑暗年代的时候，丐帮的传承几近断绝，都是后来接续的，所以很多事情已经无法分清。”

　　赵玄通说道。

　　“原来如此。”

　　张元恍然。

　　其他人也都出于尊敬，开始一一行礼。

　　忽然，张元眉头一皱，想到了另外一事。

　　那就是海外。

　　那群妖魔给他们的时间期限是三天。

　　三天内没有人提着自己的脑袋去东海，那群妖魔就要血洗九州，明天就是第三天了。

　　他们若是明天过来，那可就麻烦了。

　　一时间，张元的心中有些阴郁。

　　时间迅速。

　　江东王氏始终在留意着江宁那边的变故。

　　又过去了一晚上，翌日清晨，禁地中的魔气渐渐有了消散的征兆。

　　附近的阴间强者全都在向着那里靠拢。

　　王子凌等人也得知了消息，准备随时赶过去。

　　但就在这时！

　　轰隆！

　　一道数千米长的璀璨巨剑如同一条张牙舞爪的银龙般，撕裂天空，从远处冲来，带着无尽狂暴的气息，整个天空都晃动了起来，向着下方江陵城狠狠冲去。

　　恐怖莫测的气势透发而出，所有人都大吃一惊，感觉到了生死危机。

　　江陵城内同时冲出了七八位巨头级的人间强者，开口断喝，向着那道璀璨剑光拍去，但根本没用，一个照面，全都被劈地倒飞，口吐鲜血。

　　嗡！

　　整个巨剑在江陵城的上空盘旋了一圈，散发出夺目耀眼的光芒，从高空插下，落在了江陵城的中心地带。

　　四面八方的建筑物和一众摊位统统被无形力量震得粉碎，化为齑粉，到处飞扬。

　　所有江湖客都被镇住了，脸色发白。

　　“两件事，第一，把张元和独孤求败交出来，若不然，此城陪葬！”

　　“第二，禁地开启，任何阳间生灵不得靠近！”

　　一道威严冷漠，没有任何感情的声音在整个江陵城内浩浩荡荡，传入了所有人的心田。

　　城内瞬间鸦雀无声。

　　那些巨头级的阳间强者各个脸色震怒，充满不甘。

　　房间内的张元等人更是变了颜色。

　　“欺人太甚，这简直欺人太甚！”

　　任逍遥咬牙道。

　　张元也是心中涌出一团怒火，准备不顾一切唤醒活死人。

　　就在这时，躺着一动不动的活死人，忽然间自己张开了眸子，两道幽绿色的闪电瞬间迸发而出。

　　一股莫大的恐怖气息直接笼罩住了整个房间。

　　张元等人全都吃了一惊，向他看去。

　　活死人的身躯缓缓从床上站起，满头黑发飞舞，眸子中幽绿色的光芒跳跃不休，无比妖异。

　　这绝不是正常人的眸子，因为没有一丝清明之色。

　　看起来充满了野性与杀气，有种让人胆寒的感觉。

　　“不好！”

　　张元心中咯噔一下，开口喝道：“快封印自身！”

　　他率先将自身的气息封印了下去。

　　活死人没有真正清醒，这是受刚刚那口巨剑的气息影响而产生的身体本能，换句话说，他可能会像当初在海外一样，任何让他感觉有威胁的气息都会是毁灭对象。

　　众人也急忙照做，迅速封印住了自身。

　　活死人却并没有立刻行动起来，满头乌发披散，一动不动，一双幽绿色的眸子闪烁不休，像是两道幽冥深渊，几欲吞噬人的灵魂。

　　所有人都心头惊涑，感觉到了浓郁的死亡气息。

　　就好像眼前的不是一个人，而是一个可怕的死神。

　　足足过了好一会，活死人双眸中的幽光才开始渐渐地暗淡，恢复清明。

　　很快，他眸子中的所有绿气全部消失不见了。

　　“我感觉到了天地大变，灵气复苏了，还多出了阴间和天界的气息，现在的人间如何？”

　　活死人的口中忽然传出了低沉沧桑的声音。

　　张元心头惊疑，试探的道：“前辈，您还好吗？”

　　“我已经暂时压制住了续魂灯的妖性，能短暂的保持清明。”

　　活死人开口道。

　　张元放下心来，忽然郑重躬身道：“请前辈救人族于水火！”

　　其他人见此，也急忙跟着行礼。

　　轰！

　　外面的那口巨剑忽然散发光芒，一片片可怕的涟漪如同潮水一般，向着四周席卷而去，周围的民居、建筑物在统统崩塌，如同纸糊的一样。

　　一众江湖客也全都遭遇到了灭顶之灾，很多人惨叫声中，纷纷裂开，鲜血飞洒。

　　活死人一步迈出，瞬间来到了外面。

　　张元等人也全都跟在了身后。

　　整个巨剑，足有上千米大小，插在城中，散发凶威，简直像是绝代妖魔，杀机冲天。

　　活死人的眼神中瞬间射出了两道无比可怕的神光，冷哼一声，缩地成寸，出现在那口巨剑的近前，一巴掌拍了下去。

　　古朴无华的一掌，看起来没有任何光芒显化，再正常不过了。

　　砰！

　　一掌打出，整个巨剑开始剧烈晃动，表面光芒崩散，剑体上当场被打出了一个巨大的龙形印记，从剑尖一直延伸到了剑柄，裂纹密布。

　　巨剑表面散发出神光就好像对他没有任何作用一样，所有的光芒统统消散在了活死人的体表三尺外。

　　他举起手掌，第二掌直接落了下去。

　　砰！

　　又是狂暴一掌，整个巨剑发出了长鸣，像是一尊凶兽遭遇了重创，在痛苦哀嚎。

　　半空中忽然传出了一道冷哼之声，“想不到阳间还有你这种级别的没有离去，不过只有你一人，成不了大器！”

　　轰！

　　整个巨剑忽然再次散发夺目之光，化为了一条狰狞巨蟒，直接向着活死人缠绕了过去，张开血盆巨口，向他吞下。

　　活死人身躯一震，体表传来刺耳的龙吟，一条祖龙虚影浮现而出，惟妙惟肖，狰狞可怕，直接向那头巨蟒迎了过去。

　　一个照面，巨蟒被撕开了头颅，咬断了脖颈，整个巨蟒再次化为一口飞剑，破空而去，消失在了这里。

　　活死人身上的气息迅速攀升，如同潮水一样，向上暴涨，一阵阵的无比恐怖，就好像一个古老的天兽在他体内复活了一样。

　　他忽然间冲天而起，开口长吞。

　　轰！

　　天象变化，漫天灵气席卷，五彩霞光如同神河一样从高空汇聚而来，向着他的嘴巴中浩荡而去。

　　整个天空都在颤栗。

　　漫天五彩霞光在疯狂倒灌，整个空间都好像要被他一口吸入了腹中，因为吸收的速度太猛，连光线都没有逃掉，高空瞬间变得暗淡，一片漆黑，只有五彩霞光向下冲击。

　　城内所有的人都感觉到了一股股难言的惊骇，看着突然黑下来的天空，简直如同灭世一般。

　　这一刻，整个九州都能感受到这种恐怖的波动，各个圣地的强者全都冲了出来，灵魂惊涑，向着江东看去。

　　自从那群人间至强者离去之后，谁还能有如此功力，强吞天地灵气，让方圆数万里化为一片漆黑？

　　难道人间还有超越巨头的没有离去？

　　这一场吞噬足足持续了盏茶的功夫，活死人才终于停下。

　　整个高空再次变得清朗，熊熊大日浮现出来，四周恢复正常。

　　活死人的身上缭绕起了一股熊熊金色的真气火焰，整个人的气势也变得截然不同，凌厉可怕，锋芒毕露，像是一口出鞘的圣剑，战意滔天，让所有人感觉到了难言的杀机。

　　他长发披散，眸光刺目，雄伟的身躯中似乎蕴含了无尽力量，周围的空间都在无形扭曲。

　　“哼！”

　　江陵城外传来了好几道冷哼声音，起码七八个超越巨头级的存在在窥视活死人，露出了不善的神色。

　　活死人眼神冰寒，盯视着城外，道：“阴间之人敢在九州祸乱，罪不可赦，今日我萧某要灭杀一位至尊，为阳间立威！”

　　他一脚迈了出去，穿梭空间，来到城外。

　　张元等人震撼不已，迅速飞出了古城，跟在后面。

　　数千里之外。

　　一片雄伟的大山上空。

　　活死人出现在了这里，气息幽深，周身缭绕神圣火焰，浑厚的真气波动通天动地，像是一处古老的世界，磅礴而恐怖。

　　在他对面，一个身穿青袍，头扎道髻的老者拦在他的面前，脸色冰冷，气息幽深，与活死人对峙。

　　在他身后，背负着九口神剑，每一口都耀眼非凡，只有一口稍显暗淡，正是之前被他插入古城的那一口，遭遇活死人连续三次重击，有些受损。

　　此刻，这老者目光冰寒，盯着活死人，道：“刚刚恢复实力，就想为阳间立威？凭你，还差得远，今日我斩你九剑，你若不死，我可以再给你一个机会，让你重新修炼，再来找我！”

　　呼！

　　他身后第一口神剑忽然飞了出来，正是那口之前受损的神剑，发出万丈之光，气息比在江陵城中的时候要强盛数十倍不止。

　　整个神剑像是化为了一轮璀璨夺目的太阳，剑光滔天，带着无尽杀机，直接向着活死人狠狠劈杀了下去。

　　活死人眼神中开阖电光，周身金色真气缭绕，气势沉凝可怕，如一座太古神山，身躯旋转，避开神剑的锋芒，大手一把抓住了剑身。

　　“破！”

　　轰！

　　他的真气汹涌而出，金色火焰澎湃，掌心传来龙啸之声，震得整个神剑剧烈抖动，剑体发出尖锐惨叫，表面的裂纹更加细密。

　　砰！

　　活死人用力一震，整个无双瑰宝当场被震成了数十截，化为碎片，飞向四面八方。


第五百九十一章 震慑

　　盖世手段，震惊世人！

　　一上来就以绝世武力震碎了一位至强者的神剑，一块块金属碎片被余力裹着，如同漫天流星，向着四面八方激射而去。

　　不知道多少强者被惊动。

　　远处无数人影在遥遥观望，有阴间的，也有阳间的。

　　无疑，都被活死人这种凌厉手段所震住了。

　　他们无法想象，人间居然还有这种级别的存在。

　　一些圣主的脸上各个露出了震撼之色，联想到他们之前在九州的表现，很多人再次出现了惊悸。

　　这种人物若是想和他们算账，只怕举手投足间都可以让他们毁灭无数次。

　　张元等人全都飞到了一处山脉上，运转天眼通，向着前方的大战看去。

　　恢弘的山脉上空。

　　活死人身躯挺拔魁梧，缭绕着金色火焰，透发着一股令人说不出的恐怖之势，就好像一堵撑天的神岳，不可撼动。

　　他满头浓密的黑色长发披散，眼神冷漠，震碎了那位老者的神剑之后，身躯向前迈步，一步走出，如同瞬移般出现在那位老者近前。

　　那位老者闷哼一声，心中惊怒，闪电般向后倒退。

　　活死人的手段超乎他的想象！

　　刚刚吞噬如此众多的天地灵气，这位阳间至强者似乎恢复到了巅峰，让他心中再也没有丝毫底气。

　　在那老者向后狂退的时候，活死人却如影随形，快到极致，一双目光如同太古射出的闪电，逼迫人心。

　　老人被他的目光盯住，直接忍不住心神大乱。

　　他知道这绝不能有这种感觉，不然今日必然难逃一死！

　　“咄！”

　　那位老者忽然开口断喝，喊出了一字雷音。

　　乃是修真系最强大的音波攻击之一，契合大道纹理，可令外物由内至外全面崩溃。

　　一字雷音喊出，天地颤栗，空间汹涌，无数的白云为之崩散，山脉摇晃，密林坍塌，如同一个无形海啸席卷了过去。

　　活死人身躯上忽然爆发出璀璨夺目的金黄色光芒，盖世武体，万法不侵，透发着绝代气息，手掌高举，用力一劈。

　　砰！

　　老者喊出来的这一字大道之音被生生截断，恐怖的金黄色光芒碾压而过，龙吟刺耳，像是一条祖龙向他杀去。

　　老者掐出剑诀，再也无法像之前那般自信从容，活死人给他带来了一种难以想象的死亡压力。

　　嗡！嗡！嗡！

　　他身后的八口神剑全都腾空而起，悬在了他的头顶，绽放出刺目光芒，剑气缭绕，如同化为八道长虹，向着活死人的身躯冲击而去。

　　活死人脸色冷漠，身躯旋转，金色祖龙的虚影浮现而出，在他体表缠绕不停，他双手如刀，结出某种神秘莫测的玄法，不断拍动起来。

　　周围所在的空间都开始动荡了起来，被一股股无形力量所影响。

　　八道长虹围绕着不断劈杀，却始终难以真正靠近他。

　　在他身边的虚空变得紊乱，他好像立身在了一处虚无空间中，万千攻击难以加身。

　　八道长虹来回飞掠，杀气冲天，将周围的山脉、密林统统震得崩溃，简直如同开天辟地一般。

　　远处的众多强者全都看的震骇不已。

　　忽然，活死人断喝一声，双手一卷，身前的空间瞬间被禁锢住了。八口围绕着他不断轰杀的神剑忽然间变得一动不动，被他生生定住了。

　　他身上透发出一股盖世恐怖的气息，沉重如岳，一头头金色大龙的虚影在他身边缭绕不停，他猛然一震。

　　十八条金色祖龙全都冲了过来，瞬间卷住这八口神剑。

　　八口神剑像是化为了稻草一样，咯嘣蹦作响，表面上出现了无数裂纹，光芒一阵明灭不定。

　　那位老者脸色一变，忽然咬破舌尖，张口喷出一团精血，冲向八口神剑。

　　八口神剑重新绽放出了璀璨夺目的光辉，但是依然难以动弹分毫，被十八条金色祖龙所缠住，嗡嗡响个不停。

　　忽然！

　　砰砰砰的响声传来，八口神剑相继开始崩断，不堪一击，化为了一片片金色碎片，漫天飞舞。

　　那位老者大口吐血，受到反噬，身躯迅速倒退了出去，眸子中露出了一抹深深惊骇。

　　活死人的实力太过恐怖！

　　两者好像不是一个境界的。

　　这种莫大差距，让他感到胆寒。

　　活死人脸色冷漠，如盖世战神一样，震碎了八口神剑之后，身躯被金黄火焰笼罩，一步迈出，追向了那位老者。

　　那位老者大喝一声，忽然间冲天而起，身上爆发出无尽耀眼的光芒，万千毛孔皆在迸发剑气，整个像是化为了一个剑气源泉。

　　无数剑气俯冲而下，向着活死人的身躯汹涌而来，每一道剑气都将空间撕出了黑洞。

　　活死人巍然不动，体表金黄色光芒笼罩，气势万古不拔。

　　任由漫天剑气落下，通通消融在了他的体表，难以伤到他分毫。

　　忽然，活死人冲天而起，快到极致，如一条真龙腾空，瞬间出现在那位老者近前，手掌高举，一掌劈了下去。

　　砰！

　　一声闷响，高空中能量气息混乱，到处爆炸。

　　老者惨哼一声，被这一掌当场劈碎了半边身躯，化为血雾。

　　另半边身躯发出尖锐的大叫，被恐怖余力震得倒飞出去。

　　他的身躯忽然熊熊燃烧，如浴火凤凰，在远处迅速重组，再次恢复了原样，脸色煞白，震骇的看向活死人。

　　“你真的要与我不死不休？”

　　他怒声喝道。

　　活死人脸色冷漠，再次冲了过来，直接以真正行动回应了他。

　　轰！

　　金色大龙虚影显化，被他举起来，向着那位老者轰杀而去。

　　那位老者张口吐出一面青色古盾，迅速放大，横在了近前，同时体内接连冲出了三口法宝，一面古镜、一面血幡、一口魔刀。

　　青色古盾如同厚重的神墙一样，牢牢挡在了身前。

　　古境则发出一束刺目耀眼的神光，冲向活死人。

　　血幡剧烈摇动起来，哗啦啦作响，化为漫天血光，如同猩红的血水，向着活死人席卷而去。

　　魔刀则发出刺耳的呜啸，如同一个绝代恶魔，带着冲天的死亡杀气，划破虚空，斩杀而过。

　　三种攻击，如似绝杀。

　　活死人仰天一啸，满头乌黑色长发全都狂舞起来。

　　轰隆！

　　他身躯一震，背后忽然发出万丈金光，十八条金色祖龙身躯再次冲了过来，比之前更为凶猛，天摇地晃，发出一阵阵刺耳咆哮，向着那位老者冲去。

　　与此同时，他疯狂出掌，连续拍出了九掌，这片天地都翻滚了起来。

　　乍一接触，老者的攻击便瞬间土崩瓦解。

　　魔刀碎裂、血光迸溅、古境炸开。

　　连横在他身前的那面青色古盾也被打得发出轰鸣，咚的一声，出现了无数裂纹，随后瞬间炸开。

　　那位老者再次吐出一口鲜血，千钧一发间，瞬间避开，躲开了十八条金色祖龙的余波，他震骇的看了一眼活死人，转身就走。

　　不过活死人的速度却快到极致，瞬间追上，手掌扬起，势大力猛，向着他的身躯狠狠轰杀了下来。

　　砰！

　　老者发出惨叫一声，这一次更狠，直接被打碎了身躯，四分五裂。

　　“你杀不死我！”

　　他发出凄厉大叫，碎裂的身躯发出神光，再次重组到了一起。

　　轰隆！

　　活死人手掌一抓，金色光芒汹涌，空间像是成为了神墙，向着中间碾压，将那位老者的身躯牢牢困在了里面，挣脱不出。

　　那位老者连连怒吼，不断挣扎，但好像是被禁锢了一样，和这片天地隔绝。

　　活死人的眼神中发出犀利可怕的电光，摄人心魂，杀机冲天。

　　“祸乱九州，当诛！”

　　声音低沉，震荡天地，无数人被震的灵魂发颤。

　　轰！

　　他手掌用力一攥，那位老者发出了凄厉大叫，身躯像是被无数的碾子来回碾压了一样，再次崩溃，露出了里面的元婴。

　　那尊元婴不断大叫，艰难抵挡，但还是没有幸免，噗的一下被震得爆碎开来。

　　远处无数人看的心惊胆颤。

　　死了！

　　一位超越巨头的至尊就这样死了。

　　无数人为之恐惧。

　　张元等人也全都感到心神澎湃，忍不住的热血沸腾。

　　“降龙十八掌。”

　　赵玄通震撼道。

　　这种盖世绝学在活死人的手中简直发挥到了登峰造极的地步。

　　“哼！”

　　忽然，活死人冷哼一声，手掌斜斜一劈，噗地一声空间被劈开，一尊元婴尖叫一声，从里面逃了出来。

　　所有人都脸色惊愕。

　　居然是那个老者！

　　他的元婴再次组合在了一起。

　　活死人看到他的元婴逃走，大手一抓，一个巨大的金色光掌浮现而出，铺天盖地，直接笼罩住了那个元婴，将其再次抓在了手中。

　　那个元婴发出大叫，嘶吼道：“你真的要与我阴间彻底为敌吗？到了你我这种境界，你根本杀不死我！”

　　活死人眼神冰寒，迸射出可怕的冷光，用力一碾，那尊元婴再次崩溃，化为了混乱的能量流，但是这些能量流依然向着中间汇聚，想要重新组合。

　　活死人忽然仰天长吞，像是化为了一个盖世魔神。

　　轰！

　　眼前的空间直接动荡了起来，汹涌澎湃，来回晃动，整个空间都向着他的口中涌去，那个老者的元婴刚刚组合，便被活死人吸着，迅速倒飞了回来。

　　“你要干什么？”

　　老者的元婴发出了惊恐大叫。

　　他的身躯被恐怖力量卷着，连带着这方空间一同涌入到了活死人的嘴巴中，活死人的嘴巴像是化为了一个可怕的黑洞之眼一般。

　　噗！

　　老者的元婴被生生的吞了下去，一大片空间都随之一同折叠，涌入到了他的嘴巴中。

　　轰！

　　活死人终于停了下来，体表绽放出一片片金色火焰，气息缭绕，恐怖莫测，一双可怕的目光隔着虚空，向着远处扫视而去。

　　四面八方，存在了七八位阴间至强者在冷冷的向他看来。

　　所有人都知道，那位修真系的老者完了！

　　被吞入了腹中，只有炼化这条途径。

　　这位人间至强者的实力，超出了所有人预料。

　　活死人长发披散，目视着远处，低沉的开口道：“你们也想出手吗？”

　　张元等人皆是脸色一惊，向着远处看去。

　　他们的实力太差，根本感知不到那些恐怖强者的存在。

　　一道冰寒的声音在天际尽头忽然响起，道：“九州对于我们来说，也是祖地，我们可以和你们安然相处，但是必须将那个张元和孤独求败交出来，让我们处置！”

　　活死人眼神中开阖可怕光芒，道：“所有为九州洒过热血的皆是我九州英杰，让我交出他们，战胜我！”

　　“你确实很强，但是整个阳界只剩下了你一人，能发挥什么作用？你真的以为自己是无敌的吗？”

　　又一道冰冷的声音在天地间响起。

　　“刚刚你杀死的那人不过是一尊化身，你以为你真能灭杀同级别的至尊强者？”

　　第三道冷漠的声音响起。

　　“多说无益，想处置我阳间英杰，过我这一关。”

　　活死人语气冰冷。

　　他身上恐怖气息缭绕，迈起大步，向着前方走了过去。

　　身后的众人皆是心中震惊。

　　刚刚杀掉的老者不是真身？

　　是一尊化身？

　　他们在身后跟了过去。

　　“前辈要当心。”

　　张元在身后喊道。

　　活死人气势沉凝，步履坚定，像是一尊大岳，向着前方走了过去。

　　轰！

　　几道恐怖的气息忽然在前方爆发了出来。

　　七尊恐怖的人影浮现了出来，皆在冷冷的注视着活死人，眼神冰寒，每个人身上都缭绕着朦胧可怕的光芒，像是世界虚影。

　　其中就有一位老者眼神冰寒，紧紧地盯着活死人，杀机盎然。

　　刚刚那尊就是他的化身。

　　说是化身，其实已经被祭炼的和本体差不多了，真正实力比本体弱不了几分。

　　活死人像是喝水一样将他的那尊化身灭掉，这种实力，就算是他的本体也感到心寒。

　　他若单独出手，结果必然会和刚刚的那尊化身一样，惨不忍睹！

　　“各位，他注定不会和我们一条道，联手灭了他吧！”

　　那位老者冰寒的道。

　　他的背后背着一口截然不同的长剑，漆黑一片，缭绕着死亡气息，被他缓缓地抽了出来，散发出一股慑人夺魄的恐怖气息。

　　呼！

　　忽然，他将黑色长剑直接抛了过去，化为一道黑色流光，带着滔天的死亡气息，向着活死人率先冲了过去。


第五百九十二章 五绝之一

　　那个老者抛出一口黑色长剑，如同黑色电光，快到极致，冲向活死人。

　　看到他动手，剩下的六尊恐怖人影也全都瞬间掠出，快若光影，向着活死人杀去。

　　这些人都是各个修炼系内的顶级存在，乃至尊级人物，实力高深，难以想象，一声大吼就可以震死巨头。

　　轰隆！

　　他们上来就打，全都是盖世杀术，向着活死人淹没而去。

　　活死人处在围攻之中，眼神瞬间变得无比冰寒，满头漆黑长发全都狂舞了起来。

　　他像是忽然发狂了一样。

　　“吼！”

　　一声大吼，如惊雷裂空，震荡天上地下。

　　轰！

　　他的身躯被金色火焰笼罩，瞬间冲向了人群，快到极致，如一代战尊附体，狂暴到极致，上来就狂猛轰杀。

　　对于众人的攻击，根本不躲不闪，直接是最惨烈、最直接的搏杀方式。

　　轰！

　　他一拳打出，与那口黑色长剑撞到了一起，半空中卷起一层金黑色的涟漪，浩浩荡荡，瞬间蔓延了数千里。

　　一拳砸出后，他的五指反手一抓，扣住了黑色长剑，整个黑色长剑发出尖锐刺耳的声音，像是一条凶兽被捏住了喉咙，在拼命挣扎，迸发出一片片可怕杀气，但是所有的杀气全都被活死人的护体真气抵挡在了外面。

　　活死人眼神冰寒，身躯快如闪电，狂猛恐怖，移动起来，如一堵沉重的圣山，抓着长剑，向着众人扫去。

　　那位修真系的老者惊怒交加，双手不断掐诀，想要召回黑色长剑，但被活死人牢牢捏住，就好像被神钳夹住了一样，难以撼动。

　　那口被他悉心祭炼过的黑色长剑，这一刻，直接成为了活死人的武器一般。

　　轰隆！

　　活死人的身躯瞬间出现在了一位神通系的强者面前，抓住长剑，猛然横扫，将对方打出来的漫天神通统统击溃。

　　长剑横扫而过，快到极致，蕴含的力量，难以想象，当场将对方的身躯扫的爆裂开来。

　　就在这时！

　　其他五人全都悍然轰杀而下，各种杀术铺天盖地，整个空间瞬间崩溃了。

　　“吼！”

　　活死人又一次放声大吼，方圆数万里被震得一片失聪。

　　他身后忽然爆发出一片璀璨金光，十八条祖龙身影瞬间冲出，铺天盖地，撕裂虚空，向着五位至尊级强者狠狠冲去。

　　双方瞬间撞到了一起。

　　轰！

　　一片刺目的神光爆发而出，什么都看不到了。

　　只能依稀看到一道道模糊的人影在不断纵横，快到极致！

　　到最后那位修真系的老者也是怒喝一声，瞬间冲了进去。

　　当他刚刚冲进去，一片龙吟声响起，他的身躯当场被震得崩溃，化为血雨，瞬间倒飞了出来。

　　天地间轰鸣震耳，一片璀璨的光芒淹没了一切。

　　活死人的咆哮声连连响起，像是彻底发疯了一样。

　　远处观看的众人，不少都被震得狂喷鲜血，脑海空白，五脏几乎都要裂了。

　　无数人露出惊恐，向着后方狂猛退去。

　　连张元等人也被震得血气翻腾，双耳刺痛，一脸惊色的向后狂退。

　　方圆数千里，再无人敢于靠近。

　　那里的战斗太过恐怖了。

　　龙吟声不时地响起，惊天动地，十八条祖龙身影连连飞出，璀璨刺目，在半空席卷，简直要摧毁一切。

　　那位修真系的老者几次三番冲过去，都被直接震碎了身躯，倒飞而出，似乎根本没有靠近的资格。

　　“太可怕了，这位前辈的实力太可怕了，将降龙十八掌与自身的灵根融合在了一起，让灵根异象和降龙神功完美的相结合，这简直难以想象！”

　　一道震撼的声音在张元他们不远处响起。

　　张元回头看去，只见一群阳间的巨头出现在不远处，脸色发白的向着战场看去。

　　只一眼，张元便能感受出，这些强者均是出自江陵。

　　他那日靠近江陵的时候，有七八道目光在他身上一扫而过。

　　应该正是这些人！

　　“见过几位前辈。”

　　张元过去行礼，问道：“前辈之前说降龙十八掌和灵根异象融合在了一起？”

　　“不错，传说我们的武学和灵根是可以相互契合的，武学最开始诞生的时候，就是由灵根演化而来的，远古的人族大能从自己的灵根异象中，推测了种种武学，传至后代，又由后人开始发扬光大，开枝散叶，这才形成了现在繁荣的武道体系，这位前辈居然将降龙十八掌再次融入到了灵根，这是武学到了返璞归真的境界。”

　　一位身穿青衫的阳间巨头开口道。

　　武学和灵根想要融合，极为困难，不是说做到就可以做到的。

　　一个不慎，轻则走火入魔，重则当场暴毙！

　　张元也是暗吃一惊。

　　灵根和武学最开始是一起的？

　　武学是由灵根异象演化而来？

　　难怪他的大日霸天功可以出现异象！

　　这难道是他的灵根直接与青色面板融合在了一起？

　　轰隆！

　　场中的战斗依然在惨烈的爆发着，鲜血飞洒，长吼震天，简直如同开天辟地的一样，里面的打斗没有什么人能够看清。

　　只能看到不时的有残肢断体从里面飞出来，甚至有时会飞出完整的骨架，还带着猩红血丝，像是被瞬间剔骨了一样。

　　那位修真系的老者怒吼连连，依然不断向前扑去，但是和之前一样，一次次扑上去，全都被震得身躯爆碎，再次倒飞而来。

　　他简直要狂暴！

　　同为至尊级人物，他居然连靠近战场的资格都没有！

　　修真系号称所有体系中的王者，在活死人面前被全面的压制，不给他一点表现机会。

　　“啊！”

　　那位老者大吼，忽然间祭出一口金色神钟，迅速放大，如同一轮璀璨太阳，向着活死人的身躯狠狠笼罩而下。

　　但回应他的直接是盖世一击。

　　咣！

　　狂猛的掌力逆空而上，如金色长河，浩浩荡荡，与金色神钟撞到一起，整个高空直接摇晃起来，变成了破布一样，千疮百孔。

　　金色神钟遥遥晃晃，被打的出现了无数裂纹，向着一侧的山脉狠狠横飞了出去。

　　那位老者受到反噬，吐出鲜血，憋屈的怒吼起来。

　　但就在这时。

　　活死人的身躯瞬间冲来，快到极致，如同金色闪电，抓着黑色长剑，直接从老者的身躯中穿了过去。

　　砰！

　　老者的身躯又一次爆开，化为漫天血雾。

　　他的元婴被活死人以黑色长剑刹那间扫出了十几剑，直接炸开，化为一团混乱的能量流，险些形神俱灭。

　　其他人迅速冲杀过来，开始救援。

　　一群强者疯狂出手，拖住活死人，没有让那老者被灭掉。

　　那个老者的身躯很快再次重组，长发披散，眼神狰狞，浑身上下无尽的煞气在爆发，震得整个世界都在摇晃。

　　浓浓的憋屈让他恨不得毁掉一切。

　　刷！

　　陡然间他回过头来，一双冰寒恐怖的眸子直接盯向了张元他们所在的方向，眼神中浮现出了无尽杀机。

　　他要杀！

　　要杀掉所有人！

　　哐！

　　金色神钟从一侧的山脉中再次飞了出来，绽放出璀璨夺目的金黄色的光芒，表面上的裂纹瞬间恢复如初，弥漫着无形的毁灭性波动。

　　“全都给我死！”

　　他森然厉吼，控制神钟直接向着张元一群人横击了过去。

　　恐怖神钟发出耀眼光芒，毁灭气息冲天，让所有人都感到了生死危机。

　　“不好！”

　　“快走！”

　　张元等人脸色一变，迅速向远处飞去。

　　但是面对至尊级的强者，他们的速度实在太慢了，像是一群蚂蚁。

　　张元无论如何也没想到那个老者如此不要脸，居然直接对他们动手。

　　恐怖的生死危机碾压而来，无比的真实。

　　眼看着金色神钟就要撞到他们的身上，就在这时！

　　“咳，呸！”

　　忽然，一阵咳痰声音响起，接着一口浓痰从一侧飞出，快到极致，狠狠地击在了那口金色神钟上。

　　铛！

　　金色神钟当场被一口浓痰打得横飞出去，嗡嗡作响，钟波浩荡，表面上的刺目神光都瞬间黯淡了下去，整个神钟直接砸在了远处地面，发出砰地一声闷响。

　　张元等人全都停了下来，回头看去。

　　只见不远处的一座山峰上，出现了一个魁梧异常的老者。白发白须，目光炯炯，如似铜铃，整个人透发着一股难以想象的气息。

　　他们瞠目结舌。

　　这是哪位猛人？

　　一口浓痰直接击飞了那口金色神钟？

　　那个老者更是脸色一变，看向自己的神钟。

　　只见神钟表面，变得无比暗淡，像是受到了什么极大地腐蚀，上面的道韵和纹络崩溃了一大半。

　　他瞬间寒毛悚然了，看向那个老者，更是脸色发白。

　　“你……你……是你……你出来了，你怎么出来了？”

　　“我什么我？叫老子干什么？老子当年怎么警告的你，见老子一次，你要给老子跪下一次，你忘了吗？”

　　那个魁梧老者两只炯炯有神的目光盯住了修真系的老祖。

　　呼！

　　他的身躯如穿梭空间般，一闪而过，出现在了修真系老祖的面前，目光凌厉，须发戟张，厉喝道：“跪下！”

　　修真系老祖迅速向后倒退，忽然转身就走，快到极致。

　　金色神钟也不要了，只想以最快速度逃离这里。

　　但是那魁梧老者抬手就是一掌，一片恐怖莫测的毒性爆发而出，空间崩塌，嗤嗤作响，如一条恐怖毒龙瞬间追了过去。

　　砰！

　　啊！

　　修真系老祖惨叫一声，当场被打的身躯崩溃，炸裂开来，他的元婴惊恐大叫，迅速钻入了空间裂缝，消失在了这里。

　　“跑的倒是挺快，不过中了我的万毒掌，今后等着痛苦吧。”

　　魁梧老者开口道。

　　忽然看了一眼地上的金色神钟，道：“哪里来的破烂？这么多年了，还是没有一点长进。”

　　哐！

　　他一脚踢了过去，整个金色神钟发出恐怖光芒，如一颗流星，直接向着战场飞了过去，无巧不巧，正在撞在一位元素觉醒系的老祖身上，砰地一声，将他的肉身撞得粉碎。

　　那位元素觉醒系的老祖怒吼一声，肉身瞬间重组，冲天而起，向着魁梧老者看了过去，只一眼，便是脸色一变。

　　“你……”

　　他下意识地向后狂退，露出惊色。

　　正在大战的众人也全都觉察到了异常，迅速分开，立身在了远空，向着那位魁梧老人看去，全都神色立变，不敢置信。

　　活死人也是眼神一凝，射出了两道金色光束。

　　“你逃出来了？你怎么可能逃出来？”

　　精神系的老祖吃惊道。

　　“有什么不可能的，就算老天也收不了我。”

　　魁梧老者冷漠道。

　　“你想为九州出头？”

　　狂战系的老祖问道。

　　“废话，九州是老子祖地，谁敢在九州乱来，老子就捏死他。”

　　魁梧老者霸道道。

　　“你不要嚣张，就算是你出现，你们现在也不过是两个至尊级高手，我们阴间强者如云，你挡不住我们！”

　　鬼道系的老祖开口道。

　　“是吗？”

　　魁梧老者语气冰寒，盯着鬼道系的老祖，阴森道：“小狗，信不信老子现在就掐死你，就算你们一起上，我也能保证把你掐死，你敢不敢试试？”

　　“你……”

　　鬼道系的老祖又惊又怒，气的浑身发抖，但最终还是没有发作。

　　眼前这疯子实力太过恐怖了。

　　和他同一个年代的人已经没有多少了。

　　这是九州武学青铜年代时期的盖世强者，为五绝之一，手段残酷恐怖，曾经闯入过阴间，血洗十万里，杀的整个阴间一片哀嚎，无一人敢冒头，后来他进入了阴间的一处绝地，这才销声匿迹。

　　所有人都猜测他已经死了。

　　没想到会在这个时候忽然出现！

　　这绝对是祖师爷级别的人物。

　　他当年血洗阴间的时候，这些各系的老祖都还是青年时代，从那时起就留有心理阴影，现在也根本不敢接战。

　　“你想守护九州？好，我们可以给你这个面子，但你必须要把那个张元和孤独求败交给我们。”

　　狂战系的老祖开口道。

　　“你说什么？再说一遍？”

　　魁梧老者盯着那位狂战系的老祖，眼冒凶光。

　　被他一看，狂战系的老祖脸色一变，心中震怒，本来要出口的话，生生的咽了下去。

　　“小兔崽子，反了天了，信不信随时可以捏死你。”

　　魁梧老者霸道的道。

　　“你……”

　　狂战系老祖心中大怒，想要与他直接拼命。

　　同属至尊级人物，何曾受过如此大辱。

　　其他人开口劝解。

　　武魂系的老祖皮笑肉不笑的道：“西毒前辈，今天的事我们可以给你一个面子，但是今后张元要是死在了一些年轻人的手里，那可就不怪我们了吧，年轻人之间有些恩怨不算什么吧。”

　　魁梧老祖冷哼一声，道：“只要让老子看到了，不管是谁，老子都得捏死他，若是看不到，那老子也管不着。”

　　“好，您记住这话就行。”

　　武魂系的老祖笑道。

　　他们一群老祖向着张元等人的方向扫了一眼，又颇为忌惮的看了看活死人，转身离去。


第五百九十三章 禁地开启

　　一场巨大的风波瞬间平息了。

　　四面八方的很多强者全都震撼不已。

　　之前还打的天崩地裂，一副不死不休的架势，结果被这老头三言两句间直接化解，这老头到底是谁？

　　远处的张元等人也不由得心中吃惊。

　　犹豫了片刻，张元向着这里飞了过来。

　　其他人间强者也都是紧跟过来。

　　活死人的目光自始至终都在盯着那个老者，眼神凝重，一瞬不瞬。

　　那个老者扫了扫他，露出异色，道：“老叫花的传人？小子，你潜力不错，前途无量。”

　　忽然，他生出感应，猛然回头，看向了正在飞来的张元。

　　“嗯？”

　　老者的两条眉头皱在一起，道：“又一个潜力不错的小子，这小子身上好像有些古怪，老子居然有点看不透。”

　　刷！

　　他身躯一闪，如同瞬移，出现在了张元身边。

　　张元吓了一跳，立刻停下，拱手道：“多谢前辈相助。”

　　“不谢，小子，你身上有什么鬼东西，怎么有一层迷雾遮住了身躯？”

　　老者盯着张元道。

　　“迷雾？前辈说的是什么？”

　　张元心中一惊。

　　“别动，让老子看看！”

　　老者的目光中陡然射出两道碧绿色神光，冲入张元体内，似乎想要将张元浑身上下全都给看透一样。

　　刹那，张元产生了一种浑身上下如若透明的感觉。

　　所有骨骸、经脉统统暴露在了对方的视线之下。

　　连带着胸口的黑色身躯、魔佛印记似乎也全都被看透了。

　　“魔佛！”

　　老者目光一凝，忽然抬手一拍，将那团黑色的魔佛印记从张元体内生生逼了出来，化为了一团扭扭曲曲的黑雾。

　　“百足之虫死而不僵，这老小子当年的境界不低。”

　　老者盯着那团黑雾，忽然抬手拍了过去。

　　砰！砰！

　　他连续拍出了好几掌，将黑雾打得几近消散，但是片刻后，黑雾又一次的汇聚到了一起，组合起来。

　　老者眼神闪动，自语道：“不灭了吗……”

　　他不再出手，手掌一按，那团黑雾再次进入到了张元体内。

　　忽然再次一抓，在张元胸口盘踞的黑色身躯也直接被抓了出来。

　　整个黑色身躯只剩下了一颗头颅，一条大腿没有补齐，其他地方都已经组合完整。

　　老者盯着黑色身躯观察了起来，凝重的道：“为什么？为什么会选择你，你小子身上到底有什么机密？怪哉，怪哉……”

　　他手掌一按，黑色身躯再次被按入到了张元体内。

　　老者的目光开始打量起了张元，凌厉可怕，如刀罡一样，不放过他身上的每一寸地方。

　　张元被这老者看的身躯发毛。

　　“前辈，魔佛印记的事您了解吗？”

　　“不了解，老子和魔佛打过几次交道，之后老子去阴间，一困无数年，后来他发生了什么，老子就知道了。”

　　这老者说道。

　　“那他留下的这种印记，您知道该怎么化解吗？”

　　张元问道。

　　“也不知道，刚刚老子试了一下，打不碎，已经不灭了。”

　　这老者说道。

　　“那他在我体内是什么情况？会不会夺舍我？”

　　张元再次相问。

　　好不容易遇到个超级老古董，他想把所有的问题全都问清楚。

　　“夺舍你？”

　　老者脸色有些怪异，道：“你有什么好夺舍的？到了魔佛这种境界，只要将残魂一聚，随时可以肉身重生，再上一层楼，夺舍你干什么？难道他还想重新修炼？”

　　“您的意思是，他不会夺舍我？”

　　张元问道。

　　“废话，你见过谁吃饱了撑的会去夺舍一个弱者？他在你体内只是想借你的身躯聚拢残魂，一旦残魂重聚，就会自己离开。”

　　那老者说道。

　　张元又惊又喜。

　　这么说他一直在杞人忧天？

　　老者的话无疑让他的胸中放下了很大一块石头。

　　他深吸口气，躬身道：“多谢前辈指教，敢问前辈如何称呼？”

　　老者的目光依然在紧紧的盯着张元，神光交织，企图将他的身躯彻底看透，道：“你小子身上藏了秘密，对不对？”

　　张元心中有些发虚。

　　这老头不会是感知到了他的青色面板吧？

　　这就未免太逆天了？

　　“晚辈的身上存在了一块史前圣器，您会不会是在说这件史前圣器？”

　　张元问道。

　　他不准备交待青色面板的事，而是将番天印运转到了手中，放在地上。

　　“嗯？”

　　老者眼神一眯，盯住了这块巨大的番天印，道：“是这东西……”

　　“您见过它？”

　　张元问道。

　　“见过几次。”

　　老者眼神闪动，随后再次盯着张元，道：“你小子的身上的秘密更深了，这东西可不是寻常之物，普通人是根本无法动用的。”

　　张元被他看的再次有些发毛。

　　这老怪物不会想把他解剖来研究吧？

　　“前辈，您到底如何称呼？”

　　张元转移话题。

　　“老夫西毒欧阳锋。”

　　那老者说道。

　　张元目瞪口呆。

　　啥？

　　“前辈，您叫啥？”

　　“西毒欧阳锋。”

　　老者说道。

　　卧槽！

　　张元心中无数头草原烈马奔腾而过，只想不顾一切的爆粗口。

　　“您是不是还有四位朋友？东邪黄药师，北丐洪七公，南帝段智兴，中神通王重阳？”

　　张元口干舌燥。

　　“嗯？有趣，这么多年了，居然还有人能记得当年五绝，小子，你从哪里看到的？”

　　欧阳锋扫视着张元。

　　张元深深吸了口气，震撼不已。

　　真的有五绝！

　　这个世上又一次让他感到了颠覆！

　　前世和这个世界到底存在了什么联系？

　　“晚辈是从一处古书上看得到。”

　　张元说道。

　　“很不错，小子，你很合老夫胃口，今后谁敢动你，老夫就活撕了他，你叫什么名字？”

　　欧阳锋问道。

　　“徒儿张元见过师尊。”

　　张元语气肃然，躬身行礼。

　　“什么师尊，你给老子起来，谁答应收你为徒了？”

　　欧阳锋脸色错愕，一股劲力将张元直接震了起来。

　　“按照晚辈的原则，拜师大礼已经行过，不管您答不答应，您都是我师尊。”

　　张元毫不要脸的道。

　　“你……好小子，跟我耍混账来了！”

　　欧阳锋怒笑起来。

　　活死人也走了过来，开口道：“五绝的名声，我亦神交已久，今日终于见到。”

　　“前辈，您没事吧？”

　　张元担忧问道。

　　活死人摇摇头，道：“无关大雅。”

　　欧阳锋皱起了眉头，开口道：“其他的人都去战场了吗？”

　　“不错，师尊，还请您能够留下来坐镇。”

　　张元挽留道。

　　现在的人间迫切两位真正的强者坐镇。

　　不然的话，无论是面对海外妖魔，还是阴间之人，人间都会没有任何抵挡之力，现在的人间就好像是处在夹缝中生存一样，不知何时可能就会遭遇灭顶之灾。

　　但若是有了这两位前辈，那将截然不同了。

　　“大决战要来了，老夫短时间内不会离开。”

　　欧阳锋说道。

　　“什么大决战，是那些黑手吗？”

　　张元问道。

　　“不止他们，总之将来的敌人会很多。”

　　欧阳锋说道。

　　活死人也看向了海外，眼神一凝，似乎穿透了无数里空间，道：“海外变故，那群妖魔盘踞海外，想要打开毁灭之门了。”

　　“前辈，海外深处到底是什么？”

　　张元问道。

　　“妖魔的祖地，是妖魔最开始诞生的地方，也是最接近洪荒天界的区域。”

　　活死人凝声道。

　　“妖魔祖地？洪荒天界？”

　　张元听到了两个陌生词语，道：“洪荒天界是什么？”

　　“一处凌驾于九州和黑手世界之上的圣域。”

　　活死人说道。

　　“什么？”

　　张元吃了一惊。

　　凌驾在黑手世界上方的存在。

　　黑手世界已经够可怕的了，什么还能凌驾于他们上方？

　　“那里为什么会被封印？”

　　“因为有其他的妖魔在这里盘踞，那是妖魔的祖地，一旦打开，不知多少的妖魔会从里面过来，当年妖魔的种子就是洒在了那里。”

　　活死人说道。

　　张元再次感到了沉重压力。

　　这么说那群妖魔早晚会打开那里的。

　　“那里的妖魔会不会已经去了洪荒天界？”

　　张元问道。

　　“洪荒天界没人能进去，神秘莫测，连我们的祖上都无法进入，他们更加不可以。”

　　活死人说道。

　　“前辈，那群妖魔之前还说要在三日后血洗九州，今天已经是第三天了，只怕他们明天就会行动。”

　　张元忽然说道。

　　活死人的眼神瞬间凌厉起来，道：“若敢进犯九州，我将大开杀戒！”

　　“放心，他们短时间内不会过来。”

　　欧阳锋说道，目光忽然看向了那处王氏的禁地，射出了两道神光。

　　“这片区域终于要开启了。”

　　刷！

　　他身躯一闪，出现在了那片禁地的上空。

　　禁地之内的魔气消散的更快了，已经露出了下方的一个裂缝，神秘莫测，通往无尽未知之处。

　　张元等人也立刻飞了过去。

　　这时，阴间的一些强者也在四周出没。

　　不过看到活死人和欧阳锋后，那些人都没敢太过靠近，担心遭遇这两位至强者的轰杀。

　　“前辈，这下方通往什么区域？”

　　张元忍不住相问。

　　“一个死者的世界，和雍城下的大门是同一处地方，但这里更为危险，不过同样也存在着巨大机缘。”

　　欧阳锋开口道。


第五百九十四章 血誓契约

　　张元运转目力，向着下方看去，眉头紧紧皱起。

　　下方一片幽深，像是一处久远的黑洞，以他的目力，什么都看不清。

　　“现在可以进去了吗？”

　　张元问道。

　　“你们想进去那片仙邸，应该不是问题了，但其他区域，还有禁制没有消除。”

　　欧阳锋说道。

　　“师尊，您也会进去吗？”

　　张元问道。

　　“这是历代英灵的埋骨之地，曾经葬了无数的豪杰，我很想看看到底是什么东西吸引了这些人下去赴死，而且我要恢复巅峰，也必须要借助此地之力！”

　　欧阳锋盯着下方，说道。

　　“您是要借助那片仙邸的力量吗？”

　　张元惊异道。

　　“那地方我不感兴趣，不要再多问了，该你知道的你自然会知道，走吧，我要先为人族争一线生机。”

　　他忽然转过身来，向着远处看了过去，身上透发一股凌厉气息。

　　“师尊你打算怎么做？”

　　张元收起番天印，开口问道。

　　“在真正进入禁地前，先去挨个去拜访一下那些阴间的至尊，逼他们给老子发下血誓契约，谁若敢在阳间开杀戒，谁就会遭遇血誓反噬，形神俱灭。”

　　欧阳锋霸气的道。

　　“那我和您一起过去。”

　　张元赶忙道。

　　身边的一众人间强者也各个吃惊，振奋不已。

　　若是能让那些阴间老怪物发下血誓，那么对于阳间无疑是个巨大的好消息。

　　只要这些老怪物不出手，对于其他的阴间强者，他们多少可以应付一二。

　　“此地不一般，我留下来看住此地。”

　　活死人开口道。

　　“你留下来也好，一会可能会有死者世界的生灵从里面冲出来，需要有人来震杀，而且还要严防那些阴间的小辈靠近。”

　　欧阳锋说道。

　　他的目光忽然向着远处看去，吸了口气，腰背挺直，魁梧异常，比寻常人高出两三个头，像是一尊雄狮一样，目光炯炯。

　　“刚刚让他们走的太快，太便宜他们了，当我阳间是什么地方了，一个个站着宝地，称王做祖，拽的跟二五八万似的，老子要挨个弄弄他们。”

　　欧阳锋冷漠的道。

　　“师尊，带上我吧。”

　　张元毫不要脸的挽住了欧阳锋的手臂。

　　欧阳锋眉头微皱，扫视起张元。张元的不要脸程度实在是数万年难得一遇，一口一个师尊，叫得越来越亲切了。

　　不过他也没拒绝，任由张元挽着手臂，一步迈出，空间像是忽然折叠了一样，数万里天地化为一寸，在身下迅速度过。

　　名副其实的缩地成寸，快到极致。

　　张元只觉得眼前一花，便被欧阳锋带到了华山之巅。

　　自从灵气复苏以来，张元还是第一次回到这地方。

　　整个华山大变样，原本就高达数千丈，雄伟巍峨，壁立千仞，在灵气复苏之后，整个华山在龙脉改造下，更显得雄伟挺拔，足有万丈之高。

　　共有一座主峰，一百零八座偏峰，高高矗立，像是一排排通天巨剑。

　　每一座偏峰上都缭绕五彩神光，灵气氤氲，神秘莫测，如同古老的仙宫。

　　除了这些主峰和偏峰之外，还有一处处洞天宝地滋生出来，日夜吞吐霞光，喷薄灵气，煞为非凡。

　　整个华山现如今已经被修真一脉所占据。

　　之前盘踞在这里的各圣地，要么被驱赶了，要么便被抹杀了，整个阳间无一人敢发声。

　　现在共有两位修真老祖在这里坐镇。

　　一位是之前被欧阳锋吓跑的那位老者，道号绿袍老祖！

　　另一位则至今未露过面，道号白眉老祖。

　　这两位都是名副其实的至尊级强者！

　　此刻，欧阳锋带着张元，瞬间出现在了华山之巅，神灯般的眸子瞬间盯住了华山主峰上的一块古老石碑。

　　石碑高达十丈，上面刀雕剑刻，出现四个古老大字。

　　华山论剑！

　　欧阳锋的眸子中瞬间射出了两道碧绿色神光，骇人无比。

　　这石碑乃是当年他们所留，经历数个黑暗年代，至今未曾毁灭。

　　此刻看到石碑，又让他想起了当年之事。

　　只不过石碑依然是石碑，九州却已经不是九州了。

　　沧海桑田，物是人非，这无数年里发生了太多的变化。

　　一群修真系的晚辈在围绕着石碑观看，不时地有人祭出飞剑，向着石碑斩去，铛铛作响，迸溅出一片片火星。

　　“好怪异的石碑，似乎被人祭炼过！”

　　“华山论剑这四个字蕴含了一种高深的武理，所谓万法相通，我们若是能参悟透彻，对于我们的修为也有帮助！”

　　“哈哈哈，开什么玩笑，武者不过是时代末的淘汰者，他们的体系有什么可以值得借鉴的？你见过强者借鉴弱者的吗？我们要借鉴也要借鉴鬼道系和神通系。”

　　几名年轻的修真者大笑道。

　　忽然，有人注意到了身后的欧阳锋和张元，眉头一皱，回过了身来，露出惊异之色。

　　以他们的修为竟然没看到张元二人是如何出现的。

　　“你们是什么人？为何闯入我修真系圣地？”

　　一个青年男子厉喝道。

　　张元脸色不善，道：“你们修真系圣地？好大的口气，什么时候成为你们修真系的地方了？我只知道这里是九州，是九州人族之地！”

　　“以前是九州，现在是被修真一系所占据，你们到底是什么人？”

　　青年男子喝道。

　　旁边几人惊疑不定的盯着张元。

　　忽然一人变了颜色，向后倒退，道：“卓师兄，是那个人，张元，他是张元！”

　　“什么？”

　　青年男子脸色一变，毛骨悚然，迅速倒退，如临大敌。

　　他刚刚出关不久，还未见过张元，只听过其名声，知道他们修真系的最强天才王中皇就是被张元所杀，但他无论如何也没想到这个张元居然会来到他们华山。

　　“快来人啊，张元进犯我们修真圣地了！”

　　青年男子直接大喊起来，声音回荡出去。

　　张元眉头紧皱，直接就是一掌拍了过去。

　　金黄色的掌力浩浩荡荡，如同一层金色怒浪，铺天盖地，向着青年男子等人席卷而去。

　　一群人当即感觉到了灭顶般的压力，飞速倒退，同时祭出一口口飞剑，向着金黄色的掌力劈了过去。

　　但根本没用，在张元强悍的掌力下，他们的飞剑不堪一击，像是稻草一样，被震得纷纷崩断，爆裂开来。

　　轰！

　　掌力一冲而过，将他们全都震得吐血倒飞。

　　“放肆！”

　　一阵厉喝声如晴天霹雳，在这片天地响起，数十股恐怖气息汹涌而来，光芒汹涌，一下子降临了数十尊强大的修真者。

　　为首一人身躯魁梧，身穿紫袍，黑发浓密，双眸如同电光，面色威严，像是一尊绝代天帝，有一种无上气息缭绕。

　　在他身边的长老也是各个眼神冰寒，气息幽邃，身躯像是被迷雾覆盖，捕捉不清，神秘莫测，全都是巨头！

　　足足有三十多位巨头出现在了这里。

　　除此之外，四面八方还不断有人影显化，各种大阵升起，光芒璀璨，阵纹交织，一刹那，张元他们像是进入了龙潭虎穴，处处都是大阵，将他们牢牢包裹。

　　张元忍不住连连咋舌。

　　好强的阵势！

　　若是一个人过来，还有可能会被震死在这里！

　　整个华山简直被打造成了铁桶江山。

　　不过身边有这么一位大神在，就算是铁桶江山，也不一定能抗住。

　　“小畜生，屡次冲撞我修真一系，杀我修真一脉的强者，还敢出现在这里，今日你难逃一死，我会把你的魂魄抽出来，封入战旗，让你成为器灵，永世承受痛苦，难以解脱！”

　　一位巨头级的长老冰寒的道。

　　“笑话，杀你修真一脉的几个强者，你就心疼了？你修真一脉祸乱九州，灭了我九州多少豪杰，你怎么不说，要真要算账，也该算算你们欠我九州多少血债。”

　　张元开口喝道。

　　“放肆，我修真一系的人岂是你们九州废柴所能比的，你敢出现在我们华山之巅，我先斩断你的双腿，让你好好跪在地上反省反省。”

　　一位巨头级的长老眼神森寒，忽然开口喷出一道白光，匹练一样，向着张元飞了过去，散发出恐怖杀气，如同一把天刀，斩向他的双腿。

　　张元大喝一声，运转如来神掌，五指发出璀璨之光，一巴掌拍了过去。

　　砰！

　　那道白光当场被他拍的横飞，瞬间崩山，露出了里面一口锋利飞剑，光华明灭，出现裂纹。

　　那位巨头级长老脸色一变，气血翻腾，向后倒退。

　　“小畜生，你……”

　　他惊怒交加。

　　“炼化了他！”

　　为首那个中年男子终于开口，眼神冰寒，无比可怕。

　　轰隆！

　　四面八方的大阵忽然被催动起来，绽放神光，整个天地像是忽然被禁锢，有一个无形的碾子向着张元二人碾压了过来。

　　天摇地晃，毁灭气息加顶，张元顿时忍不住寒毛悚然，血肉刺痛，有种莫大生死危机。

　　“师尊，看你的了。”

　　张元赶忙倒退。

　　欧阳锋的双目终于从那块石碑上收了回来，目视着运转起来的大阵，眼神幽冷，忽然间开口一啸。

　　轰！

　　音如雷霆，天崩地裂，无尽的毁灭气息在浩荡。

　　整个华山主峰开始动荡起来。

　　碾压而来的大阵当场被震得发生崩溃，不堪一击，如同泡沫一样，瞬间炸开。

　　那些操控大阵的人全都惨哼一声，捂住耳朵，身躯当场化为了血雾。

　　在他们身前的三十多位巨头，也全都血气翻腾，迅速倒退，露出了骇然之色。

　　欧阳锋一啸之后，抬起脚掌，向着地面用力一跺。

　　咚！

　　整个华山开始抖动起来，迸发出千万道神光，那群巨头全都被震得向后倒翻，嘴角溢血，各个惊骇不已。

　　“两个小杂毛，老子亲自来拜访，还不肯出来吗？不出来，我就把你整个修真一系全都给毒死，让你们一天之间绝种，你信不信？”

　　欧阳锋森寒的话语在天地间响起。

　　所有人都心中大骇。

　　这是什么人？

　　实力未免太恐怖了！

　　阳间怎么还有这种存在？

　　在他们惊骇莫名的时候，一侧空间紊乱，两道神光瞬间出现在了这里，一脸震怒的看着欧阳锋。

　　其中一位正是之前被欧阳锋吓跑的那个老者。

　　“你……你欺人太甚！”

　　那个老者气的身躯发抖。

　　旁边的一位老者也是脸色阴沉，如同滴出水来了。

　　他长相奇特，一头斑白长发，两条雪白眉毛，垂到胸前，眼神紧紧地盯着欧阳锋。

　　正是白眉老祖！

　　“终于冒出来了，你们听着，老子来这里，只有一件事，你们给老子发下血誓契约，永远不可对阳间出手，不发的话，老子就把你们后代一天之间全都毒死完，让你们绝种绝后，然后就天天盯着你们打，直到把你们打死为止，你们自己选择。”

　　欧阳锋开口道。

　　白眉老祖和绿袍老祖全都眼神中蕴含着浓浓怒火。

　　尤其是绿袍老祖，之前被吓跑也就罢了，现在对方居然堵门了，还要逼他们发下血誓，这简直是奇耻大辱。

　　“前辈，你不要逼我们。”

　　白眉老祖低沉的道。

　　“嗯？”

　　欧阳锋直接盯住了他，眼神中凶光迸射，道：“你不想发？”

　　被他的目光一看，白眉老祖心中一惊，寒毛倒竖。

　　“你……”

　　轰隆！

　　话音未落，欧阳锋的身躯瞬间穿过，快到极致，像是一条绿蟒扫过，空间崩溃，毒气横扫四周。

　　白眉老祖的身躯当场炸开，被欧阳锋从中间穿了过去。

　　漫天血雾在远处迅速重组，很快再次化为了白眉老祖的身影，一脸震骇，身上嗤嗤作响，沾染了可怕的绿气，看向欧阳锋。

　　速度太快了！

　　他根本没反应过来，就被从身躯中瞬间穿过，震碎了肉身。

　　“你……好，我发！”

　　白眉老祖咬牙道。

　　他真的怕了。

　　人的名，树的影。

　　这老怪物当年大闹阴间，血杀十万里，有真正击毙至尊级强者的战绩，当年的他连出现在这老怪物身边的资格都没有。

　　面对这老怪物，他没有丝毫底气可以抵挡。

　　“你呢？”

　　欧阳锋瞬间盯住了绿袍老祖。

　　绿袍老祖脸色惊怒，他之前就被废了法宝，中了万毒掌，根本不是欧阳锋对手，看到老伙伴都发了，哪怕再憋屈，也只得点头。

　　当即，两位老祖级人物喷出心血，发起了血誓契约。

　　瞬间九州上空电闪雷鸣，能量气息滚滚，一股无形的因果力量滋生而出，与这两位老祖级人物联系到了一起。

　　血誓契约一发，终生不得违背，一旦违背，立刻遭遇因果反噬。

　　尤其是这些阴间生灵，受到的反噬更大。

　　他们本就是不该存在的一群人，因为九州逆乱了时空，各个时空的投影融合了希望之火，这才产生性命。

　　这些生灵说到底都是属于虚无体，之所以能活着，全都是仰仗九州本源在支撑，一旦九州被毁，他们也将死无葬身之地。

　　他们的生命因子就是希望之火，一旦死亡，也会重新化为希望之火，融入大地。

　　此刻发下血誓契约，等于与九州之间的因果更重了。


第五百九十五章 灭至尊

　　看着他们发下血誓契约，欧阳锋直接大笑了起来，声音震荡这片天地。

　　“好，算你们识趣，不过还有一事，你们听着，这华山主峰乃天下武道起源之宗，当年老夫和故人立下华山论剑的石碑，就是为了激励后人，勇猛上进，从现在起，这华山主峰，你们必须让出来，除武道之人，谁都不准接近，谁敢接近，老子就毒死他全族。”

　　欧阳锋眼神冰寒，迸发出可怕的杀机，扫视着绿袍老祖和白眉老祖。

　　“你……”

　　绿袍老祖和白眉老祖更为震怒。

　　被逼发下血誓还不行，还要令他们让出华山主峰？

　　华山主峰乃是整个华山灵气最重之地，将来必是腾龙之所，处在这里，可以率先捕捉天下间的任何变故。

　　可以说是绝对的宝地！

　　他们如何甘心轻易让出？

　　“不愿意吗？不愿意就试试看，看看你们修真系有几个能在老子的剧毒下活命？”

　　欧阳锋露出一抹狞笑，道：“况且我的四个故人要回来了，到时肯定要清楚一拨不稳定的因素，你们可能都会是被封印的对象。”

　　绿袍老祖、白眉老祖脸色大变。

　　那四个人也要回来了？

　　一个西毒就已经足以忌惮不已。

　　再加四个同级别的，这人间岂不是要大乱？

　　“好，我们会让出来。”

　　白眉老祖低沉道。

　　“给你们一天时间，给我向全天下公布这件事，一天后还有人在这里逗留的，老子就杀他全家！”

　　欧阳锋阴寒道。

　　绿袍和白眉皆是脸色阴沉，一言不发。

　　“哈哈哈……”

　　欧阳锋再次仰天狂笑起来，声音肆意，狂放不羁，震荡周围无数里，扫了眼张元，道：“小子，我们走！”

　　张元立刻上前，挽住了欧阳锋的手臂，一脸笑意，看着绿袍和白眉老祖他们，心中大感畅快。

　　有背景的感觉就是爽！

　　这群修真系的老祖和强者何曾有过这种表现。

　　之前人间界被他们压迫得喘不过气来，就像是夹缝中的蚂蚁。

　　现在他们的高手回来了，什么阴间，简直就是狗屁。

　　呼！

　　欧阳锋脚步一迈，缩地成寸，数万里空间化为一步，瞬间消失了这里。

　　华山之巅上，绿袍老祖和白袍老祖的脸庞简直都快滴出水来了。

　　“老祖，他到底是什么人？为何要答应他？”

　　之前那个中年男子不甘的问道。

　　白眉老祖阴沉的道：“不要问了，搬吧，这天下要变了。”

　　……

　　张元紧紧抓着欧阳锋的手臂，脸色振奋，开口问道：“师尊，您之前说的四位朋友，是和您齐名的那四位吗？他们何时回归？”

　　“老子怎么知道他们何时回归？之前不过是骗他们的罢了，当年故人全都消失了，老子也差点就死了，那四人可能早就陨落了。”

　　欧阳锋说道。

　　张元瞠目结舌。

　　骗他们的？

　　他还以为真的能目睹五绝齐聚呢？心中多少有些小遗憾。

　　欧阳锋带着张元向着神通系老祖的所在行去。

　　中途时候，忽然出现异变。

　　天地间弥漫出一股阴森冰冷的气息，杀气透骨，像是忽然间进入到了无间地狱，天地间飘起黑色的雪花，如墨玉一样，染着血丝。

　　欧阳锋的脚步忽然停下，立身在了一片空旷的原野中，两只眼睛凶光炯炯，透发出丝丝缕缕的碧绿色神光，骇人不已。

　　张元也直接感到了一股莫大不详，脊背冰寒，看向了铺天盖地落在的黑色雪花。

　　天空忽然黯淡了。

　　这片区域像是与外界隔绝。

　　雪花越落越多，越落越密，四面八方变得阴森一片，满天黑色雪花带着丝丝血丝在胡乱飞舞。

　　欧阳锋的眼神冰寒可怕，光芒骇人，整个人身上忽然弥漫出了一股无比恐怖的气势，像是化身为了一堵无上大岳，高不可攀。

　　他的气势越涨越快，越涨越恐怖，到最后眼神发光，直接厉吼一声。

　　“吼！”

　　轰隆！

　　天崩地裂，音灭万古。

　　这片天地瞬间崩溃了。

　　所有的黑色雪花全部忽然泯灭，被无形的功力生生震碎。

　　天摇地晃，恐怖的力量如潮水般席卷八方，天地瞬间恢复清明，朗朗晴空再现，所有异象全部消失。

　　但是那种无形的杀气却始终不散，缭绕在这片天地间，让人灵魂惊涑，像是被无形的刀剑锁定脖颈，随时会承受致命一击。

　　张元惊异的向着四周看去。

　　铛！铛！铛！

　　忽然，打铁般的声音传来，幽幽震耳，回荡在这片区域，像是蕴含了某种神秘的魔音，与人的心脏跳动相结合。

　　一次次的击打就好像是打在人的心脏中的一样，让人的心脏剧痛，咚咚狂跳，简直要崩裂了一样。

　　张元急忙运转真气，牢牢抵挡这种诡异声音。

　　但是打铁的声音却源源不绝，不管怎样运转真气，始终能贯入他的脑海，让他心脏狂跳，脑海刺痛，脸上一根根青筋浮现了出来，闷哼不已。

　　轰！

　　欧阳锋抬手一拍，落在张元肩膀，顿时所有的不适感统统消失了，打铁的声音依然清晰传来。只不过再也没有之前的那种感觉。

　　欧阳锋眼神冰寒，紧紧地盯住了前方。

　　张元心中吃惊，顺着他的目光看了过去。

　　离他们数十之外的地方。

　　两个老头在闷头打铁，一个人在烧火，一个人在抡锤，忙的不亦乐乎，一锤锤砸下去，火星迸溅，让周围的地面都化为了一片片赤色沙漠。

　　“找死！”

　　欧阳锋眼神冰寒，带着张元，一步迈出，瞬间出现在了两个老头身前十丈之外。

　　那两个老头一脸嘿嘿的笑容，声音让人毛骨悚然，烧火的老头只有一个左眼，抡锤的只有一个右眼。

　　两人笑起来，显得颇为可怖。

　　“你来了，我们等你很久了。”

　　烧火老头笑道。

　　“不，你说错了，不是我们等他，是另一个人在等他。”

　　抡锤的老头笑道。

　　轰！

　　忽然，在张元他们身后不远，一股阴森的气息冲天而起，天昏地暗，一个身穿黑袍，手持黑色大旗的强者浮现了出来，眼神阴冷，注视向了张元他们。

　　忽然，他直接挥动起了那面黑色大旗。

　　一股滔天的死亡气息瞬间汹涌而来，天翻地覆，杀机刺目，黑色闪电交加，如同灭世般涌向欧阳锋。

　　欧阳锋一把将张元扔了出去，落在数十里之外，猛然回头，张口一吸。

　　那道汹涌而来的黑色闪电瞬间冲入到了他的嘴巴之中，被他一口吞了下去。

　　但就在这时！

　　那两个打铁的老头，忽然从火堆中抓出了一口黑色大弓，一根赤色长箭，一人抓功，一人搭箭，直接对准了欧阳锋。

　　大弓一拉，赤色长箭发出璀璨的血光，如一道惊天长虹，迸发出无尽杀气，瞬间呼啸而来，向着欧阳锋的后脑贯穿而去。

　　快到极致！

　　“前辈小心！”

　　张元大喊。

　　轰隆！

　　欧阳锋忽然间回身，大手如龙，身躯沉重如岳，一把抓向了那根贯穿而来的血色长虹，整个血色长虹被他生生抓在了手中。

　　“吼！”

　　他仰天狂吼，满头白发飞舞，眸光骇人，身上爆发出滔天气息，群星都开始坠落下去。

　　方圆数十里，天地大崩溃。

　　轰！

　　血光被他生生震散了，化为混乱能量流，四处横扫。

　　赤色箭矢被他抓在手中，生生炼化。

　　箭尖的部位距离他的鼻梁只有三寸左右的距离。

　　看到欧阳锋直接徒手抓住了他们的杀箭，那两个怪异老头惊叫一声，一蹦而起，转身就逃。

　　“风紧扯呼！”

　　他们向着远处逃去。

　　半空中的黑袍人影眼神冰寒，将黑色大旗疯狂的舞动起来，无尽魔气在爆发，汹涌澎湃，像是一片墨色大浪，遮天蔽日，向着欧阳锋汹涌而去。

　　漫天墨浪之中，出现了一根根张牙舞爪的魔影，发出厉啸，恐怖莫测，向着欧阳锋的身躯扑杀而去。

　　欧阳锋眼神冰寒，对于汹涌而下的黑色墨浪和无数魔影看都不看，身躯一纵，快到极致，穿梭重重空间，瞬间出现在了那两位老者的身前。

　　他猛然回身，赤色箭矢在他手中像是化为了太古杀剑，发出璀璨血光，恐怖莫测，直接横扫了过去。

　　那两个老者急忙挥动手掌，爆发出恐怖莫测的力量，向前迎击。

　　砰地一声，他们被震得狂喷鲜血，手臂寸断。

　　欧阳锋身躯一穿而过，快到极致，身上爆发出无尽狂野气息，如一尊盖世魔神，从这两位老者身边冲过。

　　砰！砰！

　　根本看不清他是如何动作的，两位老者全都崩碎了肉身，发出尖锐大叫，猩红血肉胡乱飞舞。

　　就在这时！

　　漫天墨浪携带着无数魔影，铺天盖地向着欧阳锋扑杀了下去。

　　欧阳锋翻手一拍，强大的掌力让整个空间都像是忽然静止了，咚地一声，满天魔浪当场被震得崩溃，众多魔影全都粉碎开来。

　　欧阳锋魁梧的身躯透发出无尽伟岸的气息，双臂高举，在高空中忽然舞动起来，一片片神秘莫测的诡异被他接连划出。

　　整个空间在剧烈抖动，像是被一股可怕的力量所影响到了。

　　化天地为掌中！

　　他周身数十里的空间全都在剧烈动荡，被他彻底掌控了。

　　那两个老者崩裂的身躯连连大叫，想要重组，但却被一股神秘力量所影响，根本无法组合到一起去，灵魂发出惊恐大叫，围绕着欧阳锋在迅速旋转。

　　欧阳锋身上的气息越来越强，越来越恐怖，到最后，双臂一震。

　　轰！

　　剧烈紊乱的空间猛然间湮灭，化为黑漆漆的混沌。

　　两个老者的血肉和灵魂全都突然粉碎，只有两点不灭灵光发出惊骇大叫，想要逃离开来。

　　但欧阳锋一只大手探出，猛然一攥。

　　噗！噗！

　　两位至尊级强者哀嚎一声，彻底形神俱灭，再也无法重组。

　　欧阳锋魁梧的身躯一跃而出，周身笼罩着无比魔性的力量，从混沌黑暗中瞬间冲了出来，两只眸子凶光可怕，如一尊狂野凶兽，瞬间盯住了远空中那尊黑袍人影。

　　黑袍人影见到两位老者崩溃的刹那，就已经知道不妙，化为一道乌光，瞬间穿梭空间，消失在了这里。

　　但欧阳锋直接一拳砸了过去，恐怖的拳光发出璀璨耀眼的光束，震碎空间，沿着无尽虚空通道，直接追向了那尊黑袍人影。

　　砰地一声，隔着无数里之外，将黑袍人影打出了空间通道，身躯炸开。

　　那黑袍人影瞬间重组，继续逃走，很快彻底消失。

　　欧阳锋长发披散，气息恐怖，两只眸子冰寒可怕，像是一代杀神，屹立在半空之中，向着远处盯去。

　　四面八方，出现了不少阴间的至尊，皆是心中发寒。

　　这个疯子，功力一点不减当年！

　　以一己之力，生生击溃了三大至尊联手，有两人被他活活的磨灭了。

　　这是真正的至尊陨落！

　　无数年了，这还是头一次发生。

　　这疯子这些年到底经历了什么？

　　这三位至尊都是阴间的盖代老祖，名副其实的凶人，这次被一些人专门请出，想要试探这疯子的。

　　可结果太惨烈了，让所有人都不敢接受。

　　三大至尊，两位陨灭，一位重伤远遁。

　　顿时，所有的阴间至尊都沉默了。

　　“想要试探我？嘿嘿，老夫会一个个去拜访你们的，都好好等着，谁若敢走，我就毒死他全族。”

　　欧阳锋发出冰寒的冷笑。

　　这一刻，他比邪魔还像邪魔。

　　满头雪白的长发垂到后腰，胡乱飞舞，身躯魁梧异常，简直如魔神附体。

　　张元在远处看的震撼不已。

　　这一刻的欧阳峰，让他都感到了心寒。

　　这才是五绝的真正实力吗？

　　简直恐怖！

　　还好这是一位阳间高手，若是阴间的，那将不可想象。

　　“前辈……”

　　张元走了过来。

　　“走吧，我们去拜访他们。”

　　欧阳锋冰寒道。

　　四面八方的至尊很快彻底消失了。

　　欧阳锋带着张元离开这里，很快出现在了阴山区域，进入到了鬼道系老祖的所在。

　　没有任何意外，鬼道系老祖很配合的发出了血誓契约，永远不像阳间小辈出手。

　　欧阳锋离去的时候，专门拍塌了一座古殿，随后带着张元进入到了狂战系所在的地盘。

　　狂战系的老祖也极为配合，并没有再多说什么。

　　接下来的事情，简直无比顺利。

　　欧阳锋带着张元，一个个古地走下去。

　　各族老祖没有一个多说废话的，被找上门去，全都发出了血誓契约。

　　没办法，一个西毒已经如此恐怖。

　　若是将来另外四绝回归，那将更加无人能挡。

　　他们不敢赌！

　　半天之后，所有的古地都被欧阳锋拜访完毕。

　　他带着张元再次出现在了王氏的那片禁地上空。

　　活死人一直盘坐在半空之中。

　　下面躺了数十具白骨躯体，皆是被击穿额骨，再无一丝生命波动。

　　觉察到欧阳锋到来，活死人的双目猛然张开。

　　“最后的禁制消除了，可以进去了。”


第五百九十六章 白骨生物

　　张元的目光向着下方连连望去，依然和之前一样，什么都看不透。

　　“师尊，您现在就要下去吗？我和您一起走。”

　　张元说道。

　　“我去的地方，你们去不了，去了就是死路一条。”

　　欧阳锋盯视着下方，开口道：“你们去那片仙邸就行了，那里蕴藏机缘，可以让你们得到不少好处。”

　　“那您会和我们顺路吗？”

　　张元问道。

　　欧阳锋摇了摇头，道：“不顺，你们自为之。”

　　他说动身就动身，身躯一闪，冲向了下方的裂缝，消失不见。

　　张元暗暗惊异，看向活死人，道：“前辈，您也要下去吗？”

　　“那处仙邸我进不去，我对此地并无兴趣，准备去海外走走。”

　　活死人忽然站起了身来。

　　“海外群妖汇集，老祖的妖魔至少有数十位，前辈还请当心。”

　　张元说道。

　　“他们杀不死我，你们自己小心，下方可能存在一些白骨生灵，实力不弱，需要击穿额骨才能灭杀。”

　　活死人说道。

　　“多谢前辈。”

　　张元拱手道。

　　活死人也离开了这里，消失在远处。

　　没有了两位至尊级强者的坐镇，四面八方的阴间生灵皆是眼神幽冷，迅速靠近。

　　很快，周围布满了强大人影。

　　除了他们，阳间的强者也在迅速集合。

　　项霸天、叶凌波、李玄、四绝神僧、赵玄通、王子凌、孙霸先、任逍遥等人都出现在了张元身边。

　　那群阴间生灵看向他们的目光，明显充斥了一股无形的敌意。

　　不过却没有人敢立刻出手。

　　毕竟不久前两位阳间至尊才刚刚发威，他们不敢在这个时候动手。

　　但是进了禁地就不好说了。

　　张元也知晓这些阴间生灵的想法，目光冷冷的向他们扫了一眼，冷笑不已。

　　项霸天、叶凌波、李玄等人也都是谨慎的看向了那群阴间生灵。

　　双方人马，蕴含敌意，明显有一股紧张氛围在弥漫。

　　忽然，有人冷哼一声，一位强大的阴间生灵率先向着下方冲了过去，速度飞快，消失在了下面。

　　随后剩下的阴间生灵也全都紧跟其后，冲入裂缝。

　　“张少侠，我们也下去。”

　　王子凌开口道。

　　张元点头，率先向下冲了过去，身边众人纷纷呼啸而过。

　　幽深的地表大裂缝中，像是一片完全独立的世界。

　　张元他们刚一冲进来，便吃了一惊。

　　一望无尽的天地，不知道延伸多少里，充斥荒凉与冷漠的气息，到处都是一片片红褐色的碎石，这像是一处古老的世界。

　　地面上随时可见一片片骸骨，各种各样，多处已经残破不堪，还有一件件残破的武器，插得到处都是。

　　似乎在无数岁月之前，这里曾爆发过大战。

　　那群阴间生灵一进来，便已经消失了踪迹，不知道飞向了何方。

　　张元他们运转目力，向远处望去，却发现这片区域中多出了一股神秘的力量，严重影响了他们的灵觉。

　　只能勉强看清十几里之外的区域，超出十几里，便什么都看不到了。

　　王子凌脸色惊异，取出了一张古老地图，仔细的对照一下这片区域，道：“那处仙邸在那个方向，张少侠，各位，我们过去吧。”

　　他指出了一个方向。

　　众人点头。

　　一群人飞向远处。

　　这片大地实在太荒凉了。

　　一路飞过，根本看不到任何生灵的痕迹，连一丝植被都没有，充满了不详。

　　他们在这里足足飞行了三天之久，都没有看到丝毫生灵的踪迹，那群阴间强者似乎消失了一样。

　　“他们没有古图，即便进来了，一时半会也找不到那处仙邸在什么地方，我们可以放心过去。”

　　王子凌说道。

　　又过去了两天，他们飞入了一片巨大的石山之间。

　　这片区域更为古怪了，他们刚一飞进来，便感觉到了一股强大的压力，有磅礴之力笼罩四周，除了张元外，其他人已经无法飞行，全都降落了下去。

　　张元眉头微皱，向着四周看去。

　　这四周像是存在了一个古阵，压制一切。

　　“按照地图的指示，那片仙邸就在这片石山深处。”

　　王子凌说道。

　　他们观察了片刻，沿着石山继续向着里面走去。

　　但是越往里走，遇到的无形压力便越为巨大，且地面上的骸骨更多了，一望无际，踩在脚底下，发出咔嚓咔嚓的声音。这些白骨不知道什么时候留下的，被他们踩在脚下，很多都已经成为了骨粉，但也有一些白骨，即便过去了无数岁月，依然坚韧异常，像是神铁一样。

　　毫不疑问，能留下这种骸骨的，生前必然会是无比恐怖的存在。

　　半天之后，他们已经进入到这片石山区域的深处。

　　张元发现了一面残破的石碑，上面刻着几个古老文字，让他心中吃惊。

　　“魔佛击杀死亡至尊于此！”

　　几个古老大字透发着一股魔性的力量，如刀雕斧刻，让人心悸。

　　项霸天、王子凌等人也皆是变了颜色。

　　“魔佛，这是那个魔佛！”

　　王子凌失声道。

　　张元露出了凝重之色。

　　死亡至尊，单从这名字来看，就知道是一位至强者，和那些阴间老祖是同一级别的，可是却被魔佛击毙在了这里。

　　他是什么人？

　　是死者世界的强者还是九州世界的强者？

　　张元的目光向着四周看去。

　　皑皑白骨弥漫，周围早已看不出了丝毫战斗的痕迹，在时间的伟力下将一切都磨灭了，就连这面石碑，也变得裂纹密布，几乎要碎裂。

　　他现在有些怀疑，这满地白骨都是曾经被魔佛击杀过的人。

　　“我们继续深入看看。”

　　张元说道。

　　他们向着前方继续行去。

　　危险倒是没有遇到什么危险，只不过越往深处，周围笼罩的无形压力便越大，到后来，让人有一种身躯受束缚的感觉。

　　又过去了数个时辰，忽然，一团耀眼的霞光在他们的前方迸发而出，熊熊燃烧，像是一团永恒的火焰，弥漫着神圣强大的气息。

　　项霸天、李玄、王子凌等人皆是身躯一震，露出激动之色。

　　“是那片仙邸所在，这是一种飞仙神光。”

　　王子凌说道。

　　一群人加快速度，向着前方行去。

　　呜呜呜！

　　忽然，刺耳的呜啸声传来，极为诡异，回荡数十里，像是响在了人的耳朵之中。

　　一片黑色旋风从远处席卷而来，铺天盖地，蕴涵着冲天煞气，似乎能摧毁一切，地面上的一些石山瞬间化为了齑粉。

　　黑色旋风直接向他们这个方向冲来。

　　“不好！”

　　张元等人飞速倒退，向其他方向冲去，与这片黑色旋风堪堪擦肩而过。

　　可怕的黑色旋风充斥了难以想象的死亡气息，席卷而过，让他们全都生出一种源自灵魂的惊涑。

　　“好可怕的旋风，那是什么？”

　　赵玄通吃惊道。

　　他们观察了片刻，确认没有危险后，继续向着前方行去。

　　那片神光爆发的区域，光芒涌动，充满一股神圣的气息，离得老远，便让他们感觉到了一股无比浓郁的生机。

　　“张少侠、各位，根据我族老祖所说，飞仙神光乃是天地间最本源，最强大的一种能量之一，若是能够炼化入体，可以让我们的实力瞬间暴增，且不会有丝毫后遗症。”

　　王子凌激动的道。

　　张元运转目力，向前方眺望。

　　那片神光所在的区域是一处古老的废墟，处处都是崩塌的宏伟建筑物，这些建筑物也不知道存在了多少年，弥漫着一股沧桑的气息。

　　忽然，张元等人全都寒毛一竖，觉察到了一股莫大的危险。

　　在他们的前方不远，屹立着一尊高大的骷髅架子。

　　一米九左右，穿着残破的古老战甲，手中提着一杆青铜古矛，颅骨中燃烧着一团碧绿色的灵魂火焰，一双空洞的眸子向着张元他们远远望来。

　　“白骨生物。”

　　张元脸色一凝。

　　身边的项霸天、李玄、叶凌波、王子凌等人全都惊疑不定，感觉到了一股极大的不舒服，像是被毒蛇盯住了一样。

　　呼！

　　忽然，那尊白骨生物留下一道残影，直接向着张元他们冲杀了过来，带起一片恐怖的死亡气息，几乎瞬间便出现在张元近前。

　　快到极致！

　　青铜古矛发出刺耳呼啸，闪电般向着张元的脖颈刺去。

　　身边其他几人脸色一变，根本都没反应过来。

　　张元直接吼出狮子吼，一片金色音浪席卷出去，撞向对方刺过来的那杆青铜古矛，发出轰隆隆的声鸣，同时他双手中金光璀璨，蕴含了强大力量，直接向着那杆青铜古矛截了过去。

　　铛铛铛！

　　金色掌指与对方的青铜古矛触碰到一起，发出一阵阵刺耳声音。

　　忽然，张元抓住机会，一把攥住这杆刺过来的青铜古矛，另一只手掌幻化出一个金色大手印，一巴掌拍了下去。

　　那尊白骨生物强大异常，看到张元一掌拍下，腾出右手，五根森白的指头并在一起，如同一柄森白古剑，向着张元拍下的大手印瞬间刺了过去。

　　轰隆！

　　一声闷响，震得整个地面都在抖动。

　　那尊白骨生物当场被震得倒退了出去，青铜古矛也被张元夺在了手中。

　　张元大喝一声，迅速向着对方攻杀而去。

　　白骨生物化为一道残影，与张元战作一团，瞬间白热化，轰鸣声连连响起，转眼交手了数十次。

　　最终白骨生物不敌，被张元抓住机会，直接扫断了身躯，砰地一声，从半空砸落下去。

　　但他并没有就犯，颅骨中的灵魂之火忽然从眼眶中飞了出去，向着张元迎去。

　　张元瞬间感觉到了一股莫大恐怖，直接开口暴吼。

　　“吼！”

　　金色音浪横扫，天摇地晃，充斥毁灭气息。

　　轰的一声，将那两道灵魂之火生生震得溃散了开来。

　　张元从半空中降临下来，手持青铜古矛，目视着对方的身躯。

　　好诡异的生灵！

　　不管攻击方式还是存在方式，都与外界截然不同。

　　这一尊白骨生物起码巨头级实力。

　　他想起了上得来、下不去二人说过的话，他们曾在雍城的下方也遭遇过这种白骨生物，对方将他们称之为神族，对他们具有很强的敌意。

　　现在看来，果然如此！

　　一见面便二话不说，向自己攻杀而来。

　　张元眼神凝重，向着远处看了过去。

　　“小心一些，这里可能不止一位白骨生物。”

　　他开口道。

　　项霸天、叶凌波、李玄等人皆是凝重点头。

　　穿过一重重废墟，很快他们来到了那片飞仙神光所在的区域，整个区域之中，霞光璀璨，一条条霞光如同流星一样，极为绚烂。

　　看着这片飞仙神光，一群人全都露出了激动之色。

　　连张元也从里面感受到了磅礴精纯的力量，似乎是天地间最本源，最神圣的东西，好像蕴含了生命的密码，仅是吸了一口，便不由得毛孔舒张。

　　“各位，不要耽误时间了，我们快些吸收这些神光。”

　　王子凌说道。

　　一群人迅速走了过去。

　　但就在这时。

　　张元眉头一皱，刹那间回身，手中青铜古矛发出刺目之光，直接向着冲过来的一道白光贯穿了过去。

　　轰隆！

　　一根森白骨箭被当场击碎，爆发出一片混乱的能量气息，向着四面八方滚滚扫去。

　　项霸天、李玄等人全都大吃一惊，回头看去。

　　只见不远处的小山上，一下跃出了十一尊强大的白骨生物，落在他们的不远，各个气息可怕，每一尊身上都缭绕着浓郁煞气，眼眶中燃烧幽绿色的火焰，冰寒冷漠的盯视着张元一行。

　　全都是巨头！

　　这是一股极为恐怖的力量！

　　“早就知道你们这些神族高手会过来，今天一个也走不了。”

　　“敢杀我们的同伴，让你们死的比他惨烈一百倍。”

　　这群白骨生物冰寒的开口。

　　张元眼神一凝，感觉到了一股庞大压力。

　　他就知道不止一尊白骨生物，没想到居然一下出现这么多。

　　“你们是什么人？”

　　张元问道。

　　“不知道我们的身份，看来你们不是出自我们的那片世界，你们是出自九州吧？”

　　其中一尊白骨生物冷笑道。

　　“不错，我们是出自九州，你们的那个世界不是也被称为九州故土吗？”

　　张元眼神闪动，开口问道。

　　“那是以前，现在我们将其称为死亡大陆，是一切亡魂的归宿。”

　　那尊白骨生物冷漠道。

　　“什么意思？”

　　张元问道。

　　“你们难道不知道两个世界的联系吗？阴阳相生，生死转换，因果交融，一切有开始就会有结束。”

　　那尊白骨生物发出冷笑的声音，道：“看来你们这个世界的强者没有告诉你们这一切，任何在九州上死掉的人，都会以另类的方式在我们死亡大陆重现，变成我们这样的白骨生物。”

　　“什么？”

　　张元眼神中露出异色，不敢置信。

　　身边的项霸天、叶凌波、李玄、王子凌等人也全都大吃一惊。

　　九州上死掉的人会重新在另外一个世界重现，成为白骨生物？

　　这则消息太过震撼了。

　　“两个世界有千丝万缕的联系，可是你们的九州却要凌驾在我们的世界之上，你们可以进入到我们的世界，我们却永远无法进入到你们的世界，想要进入到你们的九州，就必须要以你们的鲜血作为祭祀。这是一个不公平的规则，凭什么你们就可以肆无忌惮的进入我们死亡大陆？以前我们的先祖也曾以九州遗民自称，可是无数年过去，我们已经繁荣到了难以想象的地步，九州于我们不义，我们何须再奉九州？”

　　旁边的一尊白骨生物冰冷的道。

　　张元心头翻滚，迅速消化着这一切。

　　两个世界到底存在了什么联系？

　　为什么死掉的人会以白骨生物的形式出现？

　　之前刀尊根本没提到过这一点！

　　他只知道雍城之下是一处九州故土，以为也是一处被毁掉的文明，和仙界的九州故土一样。

　　可现在看来，没那么简单，因为两个世界明显被人动过手脚，像是形成了轮回。

　　九州代表了生，死亡世界代表了死！

　　但生死之中又存在了转化。

　　“你们先去吸收神光，我来拖住他们。”

　　张元忽然向项霸天等人传音道。

　　“张少侠……”

　　一群人脸色一变。

　　“不要说了，他们都是巨头，任何一人都可以轻易杀死你们，我可以拖住他们，你们快去吸收神光。”

　　张元传音道。

　　一群人心中挣扎，转身便向着那些神光区域飞了过去。

　　看到项霸天等人飞向那片神光，为首的那尊白骨生物眼眶中绿光一闪，厉喝道：“杀了他们，不要让他们吸收了神光！”

　　轰隆！

　　十几尊强大的白骨生物全都冲了过来，气息汹涌，快如光电，向着前方杀来。

　　张元一把丢掉青铜古矛，断喝一声，直接运转出番天印，轮动起来，像是挥动起了一座黑色大岳，身躯一闪，向着这群白骨生物横扫了过去。

　　有两名白骨生物不知番天印的厉害，抬起骨掌，直接向着砸过来的番天印轰了过去。

　　砰！砰！

　　声音低沉，震动四方。

　　如苍天盖顶，大岳击地！

　　两名以骨掌硬撼番天印的白骨生物当场被扫飞了出去，手臂化为齑粉，肋骨断掉十几根，半边身子几乎被摧毁，狠狠砸在了远处。

　　其他白骨生物全都心中大惊，眸子中露出碧绿之光。

　　“不要和他硬碰，他手中的大印有古怪！”

　　为首的白骨生物断喝道。

　　张元直接冲入了人群，气势凶猛，快到极致，黑色的番天印简直像是一个小山头一样。

　　砰砰两声，又有两位白骨生物被砸的横飞了出去，身上的一半的骨骼都已经崩碎，甚至还有一个白骨生物只剩下了头颅。

　　剩下的白骨生物瞬间散开，双手划动，打出了一片片绝杀神光，向着张元轰了过去，企图以远程攻击，灭杀张元。

　　不过张元的速度无比可怕，远超出他们的预料，他们散开之后，正中张元的下怀。

　　神光一闪，张元震碎了一个白骨生物打来的攻击，迅速欺身而上，黑压压的番天印带着一股无比恐怖的气息，像是一片黑色苍穹盖了下去。

　　砰！

　　那尊白骨生物当场被砸的稀巴烂，碎骨迸溅。

　　他脑海中的灵魂之火瞬间冲出，快如闪电，向着张元的双目刺了过去。

　　“吼……”

　　张元吼出狮子吼，一层恐怖的金色音浪席卷而过，瞬间震碎了对方的灵魂之火，令其化为一片混乱能量流。

　　剩下的白骨生物全都在狂猛攻击。

　　为首的那尊白骨生物厉啸一声，双手划动，无尽的死亡气息在汹涌，忽然在他的身后形成了一尊高大千丈的黑色巨魔，完全由恐怖的死亡气息汇聚而出，发出咆哮，向着张元迅速扑了过去，挥动大手，直接横扫。

　　张元避开了其他白骨生物的攻击，挥动番天印，猛然回身横扫。

　　咚！

　　天崩地裂！

　　恐怖的涟漪席卷而过，当场将那只大手震得崩溃，连带着手臂也一并爆碎开来，化为混乱的能量流。

　　他再次挥动番天印，一印狠狠地砸在那尊黑色巨魔的胸口，在其刺耳的咆哮声中，轰的一声，将它的身躯彻底打得崩溃开来。

　　张元冲天而起，落在远处。

　　那群白骨生物皆在怒喝，向着他迅速冲杀而来。

　　张元直接运转起了法天象地，身躯散发玄光，开始迅速变大，顶天立地，转眼化为数千丈之高，满头赤发，青面獠牙，身躯孔武有力，简直如一尊盖世魔神。

　　那群正在冲来的白骨生物全都眼神一骇，迅速停下，不约而同向后狂退。

　　这是什么怪物？

　　“你……你是什么生灵？”

　　为首的那尊白骨生物吃惊道。

　　张元狞笑一声，俯视着他们，直接一巴掌扫了过去，铺天盖地，空间爆炸，滚滚能量气息横扫，简直像是一个恐怖的山岭横击了过来。

　　一群白骨生物皆在怒喝，轰出一片片恐怖光束，向着那只手掌击了过去。

　　砰！

　　一声闷响，空间当场崩溃了。

　　剩下的八尊白骨生物全都被他扫的横飞出去，骨骼崩断，狠狠砸在远处，灵魂之火都变得紊乱了。

　　他们心中震骇，被打的脑海轰鸣，艰难地爬起来。

　　但紧跟着张元直接一脚跺了下去。

　　巨大的脚掌方圆数百丈，狠狠踩下，力量大到极致。

　　一群白骨生物赶忙从地上冲出去。

　　但等待他们的直接是张元的双掌夹攻，两个巨大的手掌像是拍蚊子一样的，向着中间狠狠拍去。


第五百九十七章 大日金乌

　　啪！

　　这群白骨生物刚刚飞出，就被张元当蚊子一样，狠狠拍在了双掌之间，他们的白骨之体简直遭遇到了灭顶之灾，被当场拍的崩裂。

　　一群白骨生物口中怒喝，简直憋屈的要死。

　　他们疯狂挣扎，从张元的掌心中冲了过来。

　　但等待着他们的又是狂猛一怕。

　　砰！

　　这一次力量更猛，有三尊白骨生物再也没能承受住，当场便被打的崩溃了，一团灵魂之火迅速的向着远处逃去。

　　剩下的白骨生物皆在怒吼，被张元的两个巨大手掌狠狠碾在了掌心，像是磨豆子一样开始磨了起来，咯吱吱作响。

　　他们往日坚硬无比的骨体，在张元的疯狂摧残下，不断发出一阵阵崩裂般的声音。

　　这一切简直不可想象。

　　“返本还源！”

　　忽然，为首的白尊生物开口怒吼。

　　轰！

　　他的身躯爆发出一团熊熊光芒，弥漫着毁灭性的气息，将张元的双手生生的撑开了，像是有一层无形光幕撑住了张元的双掌，一群白骨生物全都从里面冲了出来。

　　为首的那尊白骨生物也立刻横冲而出，来到远处。

　　张元眼神一凝，露出惊异之色。

　　好诡异的力量！

　　他双掌猛然碾压，好不容易才将那种无形光幕震得粉碎。

　　此刻，远空之中还剩下三尊白骨生物能站立的。

　　原本的十一尊白骨生物，被张元灭杀一尊，砸废了七尊，只剩下了三尊相对完好。

　　那废掉的七尊，要么半边身子粉碎，要么便只剩下了一颗头颅，看着张元，皆是发出了一声声愤怒的咆哮，一股股灵魂威压从他们的身上汹涌而出，如同浩瀚江海。

　　张元一言不发，迈起巨大的步子，再次向他们冲了过去。

　　“你们去吞噬神光，恢复实力，我来对付他！”

　　为首的白骨生物低沉的道。

　　他身边的白骨生物瞬间散开，从不同方向向着张元身后的飞仙神光冲了过去。

　　张元眸光一闪，忽然间开口暴吼。

　　以法天象地的形态下，吼出狮子吼，简直恐怖莫测！

　　轰隆！

　　天崩地裂，神光滚滚！

　　冲过来的九尊白骨生物全都被一股毁灭性的气息覆盖了，纷纷发出大叫，倒退出去。

　　为首的那尊白骨生物断喝一声，双眸中发出璀璨刺目的绿色光芒，双手忽然间迅速划动起来，满天星辰浮现，像是一方浩瀚宇宙降临了下来。

　　“星辰绝灭！”

　　轰！

　　他双手一合，漫天璀璨星辰直接向着张元巨大的身躯笼罩了下来，一颗颗星辰压下来，沉重莫测，像是一座座山岳一般，困住张元。

　　张元眉头一皱，顿时感觉到了血肉发沉，周身像是被套上了沉重的枷锁。

　　他的身躯直接晃动起来，像要震开这些压落的星辰。

　　随着他的晃动，整个天宇都摇晃了起来，一股股恐怖气息向着四面八方横扫而去。

　　天崩地裂，日月无光。

　　为首的那尊白骨生物眼神一寒，双手加速的划动起来，一股股神秘的力量迸发而出，顿时，笼罩住张元身躯的那些星辰全都旋转了起来。

　　轰隆！

　　无尽星辰旋转，力量浩瀚，产生了无比可怕的绝杀之力，像是形成了一方小宇宙，想要将张元直接切割震碎。

　　张元也感觉到了体表皮肤传来了一阵阵刺痛。

　　周围无数的星辰在转动，让他眼花缭乱，所在的空间都似乎有崩塌的趋势，弥漫着一片片毁灭性的气息。

　　他忽然暴吼一声，两只大手猛然探出，轰的一声，抓住了这层旋转的小宇宙，浑身力量迸发，满头朱发飞舞，简直像是一尊开天辟地的巨人一般。

　　“给我开！”

　　声音震天，力量无尽，这层迅速旋转的小宇宙被他绝代之力生生撕开。

　　轰的一声，整个天地都似乎沸腾了。

　　他巨大的身躯从这片小宇宙中生生钻了出来，体表鲜血淋漓，长发飞舞，差点被恐怖的宇宙之力生生撕裂。

　　此刻他冲出之后，直接以迅雷不及掩耳之势，挥动手掌向着为首的那尊白骨生物扫了过去。

　　那尊白骨生物脸色大惊，立刻挥动手掌，向着张元拍出了一掌。

　　咚的一声，他的身躯像是破麻袋一样被张元一巴掌扫飞数千丈远，原本就裂纹密布的骨体上这次直接崩毁，半边身子化为齑粉。

　　剩下的那些白骨生物全都趁此向着那片飞仙神光冲了过去。

　　但张元再次吼出了一记狮子吼，恐怖的音浪爆发而出，惊天动地，简直像是来自太古的杀音。

　　轰！

　　那些白骨生物全都被震得脑海嗡鸣，身躯一震。

　　张元的身躯迅速冲过，一只大手一把探了下去，铺天盖地，像是一片云层，将这些白骨生物全都抓在了手中。

　　砰！砰！砰！

　　这一次，这些白骨生物再也没能承受得住，在他的狂猛之力下，一个个身躯崩溃，发出惨叫，一道道灵魂之火惊骇的逃了出来。

　　但张元再次吼出了狮子吼，一层恐怖的金色音波覆盖过去，让他们的灵魂之火纷纷崩溃，只有五人逃了出来。

　　其他的人全都被震碎了灵魂。

　　不过这五人也没逃出太远，被张元迅速追上去，抬起手掌，直接扫了下去。

　　只剩下灵魂之火的他们，根本挡不住张元的狂猛之力，被一击拍中，彻底打得崩溃。

　　为首的那尊白骨生物一言不发，心中震骇，转身向着远处逃去。

　　张元眉头一皱，恐怖的身躯一个箭步追了过去，又是狂猛一掌拍下。

　　砰！

　　那尊白骨生物被打的从高空坠落，狠狠砸在了大地上，震得整个地面都颤抖了起来，他发出怒吼：“该死的，死亡大陆不会放过你的！”

　　张元抬起脚掌，一脚跺了下去。

　　轰的一声，地面发生了大崩溃，四面八方不知道多少石山炸碎开来。

　　那尊白骨生物被他一脚生生跺死了过去。

　　白骨之体化为齑粉，灵魂之火也被直接震碎。

　　张元朱发披散，青面獠牙，这一刻简直恐怖到极点。

　　忽然，他回头向着远处看去。

　　一群强大的阴间生灵在向着这里飞来，全都是巨头，显然是被刚刚的战斗波动所吸引来的。

　　张元转身走向了那片飞仙神光。

　　飞仙神光内，项霸天、叶凌波、李玄、四绝神僧等人均在运转真气，全力的吸收着，体内的气息开始迅速暴涨，各方面都得到了狂猛提升。

　　张元到来后，直接张开血盆巨口，开始狂吸了起来。

　　轰！

　　这片飞仙神光开始动荡起来，如似遭遇了一个可怕的黑洞吸引，剧烈澎湃，向着张元的嘴巴中狂冲了过去。

　　这一幕简直恐怖！

　　像是远古巨灵神在怒吞天河。

　　数不尽的飞仙神光向着张元的体内迅速涌去，被他导向了四肢百骸、无尽穴窍。

　　他的身躯在发光，体内发生着某种翻天覆地的变化。

　　这些飞仙神光的力量太过精纯了，他原本想一口气全都给吞光，却发现根本就是个奢望，仅是狂吞了一大口，便被撑的经脉刺痛，穴窍像是要爆裂了。

　　轰！

　　他很快停了下来，不再狂吞，而是闭目开始炼化吞入体内飞仙神光，这些精纯的神光与他的血肉、骨骼迅速的融合，在加强他的肉身之力。

　　他的整个体内就像是燃烧起了熊熊大火。

　　这一刻，大日霸天功不受控制运转了起来，金色真气浩浩荡荡，与这些飞仙神光相融合，在他身躯之内直接组成了一头模糊的大日金乌，振翅长嘶，一股股狂暴气息从他的身躯之中向着四面八方横扫。

　　周围的空间都开始紊乱了，弥漫着恐怖的毁灭之力。

　　张元感觉到身躯像是忽然不能动弹了，所有的力量都在被体内的大日金乌所牵引过去，金乌展翅，在他的身躯中来回飞掠，凶气滔天。

　　这时，那群阴间强者终于冲到了近前。

　　看到张元如此恐怖的身躯之后，这些阴间生灵皆是脸色一变，露出惊色。

　　张元的两只眸子冰寒可怕，像是两轮小太阳，向着他们冷冷扫去。

　　“你……张元，你是那个张元！”

　　一位阴间强者骇然道。

　　张元一言不发，眸子冷冷的盯着他们，神光可怕。

　　这群强者被张元一看，都忍不住脊背发寒，灵魂都在颤栗。

　　他们很难以想象，张元的身躯为何会变得如此恐怖。

　　这若是战斗起来，几人可挡？

　　不过看到张元未动手，他们的胆子也渐渐大了起来。

　　“张少侠，我们并无恶意，只想借用点飞仙神光，还请见谅。”

　　一位阴间强者硬着头皮道。

　　张元依然一言不发，冷冷的扫视着他们。

　　那位阴间强者说过之后，一咬牙，直接冲向了飞仙神光。

　　他完全豁出去了。

　　张元既然没开口阻止他们，说明是默认了。

　　他先去吸收了再说。

　　看到他行动，剩下的阴间生灵脸色一变，挣扎片刻，也全都冲了过去。


第五百九十八章 阴间四大高手

　　看着这些阴间生灵冲向那些飞仙神光，张元幽冷，身躯却丝毫不能动弹，体内发生着某种神秘的变化，他的血肉像是被禁锢了一样。

　　适才那群阴间生灵冲过来的时候，他同样颇为紧张，担心会被那些阴间强者趁机灭杀，不过好在他积威甚深，那些阴间强者看到他之后，根本不敢乱来，也完全不知道他目前的状况。

　　张元继续感受着体内发生的变化。

　　熊熊的神火之中，一头模糊的大日金乌如同自遥远的太古而来，声音穿云裂石，只有张元能听清楚，在他体内盘旋，展翅高飞。

　　这头金乌太过模糊了，身躯被火焰和金光包裹，只能看清大致的轮廓，但即便如此，也足以惊人。

　　有一股难言的毁灭性力量从金乌的身上散发而出，就算是张元自己，也感受到了一股惊心动魄。

　　他有些无法理解，为何体内会出现这种异象？

　　这头大日金乌像是真正的生命体一样。

　　他尝试着想要看清对方，但是对方的身上却又一层难言的迷雾，遮住了它的身躯，模模糊糊，越想看清却越是无法看清。

　　轰！

　　当所有的飞仙神光被全部吸收后，这尊大日金乌的身躯忽然黯淡了下来，化为一片金光，消失不见。

　　他体内正在运转的大日霸天功也忽然间停了下来。

　　张元的身躯再次恢复了行动。

　　他眉头紧皱，默默感受着身上的变化，却一时半刻受不出什么。

　　片刻后，他眼中神光一闪，再次回身，张开巨口，向着那片飞仙神光吞噬了过去。

　　呼！

　　霞光炽烈，像是一条金色河流向着他的嘴巴中冲来，轰的一声被他咽了下去，进入他的腹中之后，消失的大日金乌又一次浮现而出，平静下来的大日霸天功也再一次自发运转。

　　大日金乌振翅长鸣，在他体内飞舞，这一次居然直接张开嘴巴，向那些冲进来的飞仙神光吸收了过去。

　　被张元吞入体内的飞仙神光像是成为了大日金乌的养料，化为一片片神光，迅速地冲入它的体内。

　　这一幕完全超出张元的预料，令他瞠目结舌。

　　这头金乌到底是什么情况？

　　他的身躯中怎么会有一头金乌？

　　他越看越觉得这头金乌像是活着的生命体。

　　被他吞入腹内的飞仙神光，这一次根本不需要他的炼化，很快被吸收的一干二净，大日金乌的身躯比之前似乎更为凝实了一些，像是体表的一些雾气消散了不少。

　　甚至，张元已经可以看清它身上的一些神秘翎羽。

　　这让张元心中一动，出现个大胆想法。

　　他张开血盆巨口，向着剩下的飞仙神光那里吞了过去，嘴巴中爆发出一股股绝强的吸力，惊天动地，恐怖莫测。

　　眼前的飞仙神光在成片成片的向着他的嘴巴中汹涌而来，他的嘴巴像是成为了一个无敌黑洞，吞噬力难以想象。

　　在他体内的大日金乌也变得活跃起来，展翅长嘶，开口向着这些冲过来的飞仙神光吞了过去。

　　就这样，张元在外面吞，大日金乌在他体内吞。

　　一股股飞仙神光在不断地涌入他的体内，外面的飞仙神光在以肉眼可见的速度迅速消失着。

　　本来张元此刻的形态就大，吞一口便可比的上别人吞上百口，就算再多的飞仙神光也禁不住他这样的狂吞。

　　项霸天、叶凌波、李玄、王子凌等人脸色一变，很快意识到了身边的飞仙之力在迅速减少。

　　那些阴间强者更是如此，看到张元如此狂猛的吞法，他们心脏震撼，顿时开始加速吸收。

　　就在这时！

　　远处再次有一群强大的阴间生灵在向着这里飞了过来。

　　张元一边狂吞，一边以眼角余光向他们扫去。

　　当看清楚来人之后，他顿时眼中寒光一闪。

　　全都是真正的高手！

　　其中就有一些他曾远远见过。

　　神通系的王平天，狂战系的石佟，武魂系的赵光，精神系的王昊，全都来了，除了他们四大高手，身边还有一群追随者，个个都是神王巅峰。

　　那些人也都觉察到了张元那恐怖的身躯，当看清张元的面孔后，一群人大吃一惊。

　　“张元，这怎么可能？”

　　“他的身躯……”

　　众人吃惊之后，很快反应过来，加快速度向这里冲来。

　　飞仙神光乃是天地间不可多得的无上机缘，他们必须要得到。

　　眼看着他们加速冲来，张元眼神幽冷，忽然用力一吸，吞噬力陡然暴增了好几倍，最后的一些飞仙神光也全都被他生生的吸了过来，像是一片银河，被他一口吞下。

　　轰！

　　所有的飞仙神光全都消失了。

　　张元的体内，那头大日金乌不断长嘶，声声裂耳，身躯更加清楚与真实，通体缭绕金色火焰，除了面孔看不清楚，其他部分都无比的凝实。

　　一根根金黄色的翎羽如同黄金铸就的一样，闪烁着神秘莫测的纹路，弥漫着强大与毁灭。

　　这头大日金乌吞掉了所有飞仙神光之后，在张元的体内盘旋了几圈，再次变得模糊，化为一团金光消失不见，与此同时，大日霸天功也再一次的恢复平静。

　　张元眉头一皱，在那头大日金乌消散之后，直接感到四肢百骸好像忽然燃烧了起来一样，充斥着一阵阵强大神秘的力量。

　　连血液都好像是变成了火焰，似乎一旦运转玄功，身躯便会立刻爆发出难以想象的无尽威力。

　　这时，项霸天、叶凌波、李玄、王子凌等人全都盘坐在了半空之中，开始炼化体内的飞仙神光。

　　连带着之前的那群阴间生灵也全部如此，一个个运转玄功，双手接印，炼化着体内的强大之力。

　　他们吸收的虽然不多，但是对他们来说，同样有些承受不住。

　　体内的飞仙神光像是一条条蛮龙一样，在胡乱冲撞，若不及时炼化，随时有可能会被撕碎身躯，死得惨不忍睹。

　　王平天、石佟、赵光、王昊等人终于冲到了近前，看到所有的飞仙神光全都被张元一人吞下后，全都脸色阴寒，胸中燃烧着怒火，向着张元怨恨看去。

　　这个张元分明是故意的。

　　看到他们到来之后，直接一口气将余下的飞仙神光全部吸收，这是一点都不想给他们留。

　　简直该死！

　　觉察到他们的怨恨目光后，张元冷笑一声，口中发出可怕的声音，道：“我好像感觉到了有人在对我露出杀意？在我面前想杀我？真是找死！”

　　轰隆！

　　毫无征兆，他一巴掌扇了过来，数百丈大小的手掌蕴含了无与伦比的恐怖力量，快到极致。

　　本来他的实力就可怕，在吸收了众多飞仙神光后，更是达到一种难以想象的地步。

　　一掌扫出，天地间直接出现了一片混乱火焰，空间当场发生崩溃。

　　王平天、石佟等人脸色大变，根本没想到张元会突然动手。

　　恐怖的手掌实在太快了。

　　天崩地裂，毁灭加顶，让他们有一种灵魂涑然。

　　他们暴吼一声，立刻运转出盖世手段，向着张元的那一只大手轰击了过去。

　　咚的一声，天地间爆发出一片无比恐怖的混乱神光，王平天、石佟、赵光、王昊四大高手全都被震得倒飞了出去，口中吐血。

　　在他们身边的其他人大叫一声，被恐怖的大手结结实实的扫中身躯，简直像是鸡蛋一样，全都炸碎。

　　砰！

　　天地间毁灭性的气息滚滚澎湃，张元这一巴掌造成的动静直接影响到了方圆数千里左右，恐怖的掌风将数千里外的一些山脉全都给震得粉碎，乱石迸溅。

　　“嘿嘿嘿……”

　　张元的口中发出毛骨悚然的笑声，一头朱发披散，闪烁着猩红血光，青面獠牙，身躯巍峨，简直如绝代魔神一样。

　　他忽然迈起大步，向着王平天、石佟、赵光、王昊他们迅速冲了过去，恐怖的大手带着一层绝强气息再次向他们横扫而过。

　　“混账！”

　　王平天嘴中吐血，怒喝出声。

　　不过面对张元的这一盖世一击，他们已经根本不敢继续硬接，四人化为四道流光迅速从张元的这一恐怖一掌下冲了出来。

　　轰隆！

　　强悍的掌风与他们的身躯擦过，像是烧红的刀罡在他们身上划过一样，令他们肌体刺痛，衣衫碎裂，浑身血气都忍不住的沸腾起来。

　　四人迅速出现在了远处，各个一脸惊怒，咬牙切齿的看着张元。

　　他们根本无法想象张元的身上到底发生了什么？

　　为何会变得如此恐怖！

　　体型如此之大也就罢了，力量更是达到了一种骇人听闻的地步。

　　这种实力，谁能抗衡？

　　在他们冲出去之后，张元狂笑一声，又一次向着他们横冲了过去，磅礴的体型并没有对他的速度产生丝毫影响。

　　一股毁灭性的气息爆炸而出，空间崩裂，几乎瞬息不到张元便出现在了四人近前，比之前更快更猛，更为狂暴，又是一巴掌狂扫而过。

　　四人开口暴喝，再次奋力抵挡。

　　砰！

　　一片毁灭性的气息弥漫而出，天地摇晃，神光璀璨。

　　四人全都大口吐血，衣衫碎裂，像是四个破麻袋一样被狠狠地扫飞了出去，砸在远处。

　　他们脸色扭曲，愤恨无比。

　　若不是四人各有绝强手段傍身，绝对要和之前的那些人一样，被直接震碎开来了。

　　“走！”

　　武魂系的赵光当机立断，咬牙怒喝。

　　四人转身便向着远处逃去。

　　只不过张元一直在锁定着他们，将他们一巴掌扇飞之后，恐怖的身躯第三次冲了过来，四人几乎刚刚冲起，无尽毁灭的便呼啸而来，像是一座圣山撞了过来。

　　再次扫出了一巴掌！

　　“万兽天国，九龙聚形！”

　　面对着张元这一击，赵光直接吼出了自己的压箱底手段。

　　轰隆！

　　他的身上爆发出一片璀璨耀眼的神光，无数条兽魂从他的血肉之中冲了出来，光芒绚烂，组成了一片兽魂场域，禁锢一切。

　　这些兽魂全都在向着张元的大手扑杀而去，同时半空中浮现出了一尊九头天龙的影子，开口咆哮，凶气冲天，向着张元冲杀而去。

　　与此同时，王平天、石佟、王昊全都施展出了最强手段。

　　“五行轮转，天地绝杀！”

　　神通系的王平天厉喝一声，身上直接爆发出了一股滔天气息。

　　轰！

　　风云变幻，天地失色。

　　金木水火土五种元素的恐怖力量在迅速凝结，绽放出难以想象的毁灭气息，从四面八方涌来，撞向了张元的大手。

　　狂战系的石佟暴吼一声，身上忽然爆发出一层璀璨耀眼的血光，像是体内燃烧起了可怕的血色火焰。

　　他一把抽出身后的宽大石剑，整个人身上的气势无限攀升，像是忽然化为了一尊盖世魔神。

　　“极鬼·日月斩法！”

　　轰隆！

　　手中的宽大石剑发出熊熊璀璨的血光，轮动起来，像是挥舞着一个血色的世界，狠狠劈向了那只大手。

　　精神系的王昊则是眼睛中忽然发出两道诡异的幽光，整个空间都猛然一颤，多出一股阴冷邪异的气息。

　　“灭魂绝魄！”

　　呼！呼！

　　他双目中直接飞出了两道黑色闪电，快到极致，如同两道黑色小蛇，融入虚空，向着张元的身躯迅速冲去。

　　四人瞬间将最强手段全都展露了出来。

　　张元眉头一皱，也感觉到了一股危机，大手更加猛力的狂拍了下去。

　　咚的一声，与这四人的攻击撞在了一起。

　　这片世界似乎都要毁灭了，剧烈摇晃起来，不知多少小山都被震碎。

　　“吼！”

　　张元暴吼起来，金色的音波扩散而出，惊天动地，恐怖绝伦。

　　四人打出来的绝杀大术被张元一己之力生生震溃了，连带着王昊的精神攻击，也被张元的金色音波撞得粉碎。

　　本来他的精神攻击就以诡异阴冷著称，一旦打出来，融入虚空，无声无息，让人防不胜防。

　　但是面对张元的狂猛一吼，周围数千里的空间都直接发生了大崩溃，那两道乌光当场被震了出来，化为齑粉。

　　砰！

　　四大高手全都吐血横飞，这一次首创更重，各个脸色煞白，感受到了浓郁的死亡气息，终于彻底震骇了。

　　这个张元简直恐怖！

　　四人身躯发光，转身就走，不顾一切的施展手段逃离。

　　张元迅速追杀了过去，眼神中寒光毕露，快到极致。

　　他的双手轮动起来，猛然间向着中间一拍。

　　“张元，你不能杀我，我与你无冤无仇，你快住手！”

　　精神系的王昊开口大吼。

　　啪！

　　他率先被张元拍在了掌心，打成了肉泥，形神俱灭，死的不能再死。

　　“你弟弟都被我杀了，你还说与我无冤无仇？你觉得我会信？”

　　张元冷笑，迅速追向了剩下三人。

　　“吼……”

　　他忽然开口暴吼，一层璀璨的金色光波迅速席卷出去，天遥地晃，追向了三人，武魂系的赵光和神通系的王平天率先承受不住了，放声大叫，身上出现了无数裂纹，鲜血淋漓。

　　狂战系的石佟直接燃烧起了精气，施展出一门狂战禁法，向着远处极速冲去。

　　砰！

　　张元的大手一扫，直接从赵光和王平天的身上扫过，两人的身躯当场炸开，化为血雾，消散在这片天地之间。

　　他的眼睛中凶光滚滚，向着远处看去。

　　狂战系的石佟早已不知道逃出了多少里，消失在了视线之内。

　　“跑的了一时，跑不了一世，今后在九州上，我见你一次，追杀你一次，看你能跑到哪里？”

　　张元可怕冰冷的声音在天地间滚滚回荡。

　　身后那群正在炼化飞仙神光的阴间强者全都彻底震骇了，每个人都心头颤栗，脸色发白，出现了一股莫大惊恐与紧张。

　　太可怕了。

　　阴间的十大青年高手至今为止已经被张元灭杀了六个！

　　这一切简直难以想象！

　　这根本就是一个煞星。

　　此刻，看到张元回过头来，顿时所有人都心神一颤，他们赶忙开口道：“张少侠误会，我们从未与九州为过敌，我们绝无恶意……”

　　张元可怕的目光在他们身上冷冷扫过，透发着一股摄人心魂的气机。

　　“听着，今天我可以饶过你们，不过要是让我知道谁在九州乱开杀戒，我将不惜一切代价将他追杀致死！”

　　“是，是，张少侠放心，我们一定不会滥开杀戒！”

　　“我们愿意发誓与九州和平共处，若为此誓，人神共愤！”

　　这群强者赶忙说道。

　　“滚吧！”

　　张元冷漠道。

　　一群人急忙化为流光，迅速消失在了这里。

　　张元将番天印捡起，收入了体内，散去了法天象地的神通，很快恢复原样，他刚一恢复原样，顿时感受到体内的那股灼热比法天象地状态下更为清晰了，就好像是体内蕴藏了一处火山。

　　关键这处火山还在源源不断的向他四肢百骸输送力量，就好像他这一身的力量都是源自于这处恐怖火山。

　　感觉极为怪异。

　　轰！

　　张元直接运转起了大日霸天功，顿时体内的火山瞬间开始喷薄，一刹那四肢百骸充满了狂猛的力量，比进来之前似乎要强盛十几倍。

　　他手掌一拍，一团炽烈的金色大浪瞬间席卷了出去，摧枯拉朽，地面上的一切有形之质全都在无声无息间化为齑粉。

　　随后，张元直接打开青色面板。

　　力量：42.0龙之力。

　　速度：光境九重巅峰。

　　看清力量的一栏后，张元忍不住暗暗咋舌。

　　之前的力量是28，现在直接达到了42。

　　飞仙神光的效果果然惊人。

　　不过很快他皱起眉头，闭目内视，却再也找不到那只大日金乌的踪迹，这一点实在奇怪。

　　这时，项霸天、叶凌波、李玄、四绝神僧、王子凌等人都已经将吸收入体的飞仙神光彻底炼化了下去，一个个发出清啸，气息翻涌，爆发出了一股股强大的气息，每个人的脸上都露出振奋之色。

　　张元看向众人。

　　这些人的收获也都不错。

　　他们原本就已经进入神王境界，在飞仙神光的帮助下，现在基本上都已经临近了巨头，只要回去后好好沉淀，突破巨头不是什么难事。

　　“各位，恭喜了！”

　　张元微笑。

　　“多谢张少侠为我们护法！”

　　项霸天等人拱手道。

　　“大家都是朋友，何须客气，各位，此地不宜久留，我们还是先离去吧。”

　　张元笑道。

　　“好。”

　　一群点头。

　　王子凌再次取出了那张地图，开始辨认方向。

　　片刻后他们向着远处飞去。

　　轰隆！

　　忽然，这片区域震动起来，一层浓郁的白雾从远处汹涌而来，铺天盖地，快到极致，像是一片海潮，瞬间笼罩了这方天地。

　　张元等人脸色一变，第一时间倒退，但还是被白雾瞬间笼罩在了里面。

　　“大家小心！”

　　张元大喝。

　　所有人都脸色警惕，神功运转，时刻防备着四周。

　　不过似乎并没有什么危险。

　　白雾之中迷迷蒙蒙，除了视线受损，其他并没有什么。

　　但越是这样，越是让众人不敢放松。

　　未知的危险往往才是最可怕的。

　　这白雾说来就来，速度恐怖，一看就知道充满诡异，绝不是寻常的那种白雾。

　　张元将功力运入双目，向着四周看去，心头吃惊。

　　以他的修为也看不出多远，受阻于百米之内。

　　他眼神闪动，忽然运转八九，施展出一门天赋神通。

　　【借风】！

　　呼！

　　他开口吹气，化为了一片片恐怖罡风，呜呜刺耳，如同龙卷风一样，将身前的白雾迅速吹散，出现一条模糊的通道。

　　“快走！”

　　张元低喝。

　　一群人顾不得吃惊，沿着通道，迅速冲了过去。

　　不过白雾的范围太过广阔了，无边无际，不知道有多少。

　　张元吹出来的通道很快再次被白雾笼罩，接连几次之后，他们已经渐渐的与回去的道路发生偏移。

　　轰！

　　忽然，一道毁灭性的光束，从他们的正前方传来，快到极致，冲上张元等人。

　　张元脸色一变，抬手就是一掌。

　　砰！

　　那道光束当场被震散了，张元也是被震得血气浮躁，向后倒退，忍不住心中吃惊。

　　好强的力量！

　　这是什么人？

　　嗖！

　　迷雾深处直接冲出一道黑色影子，快到极致，双目中发出毁灭性的光束，向着张元继续冲来，同时他双手横扫而来，也都发出可怕之光，快到极致。


第五百九十九章 诡异画像

　　一尊黑影冲来，弥漫着毁灭性气息，几乎瞬间便冲到了近前。

　　张元断喝一声，抬手就打，掌力与对方撞在一起，发生轰鸣，金色的大浪席卷而过，那尊黑色影子当场被震得倒飞了出去。

　　张元迅速追了过去，终于看清他的容貌，不由得大吃一惊。

　　这是一尊金属人。

　　通体乌黑，身上多处损坏，半边脸也都已经腐蚀，两只眸子闪烁红光，胸口还存在了巨大的裂纹，从里面可以看到一些崩毁的线路。

　　这些线路之间还冒着电火花，嗤嗤作响。

　　张元几乎不敢置信。

　　这像是一尊人造人。

　　对方被他打飞之后，也没有露出任何痛苦之色，瞬间翻起，化为一道乌光，再次向着张元冲了过去。

　　呼！呼！

　　他的双目中血光璀璨，冲出毁灭性的光束，比之前更加可怕，向着张元汹涌而来。

　　张元一招【亢龙有悔】瞬间撞了过去，砰的一声，将对方双目中发出的毁灭光束再次震得崩溃，他的身躯金光笼罩，杀向那尊金属人。

　　这一切简直超乎了他的想象！

　　在这片诡异的区域，居然发现了残破的人造人。

　　他现在想立刻擒拿下对方，逼问出对方的来历。

　　那尊人造人的实力无比可怕，与张元大战到一起，完全悍不畏死，不知疼痛，身躯坚韧无比，以张元浑厚异常的掌力打在他的身上，都难以打出伤痕。

　　他的伤势也不知道什么留下的，整个人疯狂攻杀，简直就是杀戮机器。

　　砰砰砰砰！

　　转眼间，张元与那尊人造人轰杀了数十次，一记【飞龙在天】从天而降，将这尊人造人直接拍入了地底，为待他反应过来，探出一个金色大手，一把抓了过去，将这尊人造人当场抓入了手底，开始用力碾动起来。

　　来回碾了数次之后，张元将对方的身躯直接砸在地面，取出雪饮，直接一刀斜劈了下去。

　　咔嚓！

　　声音刺耳，对方坚韧无比的身躯在雪饮的锋芒之下像是化为了树皮一样，被狠狠劈开，从左肩一直劈到了右下腹。

　　里面的线路、面板遭遇到了莫大损伤，开始冒出一片片火光，电花缭绕。

　　对方的上半截身躯剧烈抽搐起来，疯狂摇晃，很快一动不动，身上电光不断游动，一双红光闪烁的眸子，也变得黯淡了许多。

　　项霸天、叶凌波、李玄、四绝神僧等人迅速冲了过来。

　　看到这尊人造人后，全都大吃一惊。

　　他们还是从一次见过这种生灵，看到对方的身躯破开，不仅没有血液流出，反而有电光游走，每个人都觉得不可思议。

　　“张少侠，这是……”

　　“我也不知他是什么来历。”

　　张元语气低沉，紧紧盯着对方。

　　这一切连他都觉得诡异。

　　居然出现了人造人。

　　难道这也是某个被毁灭的九州文明留下来的。

　　“你是什么人？你应该能听懂我的话吧？”

　　张元注视着对方，开口问道。

　　“死，你们所有人都要死，没人能活下来，该来的清算要来了，三千世界融归一体，终究要集体回归……”

　　那尊人造人双目中的光芒暗淡，声音器械的道。

　　“是来自黑手世界的清算吗？三千世界融归一体，什么意思？除了九州难道还有其他世界？”

　　张元眉头紧皱。

　　“毁灭要来了，我已经看到了前所未有的大混乱，众生喋血、神王嚎哭，天地在崩塌。”

　　人造人声音机械。

　　众人面面相觑。

　　“你到底出自什么地方？为何会出现在这里？”

　　张元眼神一沉，问道：“你也是曾经的九州文明留下的东西吗？”

　　对方现在似乎有些神志不清，答非所问。

　　张元严重怀疑，是他这一刀将对方的一些重要电路劈坏了，所以才会答非所问。

　　对方双目中的红光更加黯淡了。

　　忽然，他的身躯再次抽搐起来，一片片电光燃耗起来，噼里啪啦作响，瞬间被一片火焰所取代。

　　张元脸色一变，道：“快退！”

　　一群人不明所以，但还是跟着迅速倒飞而出。

　　轰隆！

　　那尊人造人忽然爆炸了开来，掀起一片恐怖的蘑菇云，天遥地晃，整个大地都狂抖了起来。

　　即便张元他们第一时间退出了很远，依然能清晰地感受到那种可怕的毁灭，被一股气浪掀飞了出去。

　　“好恐怖的力量，这到底是什么生灵？”

　　四绝神僧震撼道。

　　身躯被劈开，不仅不流血，反而出现点电光。

　　现在自爆之后，居然还如此可怕威力。

　　要知道他们现在的实力可都是已经快接近巨头了，结果退出了很远，依然被恐怖的气浪掀飞了出去。

　　张元的心中有些混乱。

　　那尊人造人到底在说些什么？

　　周围的白雾翻涌，更为浓郁了。

　　张元的目力已经被压制到了五十米左右，之前足足减少了一半。

　　“不好，各位，我们要尽快离开。”

　　张元说道。

　　这白雾越来越浓，弄不好他们要被困死在这里。

　　项霸天、叶凌波等人也都是觉察到了这一点，眼神凝重。

　　他们向着远处飞去。

　　转眼三天过去了。

　　白雾更加浓郁了，他们依旧没能找到出路，似乎真是证实了他们的猜测。

　　可能要被困死在这里了。

　　张元眉头一皱，忽然感觉到了一股难言的阴冷力量，白雾之中像是有什么地狱深渊在喷薄一样，有种让人说不出的诡异感觉。

　　“你们感觉到了吗？什么气息？我好像寒毛都竖了起来。”

　　小张道人说道。

　　其他人皆是点头。

　　他们同样出现了这种奇异的感觉，皮肤上的寒毛在耸立。

　　他们继续行走起来，又过去了两天，这种感觉更加真实了。

　　整个白雾笼罩的区域，温度在下降，比之前起码低了十几度。

　　“怪哉，真是怪哉。”

　　清虚直犯嘀咕。

　　就这样，又过去了半天。

　　忽然，所有人的脸色都变了。

　　温度更低了。

　　有一股奇异的力量透发出来，就在他们的前方。

　　“各位小心。”

　　张元低沉道。

　　浓郁的白雾在翻涌，迅速散开，那股奇异的力量向着他们接近了过来。

　　一群人全都吃了一惊。

　　白雾中出现了一大片模糊的阴影，黑压压的一片，透发着诡异与神秘，那种恐怖的阴冷力量就是从这片阴影中散发出来的。

　　这居然是一座漂浮的岛屿！

　　如此真实的一座岛屿，飘在半空之中，缭绕着浓郁的死亡气息，让一群人全都忍不住面面相觑。

　　“走，上去看看。”

　　张元忽然低语道。

　　这些白雾来的太诡异，很可能也是与这座岛屿有关。

　　一群人悄无声息的向着岛屿飞了过去。

　　整个岛屿神秘莫测，笼罩着阴冷力量，岛屿之内同样存在了雾气，只不过这种雾气比外面要稀薄得多。

　　刚一进来，便看到地上堆满了废弃的战船，横七竖八的歪倒在这里，很多战船都已经变得破裂不堪，上面布满了刀印剑痕，弥漫着无形的毁灭。

　　似乎在无尽的岁月之前，这里曾发生过可怕的惨战，多数的战船都已经盖满了积灰。

　　项霸天、叶凌波等人暗暗吃惊。

　　“好多的战船，这不是我们这个文明的东西。”

　　“这似乎是修真系强者留下来的。”

　　修真系的人都喜欢御使法宝，任何东西都可以被他们祭炼成宝，他们曾见过很多修真系的高手以战船来代步。

　　举目所见，只见这里堆砌的战船，密密麻麻，起码上千艘。

　　他们观察了片刻，小心翼翼的向着深处飞去。

　　迷雾缭绕，充满了神秘与不详。

　　从这片废弃的战船飞出之后，前方白雾缭绕，影影绰绰，似乎有一座磅礴的巨宫屹立，能够模模糊糊的看到巨宫的轮廓。

　　呼！

　　忽然，一股莫大的危险从身后袭来，向着张元的后背狠狠拍了下去。

　　张元第一时间感觉到了异常，刹那间回身，一掌迎了过去。

　　砰！

　　一道黑色影子被他一掌震飞了出去，砸在远处，发出尖锐的大叫，向着远处仓皇逃去。

　　“不要让他走了！”

　　项霸天等人大喝，追了过去。

　　不过那道黑影冲入迷雾之后，瞬间便消失了踪迹。

　　张元眼神沉凝，忽然看向了自己的手掌，掌心处开始变黑，生出了一层淡淡的绒毛，他真气一转，顿时所有的绒毛都被逼了出来。

　　“小心点，刚刚那东西有毒！”

　　他低沉道。

　　只有他看清了那黑影的真面目，不是人族，长相诡异，身上穿着黑色战甲，露在外面的地方被黑毛和鳞甲覆盖，像是猴子，但却比猴子多出了一身鳞甲。

　　他们向着前方那个模模糊糊的巨宫接近而去。

　　穿过浓浓迷雾，巨宫的轮廓更加清晰了，终于彻底展露在了他们的视线之中。

　　沧桑久远的气息扑面而来，整个巨宫完全由红褐色的巨石垒砌而成，镌刻满了岁月的风霜，给人一种磅礴大气的感觉。

　　巨宫的前方，由一根根粗大古老的石柱支撑而起，最中间存在了一个门户，大大敞开，里面黝黑一片，什么都看不清楚。

　　此刻，他们来到了这座巨宫的大门之外，眼神谨慎，向着四周看去。

　　石柱上刻满了暗红色的字体，像是鲜血染成的，还有一个个猩红的指印，弥漫着一股说不出的诡异气息。

　　张元等人全都皱起了眉头。

　　“好邪门的感觉，我怎么感觉这像是一个面孔，你们看是吗？”

　　李玄惊疑不定的看着眼前的一根石柱。

　　张元等人围了过来。

　　只见这根粗大的石柱上除了布满猩红的指印外，还有一团模模糊糊的血迹，看起来和人的五官极为相似，似乎在无声的瞪着他们。

　　除了这团血迹外，石柱上还有其他的血迹，也都是模模糊糊一团，像是一个人做着各种各样的表情。

　　时而痛苦、时而微笑、时而咆哮、时而怨毒……

　　这种感觉极为怪异。

　　张元他们看向了其他的石柱，很快在其他石柱上也都发现了这种模糊的图案，表情各式各样，不一而足。

　　“邪门，确实邪门。”

　　孙霸先凝重的低语。

　　他们在这里观察了好一会，向着那扇大门走了过去。

　　大门大大的敞开，里面的光线极为暗淡。

　　他们小心翼翼的走了进来，想要弄清楚这究竟是什么地方。

　　呼！

　　忽然，一股阴风从角落中吹了过来，像刀子一样，让一群人全都感觉到了肌体发寒。

　　他们运转真气，护住身躯，目光向着殿内看去。

　　两侧的墙壁上，挂满了一张张的古画，起码数十幅，画上的内容都很奇特，是不同的人进入宫殿时的场景。

　　画像的角度也都各式各样，但是无一例外，这些画像中的人，都看不清面孔，只有一些背景，就好像画出这些画的人，在暗中窥视，偷偷画出来的一样。

　　他们一张张画卷看了下去。

　　忽然赵玄通惊咦一声，发现了诡异一幕，道：“这幅画好奇怪，墨迹好像都未干，就像是刚刚挂上去的一样。”

　　身边的清全、清止、清布全都看了过来。

　　清全更是忍不住用手掌摸了摸，染了一手暗红之色，脸色狐疑，道：“奇怪，怎么一股血腥味，这不是血吧？”

　　他赶忙甩了甩手，将这些暗红全都逼了出去。

　　“你们看，这画像的内容是不是有些熟悉？”

　　清布忽然吃惊的道。

　　他们几人狐疑的看着画像。

　　赵玄通直接惊呼了起来，道：“这画像画的是我们，你们看，这是我们刚才在门口时的景象，都在围着柱子观看，这个人是我，我旁边的这是任少侠。”

　　清止、清全三人也全都反应了过来，倒吸口冷气，震惊的看着画面。

　　“还真是我们，他姥爷的，谁给我们画得像，为什么不画正脸？”

　　清布叫道。

　　画像的内容和其他画像都一样，只有背影，没有正脸。

　　但是却惟妙惟肖，仅是通过背景，他们也可以认出来这是谁。

　　其他人也全都被惊动了，纷纷围了过来。

　　“不对，情况不对。”

　　项霸天脸色惊疑，注视着画像，道：“我们都少人来的，这上面为何才十个人，其他的人呢？”

　　众人脸色一变，也全都反应过来。

　　他们十三个人过来的。

　　画像上只画了十个人，其他三人呢？

　　是没画还是失踪了？

　　他们急忙向着身边看了过去。


第六百章 接连失踪

　　“小张道长呢？”

　　“叶仙子去了哪里？”

　　“王兄呢，王兄也不在。”

　　众人惊呼道。

　　他们之前一起过来的，可小张道长、叶凌波、王子凌全都消失了，无影无踪，之前没有任何异常。

　　这等于是在他们的眼皮底下失踪的，简直让他们无法接受。

　　连张元也是暗吃一惊，真气运转，灵觉放到了最大，向着四面八方扫去。

　　“大家小心，这里有危险！”

　　他开口喝道。

　　众人皆是心头震怒，真气运转，蓄势待发，向着四周看去。

　　三位同伴的失踪，让他们全都无法平静，迫切想要找出幕后之人。

　　“那人一定还在附近，各位，不要散开！”

　　项霸天喝道。

　　所有人都意识到了不一般。

　　那人能够无声无息间掳走小张、叶凌波、王子凌三人，实力绝对不弱，他们若是不小心应付，可能很快会步他们后尘。

　　张元的目光再次看向了墙上的那张画。

　　从画像的角度来看，画出这幅画的人，应该就在这处宫殿之内。

　　不难想象，他们适才在外面观察那些柱子的时候，就有人已经在这里窥视他们，给他们绘画了。

　　张元的心中一沉，劈出一道剑气，当场将那幅画劈的粉碎开来。

　　他转过身来，向着后方的一条悠长走廊看了过去。

　　走廊漆黑一片，泛动着诡异的乌光，神秘莫测，像是一处无底的黑洞一样，不知道通往哪里。

　　“张少侠，我们该怎么办？”

　　清全忍不住问道。

　　“你们出去等我，我进去看看，小张他们应该是刚刚被掳走，有极大可能是被带入了宫殿深处。”

　　张元低沉的道。

　　“张少侠，我们和你一起过去。”

　　项霸天开口道。

　　“对，我们一起去。”

　　赵玄通也开口道。

　　张元眉头一皱，思索片刻，道：“好，不过一切都要小心。”

　　他也确实不放心将众人丢在门外。

　　这里太过诡异了，暗中给他们绘画的人和那个暗中掳走小张他们的人，有很大可能已经是巨头。

　　若是把他们独自留在这里，张元极为担心没救出小张他们，反会让剩下的人也全都遭劫。

　　最好的方法，还是全部带在身边，和自己一起行动。

　　“走！”

　　他们向着那处漆黑的走廊行了过去。

　　呼！

　　张元手掌一抬，掌心中出现了一团熊熊燃烧的金色火焰，光芒炽烈，让整个漆黑的走廊变得明亮起来。

　　走廊颇为宽阔，可以同时容纳四个人并排行走。

　　整个走廊之内，弥漫一股说不出的阴冷与潮湿，两侧的墙壁上，也都是挂满了画像，不过这些画像更为诡异。

　　上面的内容是一个个人头画，画在上面的人，各个脸孔扭曲，像是承受了莫大的痛苦一样，五官扭在了一团，看起来有一种压抑之感。

　　张元等人的目光在这些画像上一一扫视过去。

　　忽然，张元脚步一顿，眼神中露出寒光，盯住了一个画像。

　　上面居然是他们中的一员。

　　孙霸先！

　　这幅画像和其他画像一样，脸色扭曲，露出痛苦之色，惟妙惟肖，和真实的没什么两样。

　　其他人一看全都脸色变了。

　　连孙霸先自己也是忍不住爆了句粗口。

　　“卧槽，这是哪个王八蛋做的？”

　　太不详了。

　　画像中的自己，脸色扭曲，眼睛上翻，看起来无比的痛苦。

　　他什么时候有过这样的表情？

　　孙霸先上去直接将那幅画撕裂了开来。

　　“你们看这边。”

　　忽然，李玄吃惊的道。

　　他们回头看去，很快发现了其他人的画像。

　　项霸天、李玄、四绝、赵玄通、昆仑三小……全都被贴了上去，各个一脸扭曲，眼睛上翻，露出痛苦之色。

　　他们心中震惊。

　　这就是什么人做的？

　　把他们的画像画的如此不堪，贴在这里，是有什么用意吗？

　　张元冷哼一声，盯住了最左边的一张画。

　　那上面画的是他的头像。

　　和众人一样，也是看起来极度的痛苦，脸色扭成了一团。

　　“故弄玄虚。”

　　他双目中直接冲出了两道神火，落在画卷上，让这些画像全都焚烧了起来。

　　“咦，清止、清全三位道长呢？”

　　赵玄通忽然惊声道。

　　其他人也急忙看了过去。

　　张元更是豁然回头，向后扫去，他们身边空荡荡的。

　　清止、清全、清布，三人全都消失了。

　　和之前的小张、叶凌波一样，消失的无声无息。

　　这让众人的脸色再次变了。

　　太诡异了。

　　暗中的敌人到底是如何出手的。

　　“走，离开这里。”

　　张元低沉道。

　　这一次他直接走在了众人的中央，眼神警惕，将灵觉运转到最大程度，同时将前方和后方全都收入灵觉感知范围内。

　　走廊悠长，漆黑一片。

　　众人全都祭出了真火，各个眼神无比的警惕。

　　咕噜噜！

　　忽然脚下传来异响，从前方滚过来，落在他们的脚底，是一个白色骷髅头，看起来平淡无奇，但是腾空而起，向着项霸天扑了过去。

　　项霸天掌刀瞬间发出，一道光芒闪过，当场将那颗白色骷髅头斩的爆碎开来，白色骷髅头碎裂，从里面掉落出一只乌黑油亮的怪鼠，两只眼睛闪烁幽光，发出一声尖叫，转身就逃。

　　项霸天眼神一变，紧跟着一掌拍出。

　　但那只怪鼠速度极快，根本不像是寻常老鼠，瞬间冲入走廊深处，消失不见。

　　“什么东西？”

　　其他人均是吃了一惊。

　　“古怪，是只老鼠，但是速度太可怕了，比之妖兽还要恐怖。”

　　项霸天开口道。

　　张元也是眉头紧皱，忽然他感觉到有些不对劲，回头向着身后扫去，眼神一立，身上爆发出一股强大气息。

　　“怎么了，张少侠？”

　　项霸天、赵玄通吃惊的回过身来。

　　不过很快脸色一变。

　　又有人失踪了。

　　任逍遥、孙霸先、四绝神僧全都不见了。

　　张元的身后空荡荡的，三人像是蒸发了一样。

　　张元的脸色变得无比难看。

　　这一次，三人是他的眼皮底下失踪的。

　　他的灵觉一直牢牢地锁定着身后，可以说三人一直都在他的感知之内，就在刚刚，那只骷髅头滚来，他稍微分神，身后便发生了异变，三人同时消失。

　　暗中动手的人，速度简直快到极致！

　　他眼神阴沉，拳头紧紧地攥到了一起。

　　到现在可以肯定，对方绝对是一位巨头，很有可能不弱于自己。

　　对方是想将他们当成玩偶来戏弄。

　　张元的胸中忍不住浮现出了一抹可怕的杀气。

　　至今为止，他们还剩下四个人。

　　张元、项霸天、赵玄通、李玄。

　　“各位，我们并排走吧。”

　　张元低沉道。

　　“好。”

　　其他三人也都点头，脸色沉重。

　　这太诡异了。

　　接二连三有人失踪，偏偏他们还什么都感知不到。

　　四人并排走在了走廊之中，向着前方继续行去。

　　又走出了不远，忽然一阵呜呜的声音响起，像是厉鬼的嚎哭，响在人的耳畔，随后阴风呼啸，从走廊的前端向他们汹涌而来。

　　咕噜噜！

　　伴随阴风而来的是一阵阵轻微的物体滚动声音。

　　张元的眼神中直接射出了两道神光。

　　密密麻麻，无数的白色骷髅头向着他们这里滚动而来，铺天盖地，像是冰雹一样，呼啸而至。

　　张元直接运转八九，施展出了一门强大的天赋神通。

　　【吐焰】！

　　呼！

　　他嘴巴张开，喷出一片片炽烈的火焰，温度炙热，无比可怕，像是一片岩浆河流从他口中冲了出来，将那些汹涌而来的白色骷髅头统统烧的融化，里面发出吱吱吱的怪叫，露出了一只只老鼠的身影，转身想要逃窜。

　　但是张元吐出的火焰，实在太恐怖了，席卷了整个走廊，铺天盖地，火光熊熊，将这些老鼠烧的吱吱怪叫，噗噗爆裂，体内的血液都被直接烧干了。

　　一具具老鼠的尸体接连扑倒，很快走廊中的老鼠全都被烧死，满地都是一股烧焦的味道，那些骷髅头更是全部已经融化了开来。

　　“走！”

　　张元向着前方冲去。

　　他现在可以肯定，之前那些消失的人，一定和这些老鼠有关。

　　话音刚落，张元脸色一变，生出感应，闪电般回身。

　　身边再次消失了一人。

　　赵玄通！

　　对方下手太快了。

　　他完全不知道什么时候消失的。

　　李玄、项霸天也全都大吃了一惊，向着身边看去。

　　赵玄通之前就在他们的身体左边，距离无比之近，可即便这样，他们也没发现赵玄通是如何消失的。

　　“到底是什么鬼东西？”

　　项霸天脸色无比难看。

　　十三个人进来，现在只剩下他们三个了。

　　这一切诡异到极点。

　　张元的眼神也变得无比阴沉。

　　他胸中弥漫着怒火，有一种要将整个巨宫彻底掀塌的冲动，若是再有人消失，他一定会不顾一切动用翻天印，将整个巨宫夷平。

　　他们继续向着前方走了过去。

　　走廊很快走到了尽头，他们进入到了另一重殿宇之中，更加漆黑，泛动着乌光，像是一处黑暗的源泉，吞噬一切。

　　呼！

　　忽然，项霸天感觉到了后脖子有些冰凉，像是有什么东西在向着他吹冷气。

　　他脸色一变，闪电般回身。

　　一张怨毒的扭曲面孔几乎与他的五官贴在一起，脸色煞白，带着狞笑，无比可怖。

　　项霸天大吃一惊，刚要动手，却发现这张面孔无比熟悉。

　　这是四绝神僧！

　　轰！

　　轰鸣响起，张元闪电般动手了，金光璀璨，一只大手压下去，如一座圣岳打了下来，砰的一声，将那尊人影打的横飞出去。


第六百零一章 梦魇

　　那道人影发出怪叫，遭遇了张元一击后，身上冒出青烟，转身就逃，向着远处冲去。

　　张元抬手就是一招【亢龙有悔】，金黄色的掌力冲过去，发出低沉咆哮，如一条祖龙横冲而过，带着无比恐怖的力量，瞬间追向了对方。

　　砰！

　　那道人影被结结实实的一掌打在后背，发出凄惨的大叫，声音刺耳，身躯差点被震得崩碎，他再也没能力逃走，直接扑倒在了远处。

　　“过去看看。”

　　张元瞬间呼啸了过去。

　　李玄、项霸天全都紧随其后。

　　三人来到了那道影子的近前。

　　这根本不是四绝神僧。

　　之前只是一种幻术，遭遇了张元的狂猛一击后，它身上的幻术直接被破掉，露出了真实面孔，看起来像是一只猿猴，但却浑身长满黑色鳞甲，下巴尖瘦，眼瞳中闪烁绿光，极为诡异。

　　此刻，它的口中发出一阵阵痛苦的尖叫，脸色怨毒，两只手掌还企图抓向张元。

　　张元脚掌一跺，一股强大的真气瞬间封锁住了对方的身躯，将其踩在了脚底。

　　“你究竟是什么人？我的那些同伴在哪儿？”

　　张元问道。

　　“嘿嘿……”

　　那只猿猴发出了一阵阵毛骨悚然的笑容，道：“你们这些外来者，来到了我主人的地方，还想动手，都得死，你们没有一个人能活着离开，都要给伟大的主人献祭。”

　　“你的主人是谁？”

　　张元的眼神有些幽冷。

　　“嘿嘿，不能说，太恐怖了，我主人的名字是这个天地间最为恐怖的存在，单是说一下就会遭遇无形之力的毁灭，等死吧，你们全都等死吧。”

　　那只猿猴嘿嘿笑道。

　　砰！

　　张元脚掌一震，强大的真气涌入对方体内，烧的对方身上嗤嗤作响，冒出青烟，一些鳞甲都开始迅速剥落。

　　那只猿猴再次大叫了起来，声音刺耳，回荡在这片区域。

　　项霸天忽然脸色一变，道：“不好，张少侠，他可能要报信。”

　　张元也反应了过来，一只大手直接捂住了对方的嘴巴，另一只手掌按住它的脖子，开始转动了起来。

　　咯嘣嘣！

　　一阵阵清脆的声音传出，声音刺耳，那只猿猴双手疯狂的挥舞，痛苦到极致，想要从张元的手底挣扎而出。

　　但根本没用，被拧了一圈之后，用力一拔，噗的一声，整个头颅直接被张元拔了出来，无头的身躯抽搐几下，扑倒在地，彻底一动不动了。

　　功德值+4000。

　　张元丢掉对方的头颅，弹出一团金色火焰，顿时将对方的身躯熊熊燃烧了起来。

　　他的目光向着幽深的大殿看去。

　　居然有功德值，对方是真实存在的东西，不是阴间生灵，也不是死亡世界的生物。

　　这到底是什么来历？

　　“各位，接下来务必要小心为上。”

　　他开口道。

　　三人再次向着大殿深处走了过去。

　　呜呜呜！

　　一阵阵阴风呼啸而出，声音刺耳，极为冰冷，将他们手中的真火都吹得一阵扭曲，模模糊糊，如似要熄灭。

　　吱吱吱！

　　一阵阵诡异的怪叫声传来，让人心烦意乱。

　　忽然，整个大殿中亮起了无数道猩红的光芒，随后无数只红色的蝙蝠向着张元他们扑了过来，铺天盖地，也不知道有多少。

　　张元等人脸色一变。

　　项霸天第一时间出刀了，一口长刀发出黝黑之光，剧烈旋转起来，呜呜刺耳，如同化为了一个诡异黑洞，吞噬一切。

　　李玄双指之中出现了一截赤红色的飞刀，闪烁猩红光芒，如同鲜血浇筑，眼中神光一闪，整个飞刀瞬间冲出，发出可怕光芒，如一道血色闪电，瞬间冲向了扑过来的无数蝙蝠。

　　张元则是张口一喷，熊熊金色火焰从他口中喷了出来，铺天盖地，向着这些红色蝙蝠冲来，无数只蝙蝠被烧得吱吱惨叫，融化开来。

　　轰！

　　就在这时！

　　一股恐怖的黑色雾霭从大殿的一侧忽然间汹涌而来，气息阴冷，恐怖莫测，向着张元等人铺天盖地席卷而来。

　　瞬间张元三人全都被黑色雾霭笼罩，伸手不见五指，什么都看不见了。

　　“项兄、李兄，小心！”

　　张元大喝。

　　身边静悄悄的，没有丝毫回应。

　　张元脸色一变，猛然回身。

　　身后黑雾汹涌，气息阴森，感知不到二人的丝毫气息。

　　“项兄、李兄！”

　　张元再次大喝。

　　依然不见丝毫回应。

　　嗡！

　　一股莫大危险忽然从张元身后袭来，快到极致。

　　张元眼中寒光毕露，闪电般回身，一记番天印直接拍了过去。

　　黝黑深沉的番天印无比可怕，一记拍过去，像是一堵天阙打了过去，砰的一声将整个空间都打得凹陷了，大殿剧烈晃动起来。

　　汹涌的黑雾都被生生震得溃散开来，里面一道影子惨叫一声，被当场拍烂了半边身躯，狠狠砸在一侧的墙壁上，在地面上痛苦地蠕动起来。

　　张元闪电般追上前去，又一次狂猛一击。

　　砰！

　　对方脖子以下的部位被全都打成了血泥，只剩下了一颗头颅，脸色煞白，布满鳞甲，和寻常生灵截然不同。

　　“你们究竟是什么人？我的那些同伴呢？”

　　张元开口喝道。

　　“都得死，你们闯入了我主人的领地，全都得死，嘿嘿，主人这就醒过来了，等着颤抖吧，害怕了吗？尽情的害怕吧，哈哈哈……”

　　那颗头颅发出嘿嘿的笑容。

　　砰！

　　张元抬手一拍，将其整个头颅当场拍碎，化为血雾。

　　功德值+4000。

　　张元的眼神无比冰寒，扫视着整个黝黑的大殿。

　　“不知死活的东西，我倒要看看，你们究竟是什么来历？”

　　所有的红色蝙蝠都消失了。

　　幽森的大殿再次恢复了死寂，似乎只剩下了张元一个生灵。

　　他眼神闪动，盯视着整个大殿，忽然运转八九，身上一团神光散发而出，刷的一下，化为了一只受伤的血色蝙蝠，惟妙惟肖，和之前的血色蝙蝠一模一样。

　　“吱吱吱……”

　　张元口中发出着怪叫，振翅向着大殿深处迅速飞去。

　　一重重大殿极为悠长，在他连续飞过了两重大殿后，终于前方传来了一阵阵怪叫声，和他相互呼应。

　　张元眼睛一闪，迅速冲了过去。

　　一片幽森的偏殿，天花板上亮起了无数的红色光点，灼灼闪烁，如同一盏盏血色的灯笼一样，全都是那些血色蝙蝠。

　　一眼看去，起码数万只。

　　这些蝙蝠拥簇在一起，不时地发出阵阵怪叫声。

　　张元刚一冲来，便被一些血色蝙蝠发觉，迅速冲了过去，围绕着他吱吱怪叫，似乎在询问着他，为何来的这么晚。

　　“吱吱吱……”

　　张元口中胡言乱语的叫着，也不管它们听没听懂，向着前方迅速飞去。

　　幽深的大殿深处，屹立了一个模糊的黑色影子，诡异莫测，气息缥缈，口中发出着嘿嘿嘿的笑声，让人毛骨悚然。

　　“神圣而伟大的主人马上就要从沉睡中醒来了，我们的任务要尽快清除闯入圣宫的杂鱼们，这些都将是我们献给主人的第一餐，等到主人吃饱之后，便是我们君临九州之时，嘿嘿嘿，孩儿们，一会尽情的大闹吧，将最后的那个人族给我直接拿下……”

　　“吱吱吱……”

　　无数的红色蝙蝠怪叫起来，在围绕着他胡乱飞舞。

　　与此同时，地面上也传来了一声声诡异叫声，一个个黑色的老鼠浮现了出来，眼睛中闪烁着碧绿色的光芒，同样发出一阵阵诡异的怪叫，声音刺耳。

　　“嘿嘿……”

　　忽然，又是一阵诡异的笑声响起，像是从空气中传来的一样，让人捕捉不定。

　　张元一边学着这些红色蝙蝠怪叫，一边将目光惊异的向着殿内看去。

　　笑声不断传来，但是却始终看不清丝毫人影。

　　吧嗒、吧嗒、吧嗒。

　　轻微的脚步声从一侧传来，听起来极为清晰，但是张元同样没看到对方的踪迹。

　　他眼神更为狐疑。

　　这是个隐形人！

　　对方可以隐形。

　　“吱吱吱……”

　　张元一边怪叫，一边观想慈航慧眼，向那里看去。

　　漆黑的大殿之内，脚步声更加清晰，似乎那人就在他的身边不远。

　　终于被他看到了一丝异常。

　　在他的身前的空间中，出现了两团绿色的光点，模模糊糊，极为细微，只有手指头那样大小，不仔细看根本看不清楚。

　　除了这两团绿色光点，其他的什么都看不到了。

　　这似乎是对方的两个眼睛。

　　张元吱吱怪叫，向着那里缓缓接近而去。

　　殿内的那道黑色影子忽然间回过头来，嘿嘿笑了几声，看向了那片虚无，道：“想不到你这个家伙居然也苏醒了？”

　　“我听说有人闯入了我们的圣宫，呵呵呵，我已经迫不及待的想要去玩一玩了，经历千辛万苦，好不容易才来到这里，哪能不好好玩一玩？那群闯入者呢？”

　　那片虚无中发出了一阵阵的低笑声。

　　“放心，一个都跑不掉，已经被我抓了十二个了，还剩下最后一个，等着吧，那最后一个也逃不出我的掌心，终归会被我擒拿。”

　　那道黑色影子笑道。

　　“呱！呱！”

　　忽然，一阵刺耳的叫声传来，阴风呼啸，外头飞进来了一只诡异的怪鸟，一下落在了房梁上，这是一只黑色怪鸟，如乌鸦一样，但却长着一颗人的头颅，面色煞白，如同被水泡过一样，说不出的诡异。

　　它蹲在房梁上，开口道：“罗布大人，失踪了，最后的那个人失踪了！”

　　“嗯？”

　　那道黑色影子眉头一皱，看向那只黑色怪鸟，道：“你没看住他？”

　　“罗布大人，我看的死死的，但是他一转身就消失了，那是个强者，他好像隐形了一样。”

　　黑色怪鸟道。

　　“隐形？嘿嘿，除了我，还能有其他人会隐形？”

　　那片虚空中传来一声冷笑，道：“分明是你自己偷懒，没能看住那人，让那人逃了，我看不给你一点教训尝尝，你是不会认真的。”

　　“肖云大人，我冤枉，我真的没有偷懒，我冤枉！”

　　那只怪鸟叫道。

　　“好了，不要再说了！”

　　那尊黑色影子语气一沉，眼神中闪烁着幽绿色冷光，狞笑道：“就算他逃了，也逃不出多远，圣宫之中处处都是强者，他不管去了哪里，我们都能发现他，我这就通知所有人，将他找出来，嘿嘿，梦魇圣宫，可不是白白叫的，就算再强的人进来，也会陷入梦魇……”

　　“呵呵，我喜欢这样的梦魇，杀戮就由我来开启吧。”

　　虚无中的那道影子发出诡异的笑声。

　　他双目中的绿光更为清晰了。

　　“吱吱吱……”

　　漫天血色蝙蝠全都怪叫了起来，声音刺耳，一道道猩红的眼睛闪烁个不停。

　　不过就在这时！

　　一道血色蝙蝠却忽然间从天而降，光芒一闪，化为了一个身穿道袍的金色人影，手掌一翻，番天印出现在掌心，直接一招向着下方狂猛轰了过去。

　　方圆数百米的翻天印，简直比整个大殿都要宽阔，刚一浮现就将整个大殿震得崩溃了。

　　下方那道隐身的影子根本都没反应过来，就只觉得头顶轰的一声传来巨响，像是天崩地裂了一样，紧跟着一道狂猛到难以想象的压力便很作用到了他的身躯之上。

　　砰的一声，将他整个身躯打的崩溃开来，发出一声凄厉惨叫，像是大岳压顶，轰的一声，将他结结实实的盖在了下方。

　　噗！

　　血光迸溅，整个地面狂猛抖动了一下，不知道多少巨石掀飞而起，一层可怕的涟漪横扫出去，让周围的那些蝙蝠、老鼠全都受到了灭顶之灾，纷纷怪叫声中，开始崩碎，像是化为了一个个泡沫一样。

　　这简直就是一场灾难！

　　这一击的力量大到难以想象！

　　砰！

　　连那道黑色人影也惨哼一声，被一层可怕的涟漪扫得当场倒飞了出去，狠狠砸在远处，震碎大殿。

　　他倒飞出去之后，当机立断，直接向着远处逃去，身躯闪烁，很快消失不见。

　　功德值+6000。

　　张元的眼前忽然飞过一抹青光。

　　番天印下的那道透明人影，被他一记盖得形神俱裂，死的不能再死。

　　周围的无数只蝙蝠和老鼠也都遇到了灭顶般的打击，一个照面死掉了九成以上，剩下的也都一身鲜血，带着重伤，发出吱吱吱的怪叫，向着远处惊恐逃去。

　　房梁上的那只人面怪鸟，也是被一股狂暴的涟漪扫得浑身鲜血，翎羽飞溅，惊骇的大叫一声，向着远处仓皇逃去。

　　但张元早就在盯住它了，见它要逃，抬手一抓，擒龙手挥出，将它的身躯当场抓回。

　　“饶命，大人饶命，不要杀我。”

　　人面怪鸟大叫道。

　　张元身躯一闪，快到极致，追向剩下的那些老鼠和蝙蝠，手中番天印再次横扫而过。

　　轰隆！

　　毁灭性涟漪如同火山爆发，惊天动地，摧毁一切。

　　剩下的那些老鼠和蝙蝠全都尖叫一声，忽然间向着中间汇聚，快如光电，转眼间化为了一个身穿血袍的诡异人影，一脸惊骇，大叫一声，挥动双手向着番天印迎去。

　　砰！

　　这道人影当场被震得崩溃开来，化为血雾，死的不能再死。

　　功德值+3000

　　张元眉头一皱，有些出乎预料。

　　这些血色蝙蝠和黑色老鼠居然是一个人的身躯所化。

　　难怪他之前烧死那么多血色蝙蝠和黑色老鼠都没有功德值，因为那都没有彻底杀死对方。

　　直到现在，他才算是彻底杀死了对方。

　　他对于这群人的来历更为疑惑了。

　　这到底是什么人？

　　不是九州的，也不像是死亡大陆的。

　　难道是三千世界的生灵？

　　他眼神一冷，看向手中的人面怪鸟，道：“你们究竟是什么来历？不说出来，我就活活捏死你！”

　　“饶命，大人饶命，我说，我们来自其他的世界！”

　　人面怪鸟惊慌的道：“三千世界都在崩溃，只有九州和圣界存在唯一生机，九州之中存在了通往洪荒天界的门户，是所有人解脱的必然之路。”

　　张元眼神中射出两道神光，心中大吃一惊。

　　果然是其他世界来的？

　　“你说三千世界在崩溃，什么意思？”

　　张元逼问道。

　　“我们也不知道为什么会崩溃，我们都是逃亡过来的，中间遭遇了空间乱流，才进入到了这片区域。”

　　人面怪鸟慌忙道。

　　“那圣界呢？圣界是哪里？”

　　张云问道。

　　“那是一个真正庞大的世界，无边无际，圣者如云，据说九州的祖先都是出自那里，他们盗取了通往洪荒天界的大门，埋入了九州，九州是唯一能解脱的地方。”

　　人面怪鸟说道。

　　张元心头翻涌，吃惊不已。

　　圣界，这难道是黑手世界？

　　他们的祖先第一代至高战体，盗取了洪荒天界的大门？

　　难道海外的最深处，其实就是原有的九州故土！

　　他感觉到脑海中出现了混乱。

　　“这些东西你们怎么知道的？你们究竟是什么人？”

　　张云逼问。

　　“我们的主人是恶魔世界的强者，恶魔世界属于三千世界之一，都是圣界之下的附属世界，这些消息都是古老流传的。”

　　人面怪鸟说道。

　　“恶魔世界……”

　　张元眼神闪动，道：“除了你们恶魔世界，还有什么世界过来了？”

　　“我们也不知道，路途中遇到了空间乱流，很多世界的强者都死掉了，也有人坠入了圣界，我们也不知道有没有其他世界的人进入到了这里。”

　　人面怪鸟说道。

　　“那你们来这里要做什么？”

　　张元问道。

　　“这……主人说是找到进入洪荒天界的门户，进入洪荒天界。”

　　人面怪鸟慌张的道。

　　“仅此而已吗？”

　　张元问道。

　　“还有……还有称霸九州，奴役所有土著。”

　　人面怪鸟说道。

　　张元眼神一寒，浮现出一抹杀光，道：“你们的主人叫什么名字？是什么境界？”

　　“主人他叫梦魇天王，实力深不可测，具体什么境界，小的也不知道。”

　　人面怪鸟赶忙道。

　　“那除了他，还有其他高手吗？”

　　张元问道。

　　“有，我们的梦魇圣宫到处都是恶魔，各个都是强者，你在这里的任何动静，都会我们掌握得一清二楚。”

　　人面怪鸟说道。

　　“是吗？那他们现在都在什么地方？告诉我，我要知道每一个恶魔的具体位置。”

　　张元冷笑道。

　　“你要干什么？”

　　人面怪鸟吃惊的道。

　　“不想死的话就不要多问，老老实实回答我的问题。”

　　张元冷漠道。

　　“是，是大人，僵尸梦魇住在西侧偏殿，幽灵梦魇住在南侧偏殿，还有死灵梦魇……”

　　人面怪鸟赶忙一一说了起来。

　　这头怪鸟胆子极小，被张元一威胁，什么都讲了出来。

　　到后来张元问起了项霸天他们的下落，这怪鸟也都全部回答而出。

　　不过可惜的是，张元问起梦魇天王的下落时，这头怪鸟却表示不知道，从空间乱流出来之后，梦魇天王就陷入了沉睡。

　　现在谁也不知道他在哪个殿内沉睡。

　　张元最终冷哼一声，将这头人面怪鸟直接捏死了过去。

　　功德值+2000

　　对方摆明了是不怀好意来的，他又岂是什么优柔寡断之辈。

　　捏死了这只怪鸟之后，张元立刻向着大殿深处冲了过去，浑身气息收敛，速度飞快，比幽灵还像幽灵。

　　对方之前想玩弄他们，那他现在就以其人之道还治其人之身，把他们一个个当成猎物，全都捏死。

　　刷！

　　张元轻飘飘的划过，速度快到极致，如一阵阴风，向着西侧偏殿的僵尸梦魇那里飞了过去，整个西侧偏殿阴气森森的，笼罩着一层淡淡的白色雾霭。

　　殿宇之内，其他什么都没有，只有一口巨大的石棺，石棺表面缭绕着绿光，上面刻满了一个个诡异的符文。

　　张元二话不说，直接推开了石棺。

　　棺椁内躺着一尊身高达到3米左右的巨大僵尸，身上长满黑毛，极为魁梧，口中生了两根森白的獠牙，十根指甲锋锐可怕，闪烁着碧绿色颜色，一看就知道蕴含剧毒。

　　这尊僵尸被掀开棺盖后，顿时从沉睡中醒来，双目张开，射出两道幽绿色神光，口中发出咆哮，双手直接就要抓向张元。

　　但张元抓出火麟剑，直接一剑插了下去。

　　嗤！

　　火麟剑直接从对方的额骨中刺了进去，冒出一片片可怕的青烟，让这尊僵尸发出了凄厉惨叫，整个头颅瞬间燃烧起来。

　　巨大的身躯迅速抽搐了几下，很快一动不动了。


第六百零二章 张元的诡异手段

　　功德值+4500

　　一道青光飞过，张元将棺椁的盖子再次盖了回去，随后气息收敛，轻飘飘的向着其他的地方掠去。

　　他在这里简直比幽灵还像幽灵。

　　很快被他掠到了第二处宫殿，寻到了里面的死灵梦魇。

　　死灵梦魇和腐蚀一族的强者长得极为相似，浑身弥漫死气，恶臭冲天，像是一具腐烂的尸体，他所居住的地方也都布满了尸骸，地上到处都是蛆虫在蠕动，简直恶心到极点。

　　张元也懒得和对方废话。

　　这种肮脏的怪物，他多看一眼都感觉恶心，上去直接给了一记番天印，当场打的形神俱灭。

　　功德值+4000。

　　随后他消失在这里，身躯化为一股阴风在这处巨宫中呼啸起来。

　　就这样，张元神出鬼没，手段狠辣，每过一处都会将里面的梦魇打的身躯崩溃，化为齑粉，凡是被他找到的梦魇，没有一个能够逃掉的。

　　很快，功德值再次积累了2万点。

　　剩下的那些梦魇也终于意识到了不对，所有的梦魇都集合到了一起，制定了猎杀计划，开始成片成片的冲出，寻找张元的踪迹。

　　整个梦魇圣宫，所有梦魇加在一起的数目简直大到惊人，起码有近百位可怕的梦魇。

　　他们三五成群，在各个巨宫中穿梭。

　　除此之外，还开启了巨宫内的各种大阵，整个巨宫像是直接变成了一处囚牢，强大的阵法笼罩下，不管有任何风吹草动，他们都可以感知到。

　　这些大阵，有的是杀阵，有的是幻阵，还有的则是制造黑暗的魔阵。

　　那种魔阵一运转，整个巨宫直接被一团黑雾所笼罩，伸手不见五指，诡异到极致。

　　这些黑雾全都蕴含了极其阴森的力量，若是寻常人处在这里，时间一长，自己就会被黑雾腐蚀，丢掉性命。

　　但对于这些梦魇来说，黑雾却是他们最大的养料，可以为他们提供源源不绝的力量。

　　“该死的，那个土著到底躲在了那里，僵尸梦魇居然被他杀掉了，不可饶恕，绝对不可饶恕，抓住他，我要活撕了他！”

　　一个身后背负双翼，额头生有双角，形似恶魔的怪物尖锐怒叫道。

　　“不错，若是让我们哥俩碰到他，顷刻间就可以将他撕成肉泥，一个土著居然敢在我们的圣宫捣乱，简直是笑话！”

　　旁边一个形似幽灵的梦魇怒叫道。

　　他穿着一身白袍，因其森森，脚不着地，两只眸子像是诡异的绿色灯笼，在黑雾中泛动着奇异的寒光。

　　负翼梦魇、百灵梦魇，是梦魇天王手底下三十六位强大梦魇之二，论修为全都是名副其实的巨头，各个手段诡异。

　　可以说梦魇天王手底下三十六员将，没有一个是弱者。

　　可惜之前已经被张元无声无息解决掉七八个了。

　　此刻，这两尊梦魇在黑雾笼罩的巨宫中迅速穿梭，眸子闪动，在黑雾之中可以直接透视，没有任何东西可以瞒过他们。

　　“什么人？”

　　忽然，负翼梦魇开口尖喝，眸子一下盯住了前方的一个拐角。

　　浓浓迷雾下，一个诡异的肉球梦魇扇动着两个肉翼，在向着他们缓缓接近而来，浑身又肥又硕，皮肤布满皱纹，要多丑陋有多丑陋。

　　“是我，你们那边有什么情况吗？”

　　肉球梦魇飞过来，开口道。

　　“你是什么人？我们不知道你是谁？暗号是什么？”

　　负翼梦魇、百灵梦魇一下围了过来，盯着肉球梦魇，阴森的问道，眼睛中充满敌意。

　　“你们在怀疑我？”

　　肉球梦魇惊怒道。

　　“那个土著精通易容，任何梦魇都会是怀疑的对象，说，暗号是什么？”

　　百灵梦魇盯着他，开口厉喝。

　　“好，你们听好了，暗号是【今夜无月】。”

　　肉球梦魇开口怒喝。

　　“原来你真是肉球梦魇，老兄，刚刚得罪之处还请见谅。”

　　负翼梦魇说道。

　　肉球梦魇冷哼一声，道：“你们那里有什么情况吗？”

　　两尊梦魇同时摇头。

　　“没有，那个土著就好像是蒸发了，生不见人，死不见尸，真是诡异，你呢，发现了什么吗？”

　　“我也没有发现异常，我觉得咱们这样找下去不是办法。”

　　肉球梦魇说道。

　　“那你觉得该怎么找？”

　　“那个土著一定会想办法去救其他的土著的，我们不如去那里等着他，这样他一定会自投罗网。”

　　肉球梦魇眼睛中闪烁着幽光。

　　负翼梦魇、百灵梦魇对视一眼，露出异色。

　　“可是总队长说了，要我们把他搜出来，没让我们去那里守着。”

　　百灵梦魇说道。

　　“总队长的命令总觉得有些问题，要不我去和他提议提议。”

　　肉球梦魇说道。

　　“好，拜托老兄了。”

　　负翼梦魇、百灵梦魇说道。

　　“嗯。”

　　肉球梦魇扇动着一对肉翼，向着后方的迷雾之中飞了过去。

　　负翼梦魇、百灵梦魇也向着前方再次飞去。

　　片刻之后。

　　肉球梦魇的身后响起了一道声音，道：“老兄，老兄等等我。”

　　肉球梦魇疑惑的回头，只见负翼梦魇迅速追了过来。

　　“怎么了？”

　　“我仔细想了又想，还是老兄说的有理，我决定和老兄一起去见队长，向队长提议。”

　　负翼梦魇笑道。

　　“是吗？那好，我们一起过去。”

　　肉球梦魇也露出了振奋之色。

　　他当即开始向前方加速飞去。

　　但就在这时，身后的负翼梦魇却眼睛一闪，手掌抬起，翻天印浮现而出，直接一巴掌拍了下去。

　　轰隆！

　　声音低沉，当场将那个肉球梦魇打的崩溃开来，身躯像是皮球一样，直接炸开，只剩下了一颗头颅，高高崩起，一脸愕然之色。

　　“负翼，你……”

　　砰！

　　又是一击，将它的脑袋也直接打的崩溃，化为血雾。

　　功德值+4000

　　“负翼？可不是负翼。”

　　张元语气冷酷。

　　拍死肉球梦魇后，强烈的动静将四面八方的其他梦魇全都惊动了，一道道呼喝声响起，流光闪烁，向着这里迅速汇聚而来。

　　张元迅速离开这里，身躯一闪，化为一团黑雾，飘在天花板上，和其他的黑雾融合在一起。

　　很快，一道道强大的梦魇从远处冲来，汇聚到了这里，眼神惊疑，向着四下扫去。

　　“这是肉球梦魇的气息，肉球梦魇被杀了？”

　　“可恶，那个土著到底藏在了哪里？接二连三有人被杀，简直是耻辱！”

　　“该死的，我们的大阵也没能监测到他，他蒸发了不成？”

　　足足出现了数十多尊梦魇，各个眼神惊怒，恨得咬牙切齿。

　　这一切简直不可想象。

　　他们本来是打算将这群土著玩弄在股掌之中的，可现在情况完全反了过来。

　　换成这个土著将他们玩弄在鼓掌之内了。

　　关键这里还是他们的地盘。

　　这让一群梦魇简直要抓狂。

　　“大家不要再单独行动了，要至少两人一组，不然的话，我们将会被一一击破！”

　　为首的一个队长开口喝道。

　　“队长，之前肉球梦魇建议我们，让我们去守在被抓的那些土著那里，剩下的那个土著一定会营救其他土著的，我们只需要去守株待兔就可以了，你看这个意见如何？”

　　百灵梦魇问道。

　　“这个问题我已经想过了，被抓的那些土著那里，我都安排了大阵，除此之外，还有其他强者在暗中盯着，他一旦靠近，我会第一时间得知，现在我们的任务，就是要逼他现身。”

　　那位队长阴森道。

　　“是，队长。”

　　其他梦魇纷纷点头。

　　他们再次散开，几人一组，向远处巡逻去了。

　　张元眼神闪动。

　　他就知道关押项霸天他们的地方没那么简单，果然有大阵守护。

　　这样的话，那他就一个个动手，把这些人全都捏死之后再去营救项霸天他们。

　　“可惜我不会隐身，若是会隐身的话，就更方便了。”

　　张元低语。

　　话说八九玄功有隐身的功能吗？

　　他看了看剩下的功德值。

　　51500点！

　　八九玄功再升一级，仅需要3000点。

　　毫不犹豫，直接升了一级。

　　不管有没有隐身功能，试试就知道了，反正现在功德值多。

　　刷！

　　八九玄功由初窥门径（5000/8000）变成了登堂入室（1/18000）

　　后方的字迹也再次改变。

　　【你的八九玄功进入第三境界，可掌握二十四重变化，对应一千七百二十八种生灵，共有二十四种天赋神通，运转八九，本体战斗时，可提升三倍之力……】

　　之后便是二十四种天赋神通的展露。

　　通幽，驱神，担山，禁水，借风，布雾，祈晴，祷雨。

　　坐火，入水，掩日，御风，煮石，吐焰，吞刀，壶天。

　　神行，履水，杖解，分身，隐形，续头，定身，斩妖。

　　张元看清后方多出的八种天赋神通，眼中精光一闪。

　　果然可以隐身。

　　这简直可以如鱼得水。

　　他默默运转八九，身躯从黑雾状态下恢复过来，随后刷的一下，消失不见，彻底隐身。

　　他抬手看了看自己的身躯，连他自己都完全看不到自己。

　　整个身躯像是成为了空气一样，除了触感依然存在，单用肉眼看，什么都看不到。

　　张元沿着走廊，向着前方轻飘飘的走了过去。

　　负翼梦魇、百灵梦魇依然在宫殿中四处搜寻着张元的踪迹。

　　两人越找越是窝火，越找越是愤怒。

　　“这个该死的土著还真是会躲，若是再找不到他，主人就要苏醒了，等主人醒来，若是知道了这件事，我们都要受到惩罚！”

　　负翼梦魇一阵的诅咒。

　　身后的百灵梦魇也是脸色难看的点了点头。

　　好不容易才通过空间乱流降临到这个地方，本以为可以大展手脚，去征服九州，可现在情况完全超出了预料。

　　一个随随便便的土著就把他们全都戏弄于股掌之间。

　　早知如此，他们就不该惹这个土著。

　　就在百灵梦魇准备开口的时候，忽然嘴巴像是被什么东西一下堵住了一样，接着脖子也被牢牢地勒住，让他眼睛一瞪，露出愕然。

　　他双手扑腾，就要惊动前方的负翼梦魇，不过勒住他脖子的那东西却直接以一种无比可怕的速度，迅速冲了出去，很快消失在走廊中。

　　咯嘣嘣！

　　一阵阵骨骼崩裂的声音响起，像是什么被扭断了一样。

　　百灵梦魇的双手胡乱扑腾，企图挣扎，但很快一动不动了，头颅被生生扭了下去，死的不能再死。

　　功德值+4000

　　啪嗒！

　　张元将百灵梦魇的双手直接丢到了地上，随后再次轻飘飘的向着前方的负翼梦魇追了过去。

　　负翼梦魇一路不断地诅咒，痛骂着那个闯进来的土著。

　　骂着骂着忽然觉察到身后没声音了，不禁疑惑的回头。

　　“百灵兄，你怎么……”

　　话音戛然而止。

　　负翼梦魇错愕的瞪大了眼睛。

　　身后空荡荡的，黑雾缭绕，百灵梦魇的身躯不知何时消失在了这里。

　　“百灵兄！百灵兄，你在哪里？”

　　负翼梦魇开口断喝。

　　空荡的走廊，寂静无声，黑雾缭绕，弥漫着丝丝阴冷。

　　即便它早已习惯了这里的阴冷气息，但是此刻还是忍不住打了个冷颤。

　　这是……出事了？

　　百灵梦魇若是离去，不可能不和自己说一下的。

　　可是此刻却从自己的身后无声无息直接消失。

　　这一幕何其熟悉！

　　他们之前不就是这样对付那群土著的吗？

　　结果现在轮到他们的头上了。

　　“谁？你就是谁？出来，给我滚出来！”

　　负翼梦魇怒喝道。

　　他此刻整个脊背都已经一片冰寒。

　　能让百灵梦魇无声无息从自己身后消失，这种实力绝对比他强出了好几倍。

　　他也不知道什么在支撑着他，让他喊出这样的话语。

　　喊出之后，他便忍不住向后连连倒退。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　阵阵轻微的脚步声忽然从他身后响起，无比突兀。

　　负翼梦魇寒毛倒竖，刹那间回身，轰出一片可怕的光芒。

　　不过身后却空荡荡的，什么东西也没有。

　　负翼梦魇身上直接冒出了涔涔冷汗。

　　刚刚绝对是有东西。

　　这种脚步声绝非他的幻觉！

　　那个人也会隐身？

　　这怎么可能？这不是隐形梦魇的天赋神通吗？

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　忽然，脚步声从他的左侧响起，他慌忙看了过去。

　　黑雾缭绕，空荡荡的，什么也没有。

　　脚步声忽然消失。

　　那个人似乎已经到了他的近前。

　　“啊！”

　　负翼梦魇直接大叫了起来，不顾一切向着身前轰去。


第六百零三章 咯嘣嘣

　　一道道光芒轰出，霞光炽烈，冲向身前，却没有引起丝毫动静。

　　所有的光芒都打空了，轰在了一侧的墙壁上，发出轰隆隆的闷响，将一片片的宫殿打的崩塌。

　　恐怖的动静再次将周围的其他梦魇全部惊动了。

　　一道道流光向着这里迅速冲来。

　　很快四周出现了七八尊强大的梦魇，各个气息恐怖，眼神闪动，凶光毕露，向着负翼梦魇看去。

　　“负翼，你在做什么？”

　　“你疯了不成？”

　　他们喝道。

　　“嗬嗬……”

　　忽然，负翼梦魇的口中发出一阵阵诡异的声音，身躯好像不受控制了一样，双脚离地，脖子高高伸起，在缓缓的向后转动。

　　在它脖子转动的时候，整个身躯却丝毫不动。

　　就好像有人一手按住他的身躯，一手在转动它的脖子一样，看起来极为诡异。

　　咯嘣嘣！

　　忽然，骨骼崩裂的声音响起。

　　负翼梦魇口中的声音更为剧烈了，身躯抽搐，似乎在全力的抵抗。

　　其他人全都看的心中吃惊。

　　这个负翼梦魇他疯了？

　　他在玩什么把戏？

　　“负翼，你在干什么？你想自杀不成？”

　　一个脸上长满眼睛的梦魇，开口怒喝。

　　他是多目梦魇，实力高深，有巨头级战力。

　　“负翼，快快停下来，你找死也不是这么找的，现在我们正在捉拿那个土著，你不要添乱！”

　　又一位梦魇开口喝道。

　　“对，负翼，快停下来！”

　　其他的梦魇也都在大喝。

　　“嗬嗬……”

　　负翼梦魇的口中发出诡异的声音，身躯抽搐起来，随后脖子转动的更快了。

　　在一众梦魇震惊的目光下，直接顺时针转了十几圈，咯嘣蹦响个不停，从里面迸溅出了一片片鲜血。

　　随后，噗的一下，负翼梦魇的整个头颅被连根拔出，鲜血冲天，染红了墙壁。

　　负翼梦魇无头的身躯扑到在地，剧烈抽搐起来，很快一动不动。

　　他的头颅飘在半空中，眼睛中向上翻起，七窍流血，似乎死不瞑目。

　　功德值+4000。

　　随后那颗头颅像是被无形的力量丢了过来一样，直接砸向众人。

　　一众梦魇大吃一惊。

　　死了？

　　负翼梦魇把自己玩死了？

　　砰！

　　负翼梦魇的头颅狠狠落在了他们的脚下。

　　“不对，这是有人操控了负翼梦魇，快动手！”

　　一位身躯笼罩乌光的梦魇怒声大喝。

　　众人也忽然反应过来，心头震动。

　　随后他们想也不想，直接向着前方轰去。

　　轰！

　　可怕的光芒爆发而出，瞬间冲出，淹没了整个前方，将整个宫殿都给瞬间打穿，四分五裂。

　　不过却什么都没发现。

　　整个区域被一片毁灭性的气息笼罩，除了有能量流在汹涌外，其他什么都没有。

　　一群梦魇彻底吃惊了。

　　这到底附近有没有人？

　　难道那个土著隐形了？

　　可这怎么可能？

　　不是只有隐形梦魇才能隐形的吗？

　　他们眼神警惕，向着这片毁灭的区域看去。

　　整个区域安静到了极点，根本不像是有任何人影的样子。

　　“走，离开这里！”

　　一位梦魇开口，率先向后倒退。

　　但退着退着，忽然他脸色一变，感觉到了有什么东西捂住了他的嘴巴，接着像是有一个大手，一把按住了他的头颅。

　　他眼睛瞪大，双手立刻开始胡乱的扑腾了起来。

　　其他梦魇大吃一惊，瞬间向他看了过去。

　　“绝阴梦魇，你做什么？”

　　“放肆，快给我停下了，你疯了不成？”

　　一群梦魇怒喝道。

　　在他们的注视之下，这个绝阴梦魇直接手舞足蹈的在乱蹦，身躯像是在胡乱挣扎，眼睛不断往上翻。

　　同时，无比诡异的一幕再次出现了。

　　绝阴梦魇的头颅也开始原地转动了起来。

　　咯嘣嘣！

　　一阵阵刺耳的骨骼崩裂声音响起，鲜血迸溅，绝阴梦魇挣扎的更为激烈了，双手双脚都在胡乱扑腾，像是溺水了一样。

　　其他人脸色大变，瞬间扑了过去。

　　“停下来，你干什么？”

　　他们赶忙伸手抓向绝阴梦魇，就要阻止他。

　　但就在众人扑过去的刹那，绝阴梦魇的身躯忽然向后狂退，快到极致，避开了众人的阻拦，他双手双脚还在剧烈的死命扑腾着，一颗头颅也在咯嘣嘣的乱转，足足原地转了七八圈。

　　剩下的人全都毛骨悚然了。

　　绝阴梦魇他疯了，难道也要像负翼梦魇一样，把自己玩死才开心。

　　“快停下来，停下！”

　　一群梦魇怒喝。

　　噗！

　　终于在原地转了十几圈之后，他的脖子猛然冲出，像是被什么东西生生拔出来了一样，鲜血喷涌，染红了天花板。

　　他迅速倒退的身躯也陡然停下，扑倒在地，剧烈地抽搐起来。

　　无头的身躯并未立刻死亡，手指颤颤巍巍的抬起，在地面上企图写些什么字。

　　但就在这时！

　　砰！

　　一身闷响发出，无头的身躯直接横飞出去，狠狠砸穿一侧墙壁，落在远处，彻底一动不动了。

　　“嗬嗬……”

　　他的脑袋悬在半空中，口中发出一阵阵诡异的呻吟，和之前的负翼梦魇一样，嘴巴艰难张开，想要说些什么，但却什么也说不出来。

　　七窍流血，很快死的不能再死。

　　功德值+4000

　　啪嗒！

　　一颗头颅直接飞了出来，砸在众人的脚底。

　　所有的梦魇都惊骇了，死死的盯着脚下的狰狞头颅。

　　到底发生了什么？

　　为什么会这样？

　　负翼梦魇、厥阴梦魇他们全都疯了不成？

　　还是说那个土著真的可以隐身？

　　“你到底是什么人？你在哪里？有能耐滚出来和我们光明正大一战！”

　　多目梦魇怒喝道。

　　“滚出来和我们光明正大一战！”

　　“快滚出来！”

　　其他梦魇也都在怒喝。

　　四周静悄悄的，没有一丝声音，黑雾汹涌，再平常不过了。

　　就好像他们完全是在对着空气咆哮一样。

　　一群梦魇各个胸中憋着怒火，脸色潮红，无比的屈辱。

　　这一切简直不可想象。

　　他们才是梦魇啊！制造恐惧与死亡是他们的天赋！

　　怎么到现在对方更像是梦魇，而他们像是成为了一群普通的贱民。

　　“滚出来！”

　　多目梦魇继续怒喝。

　　忽然，一个无形的大手直接捂住了它的嘴巴，接着另一个大手牢牢的按住了它的头颅，它能清晰地感受到，这个大手无比的坚韧有力，像是神铁铸就的一样，强横霸道，不容抵挡，在这股强大的力量下，它就好像是化为了婴儿一样。

　　它的心中瞬间被惊骇取代。

　　这是什么人？

　　对方真的可以隐形？

　　这怎么可能？

　　它竭力的挣扎，想要将消息告知其他人，但是很快它的头颅也开始转动了起来。

　　咯嘣嘣！

　　清脆的骨骼碎裂声音响起，鲜血迸溅，无比强烈的痛苦让这位多目梦魇直接脸色扭曲了起来，不顾一切想要哀嚎，但是嘴巴被牢牢堵住，它根本发不出丝毫声音。

　　这种痛苦太可怕了，是它毕生都未曾尝试过的，身躯很快抽搐起来，分泌出了无数冷汗，双手双脚在胡乱挣扎。

　　其他的梦魇看到这一幕，全都彻底惊恐了。

　　这太诡异了！

　　简直就像是中了诅咒一样！

　　接二连三有人自己转动脖子，把自己往死里玩。

　　“诅咒，这一定是诅咒，大家快退！”

　　一个梦魇惊骇的大叫。

　　其他梦魇更为惊恐。

　　人群一下散开，退出数百米远，全都在死死盯着前方。

　　“快通知队长！”

　　一个八角梦魇大叫道。

　　很快有人取出了一枚古玉，开始联系他们的队长。

　　这一切太恐怖了，必须要让所有人都知道。

　　不然诅咒一旦蔓延，必然会有更多的梦魇死于非命。

　　嗤嗤！

　　古玉闪烁，很快将消息传递了出去。

　　咯嘣嘣！

　　骨骼碎裂的声音依然清晰传来，多目梦魇得浑身冒出了不知道多少汗水，双手双脚疯狂的挣扎，终于在头颅转动了十几圈后，噗的一下，整个头颅被拔了出来。

　　砰！

　　无头的身躯跟着扑到在地，鲜血喷涌，很快一动不动了。

　　功德值+4000

　　一颗头颅悬在半空之中，脸上的所有眼睛都往上面翻着，流淌出丝丝泪水，充满惊恐与不甘。

　　啪嗒！

　　接着，这颗头颅也直接飞了出去，向着剩下的梦魇落去。

　　那些梦魇全都惊骇无比，如遭瘟疫，迅速倒退。

　　就在这时！

　　远处传来强大的气息，声音呼啸，光芒刺目，之前的那位队长带着数十名梦魇向着这里迅速冲了出来。

　　很快一群人全都出现在了这里，看到地面上的场景后，这些梦魇各个气息翻涌，震怒无比，眸子中寒光刺目。

　　“发生了什么？”

　　为首的那位队长怒喝道。

　　“队长，死了，他们都中了诅咒死了！”

　　那个八角梦魇惊骇的大叫道。

　　“诅咒？放肆，什么样的诅咒都能对我们起作用，我们是梦魇，制造杀戮和恐惧是我们的天赋，只有我们诅咒别人，谁能诅咒我们？”

　　那个队长怒喝道。

　　“是真的，他们真的是被诅咒死的。”

　　八角梦魇惊骇叫道：“我们亲眼看到他们把自己的头颅转下，身躯扑倒在地。”

　　话音刚落，忽然他眼睛一瞪，身躯一颤，似乎也中了诅咒，脸上布满了浓浓的惊恐之色，接着一颗头颅开始原地的转动了起来。

　　咯嘣嘣！

　　声音刺耳，鲜血迸溅。

　　他身边的那些梦魇全都惊叫了起来。

　　“对，队长，他们就是这样死的！”

　　“八角，快停下来，演示一下就行了，快停下来！”

　　……

　　那位队长和新到来的一群梦魇全都眼睛一瞪，难以置信。

　　“这是……”

　　即便是那位队长也没反应过来。

　　咯嘣嘣！

　　八角梦魇的头颅还在原地的转着，身躯抽搐，不断地颤抖，一片片鲜血从脖子中飞了出来。

　　“快停下来，八角，再演试下去，你会死的！”

　　“停下来八角！”

　　他旁边的那些梦魇全都惊骇大叫了起来。

　　可惜八角梦魇像是没听到一样，头颅原地打转，转了十几圈后，噗的一下，生生从脖子上脱离了出去，无头的身躯直接扑倒在地，开始抽搐起来。

　　“我……我……我不想……死……”

　　八角梦魇的口中发出惊恐地声音，随后眼睛一翻，气息绝灭，彻底死亡。

　　功德值+4000

　　砰！

　　那颗头颅像是一股无形的力量直接丢了过来，向着众人砸去。

　　这群刚到来的梦魇全都惊骇不已，纷纷躲闪。

　　诅咒！

　　这是真的诅咒？

　　怎么会这样？

　　那位队长忽然间眼睛暴睁，血丝弥补，直接咆哮起来。

　　“混账东西，这根本不是诅咒，那个土著隐身了！”

　　他大吼一声，直接向着前方扑去，似乎能看到张元的身躯一样，抬手就轰，恐怖的拳光爆发而出，整个古殿瞬间崩塌。

　　张元也不废话，番天印运转出来，瞬间凭空显化，直接盖世一击，向着那位队长横扫而去。

　　轰隆！

　　一声闷响，惊天动地，恐怖涟漪横扫四周。

　　那位队长简直像是鸡蛋碰石头，与番天印撞在一起的刹那，当场被打的半边身躯崩溃，血雾迸溅，身躯直接横扫了出去。

　　“队长！”

　　剩下的梦魇全都惊骇大叫。

　　张元能做到自身隐形，但却无法让番天印也随之一同隐形，此刻巨大的番天印飘在半空之中，简直像是一个太古魔岳。

　　所有的梦魇都为之震骇，向后狂退。

　　此刻这座太古魔岳直接带着无比可怕的气息，向着那位队长追了过去。

　　那位队长浑身鲜血，惊骇无比，在番天印冲过来的刹那，大叫一声，身躯忽然化为一团乌光，消失不见。

　　轰隆！

　　番天印当场砸空，将那里的一排宫殿直接粉碎。

　　张元眉头一皱，不去管那个队长，抓起翻天印，向着剩下的梦魇追杀了过去。

　　那群梦魇一看到巨大的太古魔岳横飞而来，全都吓得脸色惊骇，纷纷大叫着，向着远处仓皇逃去。

　　轰隆！

　　张元猛然一扫，当场有一名跑的慢的梦魇被砸碎了半边身子，又是一记狂猛砸下，彻底将对方打成了雪雾。

　　功德值+4000

　　张元擎动翻天印，继续追杀了下去。

　　这对于剩下的梦魇来说，简直就是一场可怕的灾难！


第六百零四章 梦魇天王

　　圣宫中一片大乱，所有的梦魇都在惊骇逃窜。

　　这对他们来说简直恐怖。

　　身后一座巨大的太古魔岳在追杀他们，他们的队长，巨头六重天的强者，一个照面就被打的半废，逃窜开来。

　　那个土著到底是什么人？

　　他为什么可以隐身？

　　还有这座太古魔岳，这是何等可怕的武器，连他们的队长也只能逃窜。

　　砰！

　　啊！

　　一阵惨叫声发出，又有两位梦魇被扫中了身躯，鸡蛋一样崩裂开来，横飞出去。

　　张元一冲而过，又是盖世一击，狠狠劈落下去，像是一片恐怖的乌云笼罩了下来。

　　噗！

　　两个梦魇彻底被砸碎了身躯，化为血雾。

　　功德值+6000。

　　剩下的梦魇趁此机会，迅速地逃入到了黑雾深处，消失在了重重大阵之中。

　　整个圣宫中的各种大阵开始全力的运转。

　　各个宫殿与走廊中，瞬间充斥起一股庞大的力量，像是一个古老的机器忽然复活了一样，一股股诡异的力量向着宫殿的各个角落横扫了过去。

　　张元迅速追过来，很快失去了那些梦魇的踪迹。

　　四面八方多出了很多无形的力量，隔绝了他的一切灵觉感知。

　　与此同时，这些强大的无形力量像是潮水一般，向着他这个方向冲击而来。

　　张元发出了一丝丝嘿嘿的笑声，在浓雾深处显得毛骨悚然。

　　他收了番天印，目光向着四周静静看去。

　　大阵全面复苏了吗？

　　他决定陪这些梦魇好好玩玩。

　　忽然，张元嘴巴张开，开始运转另一门神通。

　　布雾！

　　呼！

　　一阵阵浓郁的白雾从他的嘴巴中吐出来，汹涌澎湃，浩浩荡荡，向着整个巨宫中开始蔓延，滚滚白雾无边无际，与浓郁的黑雾完全交织到了一起，甚至到最后已经隐隐压制这些黑雾的趋势。

　　张元身躯一闪，向着远处掠去，继续追杀那些梦魇。

　　此刻，他身上的功德值已经达到了72500点。

　　毫不犹豫，全部怼在了大日霸天功上。

　　大日霸天功直接变成了（110881/150000）。

　　力量：58龙之力。

　　速度：至境一重。

　　他现在感觉简直强大了极致。

　　呼！

　　张元迅速冲向了另一重殿宇，刚一进去，忽然眉头一皱，脚下浮现出一道道恐怖的乌光，如同蛛网一般，纵横交错，绽放杀机，向着他的身躯汹涌而来。

　　他脸色一动，身躯被真气笼罩，刹那间闪避出去。

　　轰隆！

　　可怕的杀机一扫而过，当场将一侧的巨宫击穿。

　　“阵法。”

　　虚空中传来张元的低笑声。

　　还真是步步杀机。

　　不过在加完点之后，他的实力再次暴增，就算是阵法，也难以奈何他。

　　更何况，现在巨宫中被他喷出的白雾所笼罩，所有的梦魇也都看不到彼此。

　　整个巨宫像是成为了一处迷宫。

　　那些梦魇不仅看不到他，同样无法看到自己的同伴。

　　这里成为了一处真正的狩猎场，隔绝一切。

　　张元的身躯闪电般一冲而过，可怕的速度连大阵也没有反应过来。

　　这就是速度快到极致的表现。

　　只要够快，天上地下都可以去得。

　　大阵困不住，神通打不着，快到最高境界时，甚至可以涉及到时间领域。

　　嗖！

　　张元一闪而过，眼神如电，在宫殿中扫射，完全像是在与那些梦魇捉迷藏一样。

　　很快再次被他发现了三头梦魇的踪迹。

　　他们在远处的一处宫殿，围绕着一处阵石，向里面不断地输入一股股强大的力量来维持大阵。

　　“嘿嘿嘿……”

　　一阵阵阴森的冷笑声在这处宫殿中响了起来。

　　那三头正在输送功力，维持大阵的梦魇全都身躯一顿，脸上忽然露出了丝丝难以置信之色。

　　他们面面相觑。

　　“你们听到了吗？什么声音？”

　　一个刺猬梦魇颤声道。

　　“没，没听到，是错觉，一定是我们的错觉。”

　　旁边一个豺狼梦魇惊骇道。

　　“对，是错觉，他不可能闯过我们的大阵。”

　　第三个蝙蝠梦魇赶忙道：“我们继续运转大阵，不要让他趁机逃了出来。”

　　他们更加狂猛的输送功力。

　　“嘿嘿嘿……”

　　阴森森的冷笑声继续在他们的耳边回荡，这一次更清晰了。

　　就好像声音就在他们的跟前一样。

　　这一次三头梦魇全都露出了震骇之色，大叫一声，转身就逃。

　　砰！

　　忽然，那头豺狼梦魇惨叫一声，身躯像是遭遇到了什么东西的撞击，整个身躯当场炸碎，血肉骨骼四处迸溅。

　　功德值+3000

　　剩下两个梦魇更为惊恐了，不顾一切的大叫出声，身躯燃烧，速度发挥到极致。

　　但是很快蝙蝠梦魇尖叫起来。

　　它感觉到自己的脚踝像是被什么东西给抓住了一样，接着自己的身躯完全失去了控制，被一股狂猛的力量轮动起来，旋转一圈，狠狠地砸向了一侧的墙壁。

　　“不要，我不要死，饶了我，快救命！”

　　蝙蝠梦魇惊恐大叫。

　　轰隆！

　　它的身躯被狠狠的砸向了一侧的墙壁，打的墙壁都崩塌了，它的上半截身躯一片血肉模糊，依然在惊恐大叫着。

　　剩下的那个刺猬梦魇，心神恐惧无比，忽然钻入地底，开始沿着地底逃窜。

　　但是就在这时，蝙蝠梦魇的身躯居然同样钻入了地底，像是被一个无形大手生生扯下来的一样，向着刺猬梦魇极速追去。

　　刺猬梦魇回头看了一眼，心中大骇。

　　“蝙蝠，你要干什么？你怎么也会遁地了？”

　　他开口大叫。

　　“我被人抓住了脚掌，快救命，救命啊！”

　　蝙蝠梦魇在地底惊恐大叫。

　　张元的速度极为可怕，抓着蝙蝠梦魇的脚踝，像是直接把他当成了一件武器，很快追上刺猬梦魇，轮动起蝙蝠梦魇的身躯狠狠向着刺猬梦魇砸了下去。

　　砰！

　　两头梦魇的身躯狠狠撞在了一起，发出骨骼崩裂般的声音，蝙蝠梦魇的上半身差点被震动粉碎。

　　刺猬梦魇一身都是倒刺，乌光闪烁，简直比神铁还要硬。

　　撞下去的瞬间，蝙蝠梦魇便凄厉大叫了起来。

　　但这还不算完，张元轮动着它的身躯，一遍遍的向着下方的刺猬梦魇打了下去。

　　蝙蝠梦魇连连惨叫，像是承受了巨大的酷刑一样，忽然它尖锐大叫起来，放出了一股股次声波，向着四周横扫。

　　不过这些次声波对张元统统没用，被他浑厚的真气全都抵挡在了外面，倒是下面的刺猬梦魇被它的次声波震得惨叫起来，捂住头颅，在地底翻滚。

　　“停下，快停下，痛死我了，快停下！”

　　刺猬梦魇凄厉大叫道。

　　砰砰砰砰！

　　张元又连续砸出了十几击，蝙蝠梦魇的身躯彻底被震碎成了一片血雾，刺猬梦魇也同样被可怕的次声波震坏了颅脑，七窍流血，浑身都在抽搐。

　　张元丢掉蝙蝠梦魇的大腿，抬起一个金色手掌，向着刺猬梦魇直接打了下去。

　　它浑身坚韧无比的倒刺，在张元眼中像是成为了虚设一般，被一巴掌打的全部崩溃，倒刺迸射，惨叫一声，被彻底震碎了一身生机。

　　两道青光飞过。

　　功德值+6000。

　　张元从地底中迅速钻了出来，发出嘿嘿嘿的笑声，向着宫殿的其他方向掠了过去。

　　整个梦魇圣宫简直遭遇了前所未有的恐怖。

　　他在这里如鱼得水。

　　一个个梦魇不断被杀，死的时候，充满无助与惊恐，一丝抵抗力都没有。

　　很快，张元再次得到了两万点功德值。

　　所有的梦魇都几乎被他杀光了，闯入一处处宫殿，到处都是被破坏过的痕迹。

　　地面上躺满了尸体碎块，横七竖八，惨不忍睹。

　　张元依然处于隐形状态，如一个诡异的幽灵一样，在各个宫殿中游荡，寻找着漏网之鱼，找了一圈，也没能找到一条。

　　最终他发出嘿嘿的冷笑，身躯一闪，向着关押项霸天他们的囚牢那里掠了过去。

　　速度飞快，很快被他寻到了项霸天他们。

　　项霸天等人全都已经陷入到了昏迷，躺在一个个囚牢中。

　　张元并没有贸然接近过去，因为之前听到对方的谈话，说四周布下了天罗地网。

　　他先是在远处静静地观察了一会，没有发现丝毫异常之后，才轻飘飘的向着囚牢那里接近而去。

　　嗤！

　　刚一靠近，地面上便浮现出了一道道粗大的纹路，毁灭性气息弥漫，一道道乌光冲出，没有打向张元的方向，而是直接打向了项霸天他们那里。

　　张元脸色一变，倒退一步，手掌抬起，直接一道掌力追了过去。

　　轰隆！

　　千钧一发间，将那股打向项霸天等人的那一股力量当场震得崩溃起来。

　　地面上的一条条粗大纹路也再次隐遁下去。

　　张元心头惊异不已。

　　这里的大阵和之前不同，这是一处反向大阵，一旦靠近，就会出现毁灭性的光束，打向项霸天他们。

　　“这下可糟糕了，要找个活口过来问问才行。”

　　张元心中自语。

　　他再次离开了这里，无声无息，看不到任何踪迹。

　　最深处，一处隐秘的巨宫中。

　　只剩下了十位梦魇还活着，各个一脸煞白，汇聚在这里，看向前方那一扇紧紧闭合的古老石门。

　　每个梦魇的心中都紧张到了极致。

　　它们实在怕了，被张元当成老鼠一样来戏弄，近百位梦魇死的只剩下了他们这十位，此刻全都在等着它们的主人出关。

　　为首的那位队长，脸色苍白，不断的咳出一片片血迹。

　　它是唯一一个从张元手底死里逃生的梦魇，半边身子被砸碎，服下了圣药，好不容易才再次长出来，可即便长出来了身躯，但体内的伤势依然不是那么容易恢复的。

　　之前也有一个从张元手底逃掉的梦魇，但是后来的追杀中，还是被张元给灭掉了。

　　“主人要出关了，只要等到主人出关，一切都不是问题，那个土著一定会被主人给杀死。”

　　那位队长咳着鲜血，说道。

　　其他梦魇也都是紧张的点头。

　　不时地有人回头向着深厚的大门看去，似乎生怕张元会从那里进来一样。

　　“不要担心，这个地方无比隐秘，那个土著绝对发现不了此地。”

　　那位队长说道。

　　“我们这么多兄弟都死在了那个土著的手中，若是主人出关，我们该怎么向主人交代？”

　　一个梦魇忽然颤声道。

　　其他梦魇都是心神一抽，露出了惊骇。

　　是啊，它们该怎么交代？

　　死了这么多人，它们的主人一定不会轻易放过它们的。

　　轰隆隆！

　　忽然，前方的古老石门发出了一阵阵低沉的轰鸣，剧烈的耸动起来，往下簌簌掉土，所有的梦魇都瞬间看了过去，忐忑不已。

　　它们的主人终于要出来了。

　　轰！

　　石门打开，从里面迸射出了一片片猩红的血光，像是血海一样，向着众人扑面而来，强大恐怖的气息，让他们脸色震骇，连连倒退，站都几乎站不稳了。

　　就好像石门的后方存在了一个无量的血色世界，浩瀚恐怖的气息源源不断的爆发而出。

　　终于！

　　石门彻底打开了。

　　一片片血光交织之中，出现了一尊魁梧异常的影子，高达五米左右，血光笼罩，看不清面容，手臂和膝盖全都长满了倒刺，一双目光冰冷可怕，如同锋锐的刀光，几乎要透入人的心灵深处。

　　在这尊影子的面前，所有的梦魇都开始颤栗起来，感觉到了难言的巨大压迫。

　　“拜见主人！”

　　这十尊梦魇全都跪倒在了地上，紧张地喊道。

　　“怎么只剩下了你们几个了，其他人呢？三十六战将，二十八星宿，十大护法，现在就只剩你们十个了，剩下的在哪？不要告诉我，全都被那个土著给杀了。”

　　那尊魁梧的血色影子幽冷可怕的声音缓缓地发出。

　　他已经从那位队长那里得到了传信，知道有一位可怕的土著闯了进来，众多梦魇皆不是对手，但是那位队长没有告诉他真正的死亡数目。

　　他至今也不清楚到底死了多少梦魇。

　　“这……”

　　一群梦魇全都瑟瑟发抖起来。

　　“队长，你说！”

　　魁梧的血色影子声音幽冷，刀光般的眸子落在了那位队长身上。

　　队长脸色惊骇，颤声道：“主人，它们……它们都死了，那个土著可以隐身，实力高深，杀起人起来，毫不费力，这不怪我们，我们不知道他这么强大，我们只是想为主人准备血色盛宴，求主人饶命。”

　　“对，主人饶命！”

　　剩下的梦魇全都开始惊恐叩头。


第六百零五章 吊打天王

　　阴森森的大殿内，血光缭绕，煞气汹涌。

　　一群梦魇皆在惊恐地叩头，不断求饶。

　　那道血色的影子双目中的光芒直接化为了实质，犀利刺骨，震碎空间，身上冲出了一股滔天杀气。

　　“你们说什么？全都死了，只剩下了你们十个？”

　　梦魇天王声音阴森，充满了一股恐怖的气息，道：“三十六战将，二十八星宿、十大护法，这是多强的力量，能被杀得只剩下你们几人，你们难道动手之前没动过脑子吗？这种人为什么要招惹？”

　　“主人，他的实力极为诡异，他进来的时候，明明没有那么强，最多相当于一般巨头，可是中途的时候，忽然实力暴增，而且他还可以隐身，他进来时明明是不能隐身的，这个土著和我们以往遇到的截然不同。”

　　那位队长慌忙惊骇的道。

　　“呵呵呵……是吗？”

　　梦魇天王的空中发出阵阵诡异的笑容，道：“能将我这么多的人马全部葬送，你这位队长还真是有实力，罢了，我这里的饭，你也是吃到尽头了。”

　　那位队长脸色大骇，赶忙连连叩头，砰砰作响，将头皮都给磕破了。

　　“饶命啊主人，饶了我，我不是有意的，我只是想给主人分忧，饶了我，求你饶了我吧。”

　　它连连惊恐大叫。

　　嗤！

　　忽然，一道血光闪过。

　　这位队长凄厉的大叫了起来，捂着手臂，痛的满地翻滚，一条粗大的手臂直接飞向了梦魇天王，把他一把抓住，放在嘴边，吸食了起来。

　　呼！

　　转眼间，那条粗大手臂被吸成了肉干，枯萎下来，随手丢到了一边。

　　其他的梦魇全都惊恐的瑟瑟发抖，不敢说话。

　　“不管是谁，犯了错误，终究是要受到惩罚的，按照我的规矩，你做错了事，就要遭到身裂之刑，我会把你的身躯一点点的扯下来，吸食干净，让你在无尽痛苦中死掉……等你死掉之后，我会亲自去找那个土著算账的。”

　　梦魇天王冷笑了起来。

　　嗤！

　　他手掌一抓，又是一道血光闪过。

　　那位队长的一条大腿直接被连根扯下，飞到了他的手中，被他放在嘴边，吸食了起来。

　　队长声声凄厉的惨叫，满身鲜血，在地上打滚。

　　“饶了我，饶了我，主人饶了我啊！”

　　那位队长哀嚎道。

　　忽然！

　　梦魇天王眉头一皱，生出感应，一双凌厉目光直接看向大殿之外，眸子中射出可怕的光束，断喝一声，身躯瞬间冲了过去。

　　“放肆！”

　　轰隆！

　　他身躯一闪，一只大手血光刺目，直接狂轰了过去。

　　张元刚一摸到这处大殿，就被梦魇天王发现了踪迹，心中一惊。眼看着梦魇天王扑杀过来，他想也不想，番天印瞬间浮现而出，猛然一扫。

　　咚！

　　一声巨响，恐怖波动席卷四周，整个隐秘的宫殿当场炸开。

　　梦魇天王的身躯直接被一股强大力量震退出去。

　　张元也被震得手心发麻，虎口欲裂，倒退了出去，从隐形状态被生生的震了出来。

　　但他瞬间恢复，大笑一声，身躯一冲而过，向着地上的那位队长扑了过来。

　　“与其被你杀死，也是浪费，不如交给我来杀！”

　　轰隆！

　　张元抬手一拍，番天印瞬间拍了下去，势大力猛，在那位队长惊骇的大叫声中狠狠拍中了他的身躯。

　　噗！

　　一片血雾迸溅而出，整个地面都狂抖起来，剧烈晃动。

　　那位队长被一击砸的形神俱灭，死的不能再死。

　　功德值+4500

　　剩下的梦魇全都惊骇无比，在大叫声中，急忙散开，纷纷向着远处逃奔而去。

　　梦魇天王落身在远处，胸中怒火焚烧，直接仰天长吼，无尽煞气和血光在他身后澎湃，滚滚动荡。

　　他像是一个绝世魔神，体内充斥了无尽力量，血光冲天。

　　“给我死！”

　　轰！

　　身躯化为一道血光，再次向着张元扑了过来。

　　这一次气息更加惨烈，熊熊燃烧，恐怖莫测，上来直接打出了一门盖世奇学，掌心中出现了一个血色世界，横扫而过，要将张元纳入其内，炼化开来。

　　张元开口一吼，金色音波横扫而过，如同金色大浪，滚滚澎湃，向着对方冲击而去，但统统被对方身上的恐怖血光震得崩溃开来。

　　血色影子一闪而过，眼看着就要拍中张元，张元当机立断，再一次运转出番天印，轮动起来，又一次横击而过。

　　咚！

　　声音沉闷，恐怖波动横扫四周。

　　和之前一样，盖世一击之后，张元和梦魇天王全都倒飞了出去。

　　强大的波动让整个梦魇圣宫全部崩塌了，所在的小岛都剧烈晃动起来，出现了无数裂纹。

　　张元心中吃惊，落身在远处，虎口一阵阵的发疼，感觉里面的骨头像是要碎裂了一样。

　　梦魇天王的实力果然强大！

　　硬撼番天印，能把他震成这样，若是之前没加点，面对对方的时候，一定会被顷刻间拿下。

　　这个梦魇天王恐怕快要超越巨头了。

　　“吼！”

　　远处，梦魇天王纵声长吼，身上的血光在不断的喷发，像是化为了一个血色的火山一样，恐怖气息将岛屿四周的迷雾都震开了不少。

　　“血海·修罗剑！”

　　他语气冰冷，残酷可怕，双手在身前一划。

　　呼！

　　血光交织，恐怖杀气弥漫，在他身前瞬间组成了一个血色的阔剑，泛动猩红之光，像是由无数血水组成的一样，流淌出一阵阵可怕的光芒。

　　血色阔剑上忽然间浮现出了一颗颗猩红的眸子，一眨一眨的，泛动着妖异之光，随后整个血色阔剑直接横飞而出，带着一股滔天杀气，向着张元极速斩杀而来。

　　空间似乎瞬间静止。

　　天上地下，只剩下了这一道恐怖血光。

　　张元脸色一变，也感觉到了一股莫大危机。

　　他的身躯迅速倒退几步，大吼一声，真气运转到极致，轰的一声，身上冒出了无尽火光，熊熊燃烧。

　　自身像是刹那间处在了一处神火领域，方圆数十里全都恐怖光芒，身后一尊大日金乌浮现而出，仰天长嘶。

　　随后，金乌直接破空飞出，扑向了那口血色阔剑。

　　如此一幕，也让张元心中惊异。

　　吞噬了飞仙神光后，大日霸天功似乎发生了某种神秘改变。

　　神功运转到极致，身后的金乌居然可以飞出。

　　轰！

　　金乌与血色阔剑撞在一起，天地间光芒璀璨，血光和神光相互交织，可怕到极点。

　　梦魇天王厉喝一声，化为一道血色残影，迅速冲了过来。

　　张元也大喝一声，挥动番天印再次向着对方狠狠砸了过去。

　　砰！砰！砰！

　　一声声轰鸣爆炸而出，转眼间两人硬生生的撞击了十几次。

　　最终全都倒飞了出去，落在远处。

　　梦魇天王愤怒无比，眸子中怒火燃烧，五米多高的身躯充满了压迫性的力量，满头血色长发胡乱飞舞，像是一代修罗帝皇。

　　两只簸箕大小的手掌鲜血淋漓，指头都被砸断了，手臂上也能清晰地看到骨骸。

　　眼前这个土著的实力超乎他的想象，若不是他之前遇到过空间乱流，导致了重伤，绝不会这么狼狈。

　　如今他一身的实力，最多只是发挥出了七成！

　　“九州之中有你的人才，还真是超乎我的预料，你应该是九州上顶级的强者之一吧，但如果只有这种水平，你挡不住我，我终究会降临九州，奴役一切。”

　　梦魇天王冰寒的道。

　　张元直接冷笑了起来，道：“真是笑话，你这样的实力还想降临九州，奴役一切，实话告诉你，以我的实力，在九州之上不过是末流而已，你一旦敢靠近九州，等待你的只有死路一条，九州之上，单是至尊强者就有近百位之多，你算什么？”

　　“近百位至尊？”

　　梦魇天王双瞳一缩，道：“我不相信，我不相信九州之上有这么多的至尊！”

　　“信不信由你，说是近百尊都还是低估了，还有一群人去了战场，抵挡圣界的高手去了，若等他们回归，至尊级强者何止近百尊，你算什么东西？臭虫一样的东西也敢说降临九州，还没等靠近，就会被至尊级高手抓住给直接弄死。”

　　张元冷笑。

　　“一派胡言，你说的话我一个都不信，谁都无法阻拦我降临九州，九州众生都将是我奴役的对象！”

　　梦魇天王开口喝道。

　　“是吗？你先过我这一关再说！”

　　张元断喝一声，将刚刚积攒的42500点功德值全部加到了大日霸天功上。

　　轰！

　　只一刹那，恐怖的气息从他体内爆发，他的力量再度暴增。

　　大日霸天功变成了震古烁今（3381/200000）。

　　力量：64龙之力。

　　张元的实力瞬间暴涨起来，气息凶猛，如一道金色闪电，率先冲向了梦魇天王。

　　梦魇天王脸色一变，厉啸一声，直接迎上前去。

　　砰！

　　这一次他直接倒飞，被番天印打的筋断骨折，狂喷鲜血，倒飞了数千丈，随后张元闪电般追上前去，一击接着一击，开始连连盖下。

　　砰！砰！砰！砰！

　　声音沉闷，惊天动地，打的整个岛屿都在迅速崩裂。

　　梦魇天王完全是被压制的打，怒吼连连，飞过来飞过去，再难以抵挡住张元。

　　足足轰杀出了数百记，梦魇天王终于承受不住了，怒吼一声，冲天而起，迅速逃向远处。

　　“我不会放过你的，等我实力全部恢复，我要血洗了九州，以报今日之仇！”

　　他怨恨可怕的声音从远处传来。

　　张元冷笑不停。

　　本以为梦魇天王是什么可怕角色，想不到也不过如此。

　　他倒是很迫不及待想要看看梦魇天王降临九州是什么样子了。

　　到时候随随便便一个阴间老祖就可以捏死他。

　　若是不小心降临到海外，只怕他死的更惨！

　　这所谓三千世界的强者不过尔尔。

　　敢打九州的主意，只会死的惨不忍睹！

　　九州，比任何世界都要危险，远不是他们可以想象的。

　　梦魇天王消失之后，之前的那些梦魇也都各个惊恐地从岛屿逃离，向着远处迷雾钻去。

　　张元眼中寒光一闪，如同瞬移，刹那间出现在了一位梦魇的身后，一脚踏下，砰的一声，将那位梦魇从高空塌落，钉在了地面上。

　　“饶命，强者饶命，饶了我吧。”

　　那头梦魇惊恐道。

　　“告诉我怎么解开囚牢处的大阵，不然我活吞了你！”

　　张元冷漠的道。

　　“我这就去解，强者，我这就去解！”

　　他赶忙说道。

　　张元将脚掌从他身上挪移了出去。

　　那头梦魇颤颤惊惊飞向了囚牢处的位置，张元眼神幽冷，静静地跟在了后面。

　　很快，那头梦魇来到了囚牢那里。

　　他双手开始结印，打出了一道道神秘的诡异，光芒飞舞，涌向了那处大阵，顿时囚牢的四周浮现出了无数神秘纹路。

　　这些纹路浮现之后，开始缓缓地消散，嗤嗤作响，如似蒸发一般，很快全部消失不见。

　　“解开了，大阵被安全解开了。”

　　那头梦魇不安地道：“强者，你可以饶了我了吧，我从未想过要进去九州，我也是被逼才成为那人的奴隶的，求你饶了我吧。”

　　张元厌恶的看他一眼，眼神冰寒。

　　“滚吧，下次让我看到，直接灭了你！”

　　“多谢强者，多谢强者！”

　　那头梦魇大喜，赶忙逃离了这里。

　　张元冲向囚牢，将众人一一唤醒。

　　很快，项霸天他们便全部醒了过来。

　　他们目光睁开后，顿时大吃一惊。

　　“张少侠，这里……”

　　“这里没事了，各位，我们还是尽快离去吧。”

　　张元说道。

　　他们震撼的看向四周，之前的宫殿全部崩塌了，整个岛屿到处都是被损坏的痕迹，满目疮痍，裂纹密布，很难想象之前发生了什么。

　　“那些梦魇呢？”

　　清布问道。

　　“被我杀了不少，还有一个最强的逃掉了。”

　　张元说道。

　　众人满腔震撼。

　　他们接二连三的全部中招，最终居然是张元一个人救了他们全部。

　　可以想象之前的大战必然无比惨烈。

　　“各位，回九州吧。”

　　张元说道。

　　“好。”

　　一群人皆是点头，从地上起身，开始飞离此地。


第六百零六章 冀州，高空坠尸

　　张元他们从这处残破的岛屿中飞出，在迷雾中一直穿梭了将近三个月之久，才重新找到出路。

　　期间再次遇到了不少危机，也看到了不少阴间强者的尸体。

　　那些冲进来的阴间强者显然也都没能讨到好，被困在迷雾中，遭遇了劫难。

　　一条宽敞的道路，直通远处，向着上方延伸。

　　张元纵身一跃，如一条金色神龙率先从地底之中跃了出来。

　　再之后，项霸天、叶凌波、四绝、王子凌等人也全都跟着冲出。

　　外界灵气汹涌，浩瀚无尽，天地间五彩霞光缭绕，充满了一股难言的磅礴生机，与下方的死亡世界截然不同。

　　冲出来后，项霸天等人全都深深吸了口气，运转灵根，开始尽情的吸收天地间的这些灵气。

　　下方的死亡世界太过烦闷，赤地千里，迷雾笼罩，这三个月来实在太压抑了。

　　冲出来之后，每个人都心情激荡，几乎仰天长啸。

　　张元同样如此，心绪澎湃，豪情万丈，一望无数里。

　　江山如画，乾坤似锦，一时多少豪杰。

　　禁地四周，出现了不少阴间强者，看到一群人从下面冲出，皆是大吃一惊。

　　“是那个张元，他们回来了。”

　　“这么长时间了，终于有人从下方出来了。”

　　“还以为这下方变成了凶地，下去的人全都死了呢，我阴间的高手呢，为何一个也不见。”

　　……

　　他们惊疑不定，失声议论，却不敢真正靠近。

　　“嗯？”

　　忽然，张元眉头一皱，向着远处扫去。

　　除了这些阴间生灵，居然还有一群妖魔。

　　这些妖魔进入九州了！

　　他远远地便看到有七八尊妖魔的身躯在远处出没，同样一脸惊疑，向他这个方向看来，觉察到张元的目光后，这些妖魔各个心头惊悚，向着远处逃去。

　　“张少侠，情况不对。”

　　四绝神僧凝重道。

　　其他人也都是心头沉重，向着远处看去。

　　这两个月里，一定发生了什么变故。

　　难道是那些妖魔进攻九州了？

　　“我要抓个人来了解一下。”

　　张元低语。

　　忽然，他手掌一挥，金色龙爪一穿而过，快到极致，将远处一些出没的阴间强者瞬间抓来了三人，丢在身前。

　　那三人脸色大骇，赶忙开口：“饶命，张少侠饶命，我等并未作恶！”

　　“告诉我，这三个月里到底发生了什么？那些妖魔为何会出现在九州？”

　　张元低喝道。

　　“三个月前，那些至尊级的老祖和海外妖魔达成了协议，除了老祖级妖魔不能踏入九州，其他妖魔可以进入九州活动，但前提是不可滥开杀戒，他们……他们已经来了三个月之久了。”

　　一名阴间强者惊慌说道。

　　“什么？”

　　张元眸子一眯。

　　身后的项霸天、四绝、赵玄通等人全都吃了一惊。

　　阴间老祖和海外妖魔达成了协议？

　　怎么会这样？

　　“我阳间的那位前辈呢？他没说什么？”

　　张元问道。

　　活死人三个月前去海外活动了一次，难道是出事了？

　　“没有，你们阳间那位前辈至今在华山一带活动，这事也是他默许的。”

　　那名阴间强者说道。

　　活死人默许了？

　　张元更是觉得不可置信。

　　他又问出了一些其他问题。

　　海外妖魔进入九州后，杀戒确实少了，但不是不存在，个别区域依然会发生屠杀的事件。

　　他心中翻滚，难以平静。

　　“各位，我们去华山看看。”

　　张元说道。

　　“好！”

　　项霸天等人全都点头。

　　一群人飞离此地，向着华山赶去。

　　三个月不曾出来，整个九州的山河变得更为宏伟了，高山大河，灵气氤氲，天地间到处都是生命的气息。

　　一处处人间古城在遭遇了之前的几次毁灭后，也再次隐隐浮现出了繁华之态，原本的仙界、人间、阴间、妖魔似乎彻底混在了一起。

　　一些巨城之中，甚至有妖魔光明正大的行走，也并未引发什么恐慌。

　　这三个月来的改变实在太大了，让张元等人有种隔世的感觉。

　　半日之后，他们飞进了华山的区域。

　　原本的修真系强者已经从这里彻底撤离了，华山主峰处，活死人静静盘坐，气息缥缈，高深莫测。

　　“见过前辈。”

　　张元等人降临下来，躬身行礼。

　　活死人张开双目，道：“我已经知晓你们来这里的目的，那些妖魔愿意与我们并肩作战。”

　　“和我们并肩作战？什么意思？”

　　张元吃惊道。

　　“天界的战场不乐观，我们的强者挡不了多久，可怕的毁灭可能会随时降临，那些妖魔不愿意为圣界之人所驱使，他们想进入洪荒天界，成为独立自由的存在，故而愿意与我们合作。”

　　活死人说道。

　　“他们的话可信吗？”

　　张元问道。

　　“目前来看，应该可信，他们在圣界的眼中也不过是一群卑微的奴隶，圣界毁掉了我们，将他们带回去也只是把他们当奴隶看，所以，他们很想赌一赌，想要在毁灭之中寻求超脱。”

　　活死人说道。

　　“可是洪荒天界的入口，我们知道吗？”

　　张元问道。

　　活死人轻轻摇头，道：“没有任何人知道，但是古老相传，开启的契机在我们人族手里。”

　　“在人族手中？”

　　张元等人心中涌动。

　　沉默了片刻，张元开口道：“他们被人族封印万年之久，与人族的矛盾更是跨越了好几个黑暗年代，难道真的愿意和我们真心合作？晚辈还是担心他们会在暗中动手脚。”

　　“这一点我也想到了，故而签署约定的时候，限制了他们的活动范围，非是毁灭加顶，否则老祖级的妖魔一律不准踏入九州。”

　　活死人说道：“不过有一点，你们需要注意，老祖级妖魔虽然不得踏入九州，但剩下的妖魔却可以在这里争霸，签署的条件对彼此都有一定的利弊。”

　　“他们可以在这里动手吗？”

　　项霸天问道。

　　“为了将来能够诞生出更强大的存在，年轻一代的争雄是可以允许的，但是普通人除外，任何企图对普通人出手的人，都将遭遇抹杀。”

　　活死人说道。

　　项霸天等人心中顿时凝重起来。

　　接下来张元问到了一些其他问题，活死人也都一一解答。

　　下午时分，他们各自回去了。

　　张元直接飞向了雍城地带。

　　刚一到来，上得来老道、下不去和尚等人便迎了过来。

　　“张少侠，你终于回来了，我们还以为你在下方遭劫了。”

　　上得来老道松了口气。

　　“多谢各位前辈关心，晚辈无事，雍城的情况如何？”

　　张元拱手道。

　　“雍城一切都好，不过有一个地方出变故了。”

　　下不去和尚开口道。

　　“什么地方？”

　　“冀州。”

　　下不去和尚语气凝重，道：“前两天再次出现了高空坠尸的事件，现在冀州已经汇聚了不知多少年轻强者，阴间、阳间、妖魔全都过去了，以往的仙界圣主也都在附近出没，根据周围的人所说，前两天月圆之夜，高空中出现了庞大的阴影，连绵无数里，让星月为之暗淡。”

　　“什么？”

　　张元再吃一惊。

　　又出现了高空坠尸的事件。

　　仙界已经崩塌了，这种尸体从哪坠下的？

　　“那种庞大阴影是什么？可曾有人探索过？”

　　“无法靠近，一旦靠近，会被神秘之力所排挤，而且即便运转天眼通也看不清里面究竟为何物？总之神秘莫测，我们也正准备过去探一探。”

　　上得来老道说道。

　　“好，晚辈也愿过去。”

　　张元说道。

　　冀州的上空绝对有问题。

　　当时老张道人和凌云道长就是在那里失踪的。

　　他一直怀疑上面可能存在了一个神秘结界。

　　“既然如此，那我们现在就动身吧。”

　　下不去和尚说道。

　　上得来老道也点了点头。

　　张元向鬼僧、任行云等人道别之后，立刻和上得来、下不去二人向着冀州的方向飞了过去。

　　此刻，遥远海外。

　　碧波汹涌，白浪滔天，浩渺的大海一望无际。

　　上次被欧阳锋投下去的诡异剧毒，一个月不到就已经全部消散了。

　　他所配制的毒素乃是一种独门剧毒，专门对妖魔有作用，对海中的其他生物却没有任何影响，而且持续时间不长，最多半个月就会毒性消散。

　　现在的东海，已经再次恢复了以前的样子。

　　海浪滚滚，连天拍打，发出阵阵刺耳的呼啸之声。

　　就在这时！

　　咔嚓！

　　高空中忽然间电闪雷鸣，弥漫出了一阵阵无比可怕的气息，天空瞬间暗淡，数十道可怕的雷电撕裂了下来。

　　下方的大海更加狂猛地汹涌而出，如一条怒龙，在发出震耳的咆哮。

　　轰隆！

　　虚空被一股强大神秘的力量生生撕开了，里面一道猩红刺目的血光爆发而出，血腥弥漫，恐怖莫测，震得整个大海都在翻滚。

　　“吼！”

　　一声咆哮发出，如古老的天兽之音，让人心魂震颤。

　　两只猩红的大手，带着淋漓的血光，扒住两侧的空间通道，猛然撕开，轰的一声，将这处空间通道彻底打开了。

　　一尊身高五米，体态雄伟，披散血发的人影从这处空间通道中走了出来。

　　他的身上弥漫着一股股无上的恐怖气息，惊天动地，盖世绝伦，像是一代血色魔神，气息摄人心魂，让人胆寒。

　　梦魇天王！

　　时隔三个月，他还是降临到了九州之内。

　　在他身后，仅剩的九尊梦魇牢牢跟随。

　　轰！

　　在他们走出之后，身后的巨大空间通道，开始缓缓闭合，很快恢复原样。

　　高空中的乌云和雷电也全部消散。

　　灼灼大日照耀，海风弥漫，蔚蓝色的大海，一望无尽。

　　“过来了，终于过来了……九州，嘿嘿嘿……那个该死的土著杀了我们这么多人，我要千倍、万倍的在九州之上逃回来，我要让九州方圆千万里寸草不生……”

　　梦魇天王语气森寒，一股滔天的死亡气息从他身上散发而出，映衬的半边天空都变得一片猩红。

　　“吼……”

　　他再次仰天长吼起来，音波浩荡，如恐怖的血色大浪在天地翻滚。

　　虚空被成片成片的震碎，天地间到处都是毁灭性的气息。

　　三个月不见，他的实力终于回归到了巅峰。

　　达到了半步至尊的地步！

　　他发誓要将那个该死的土著千刀万剐，灵魂打入法宝，永世不得超生。

　　“给我血洗九州，先从这大海开始！”

　　梦魇天王森然道。

　　“是，主人！”

　　一众梦魇全都厉吼。

　　不过就在这时！

　　轰隆！

　　忽然，一股铺天盖地的至尊气息从远处岛屿袭来，天遥地晃，日月无光，瞬间向他们碾压而至。

　　无论梦魇天王还是身后其他梦魇，全都脸色大骇，如遭灭顶。

　　“至尊！”

　　梦魇天王尖声大叫，简直不敢相信。

　　九州之上存在至尊！

　　轰！

　　可怕的气息压迫而来，瞬间将他们全部锁定，禁锢在了半空之中。

　　但这还不算完。

　　这一股气息爆发而出之后，很快又是一股恐怖的气息爆发了出来，天遥地晃，向他们横扫而过。

　　接着，又是第三股、第四股、第五股……

　　全都老祖级的妖魔！

　　足足出现了数十尊这样恐怖的气息。

　　噗通、噗通、噗通……

　　一众梦魇全都忍不住跪倒在了半空之中，瑟瑟发抖，恐惧到了极点。

　　连梦魇天王的脸上也变得一片煞白，露出浓浓绝望，直接跪倒了下去。

　　真的有这么多至尊！

　　足足数十股至尊气息压迫在他们的身上！

　　九州之内，怎么会这么多至尊！

　　那个土著没骗他？

　　刷刷刷！

　　四周空间晃动，一尊尊老祖级的妖魔浮现了出来，各个眼神冷漠，身上杀气缭绕，目光如刀罡般，要刺入人的灵魂。

　　轰隆！

　　随着这些老祖级妖魔出现，梦魇天王等人身上的压力更为可怕了，一个个像是处在太古魔岳的碾压中一样，形体开始崩裂，溢出一片片鲜血。

　　“不要，饶命，各位大人饶命！”

　　一个梦魇率先忍不住了，惊恐大叫。

　　梦魇天王也是一脸骇然，艰难的抬起头来。

　　“小东西，你刚刚说什么？血洗九州？血洗海外？口气不小！”

　　夜叉族的老祖狞笑起来。

　　“小东西长得还是满标志的，刚好回去可以给老子做个通房童子，老子就是好你这么一口。”

　　牛魔族的老祖舔了舔厚厚的嘴唇，浓郁笑道。

　　“这小东西应该是从三千世界过来的吧？嘿嘿，三千世界算什么狗屁地方？居然敢往这里跑？胆子不小！”

　　腐蚀族的老祖狞笑道：“我们的后代繁衍出了问题，就把他们赐下去吧，让他们给我们当繁殖机器。”

　　梦魇天王心中惊恐，脸色开始扭曲。

　　让他当繁殖机器，他可是男的！

　　“呵呵呵，这个交给老夫来吧，中了老夫的阴阳颠倒指，就算是雄的，也能变成雌的。”

　　一个海马族老祖笑道。

　　他抬起一根黑色手指，就要点向梦魇天王他们。

　　就在这时，牛魔族老祖的身躯闪电般划过，一把将梦魇天王抓了出去，笑道：“这个不必变成雌的，老子就喜欢雄的，剩下的你们瓜分，这个我带回去调教去了，哈哈哈……”

　　他发出一阵狂笑，抓着梦魇天王消失在了这里。

　　梦魇天王顿时发出了一阵无比凄厉的惨叫，声嘶力竭，像是承受了莫大的痛苦一样。

　　嗤！

　　海马族老祖的指力终于点了出去，让剩下的那些梦魇也全部惊恐地大叫起来，身躯发出一种无比可怕的改变，很快各个发出了尖叫。

　　“哈哈哈，全都带回去吧！”

　　巨人族老祖狂笑道。

　　一群老祖直接将他们擒拿了回去。

　　历经千辛万苦，好不容易才进入九州的梦魇天王，就这样直接成为了一群妖魔的玩物。

　　什么征服九州？什么血洗九州？全都是笑话！

　　……

　　冀州之地。

　　张元三人一路飞来，很快进入到了茫茫的冀州大平原中。

　　灵气复苏以来，整个冀州之地直接凭空拓宽了四五倍，无尽的大平原，生长了无数植物，灵气浩渺，霞光璀璨。

　　这里像是一片恢弘的仙域。

　　“坠尸的地方是在化龙城之外出现的，我们先去化龙城看看。”

　　下不去和尚说道。

　　张元二人点头。

　　他们向前飞去。

　　沿途所过，高空中能够清晰看到一条条流光纵横，速度飞快，在来回飞掠，一道道强大的目力和灵觉在天地间到处扫射。

　　这些都是高手，闻讯而来，企图弄清楚冀州之敌的变故。

　　期间也有不开眼的人，向张元他们这里飞来，企图喝令张元他们。

　　不过当看清张元的面孔后，那些人顿时脸色一变，灰溜溜的逃走了。

　　现如今的张元，在整个九州之内，已是无人不知，无人不晓。

　　多数的人都对他存在敬畏心理，知晓他的种种过往，但也有少数强大的，对他依然存在敌意，想和他真正分个高低。

　　他们一路飞来，很快来到了化龙城的附近。

　　化龙城，古老而悠久，神秘莫测，论来历可以追溯到好几个黑暗年代之前，曾经出土过很多神迹，传闻上古年间，有蛟蛇在此得道，化为真龙。

　　整个化龙城外表看来，沧桑古旧，别有一股岁月气息。

　　城门大大敞开，各路强者都在来回飞掠。

　　城外更是汇聚到了很多强者，围在一处崩毁的山脉间细细观察。

　　张元他们落在了不远处的一个山丘，看向了那处崩毁的山脉。

　　山脉碎裂，染满血色，弥漫着一股说不出的血腥。

　　只一眼，张元便能断定，那里就是坠尸之地！

　　他曾见过一次坠尸之地，当初方圆好几里染成血色，弥漫着煞气，和这里一般无二。

　　张元眉头微皱，思索起来，抬头向着高空看去。

　　茫茫高空，万里无云，碧空如水洗，看不出丝毫异样。

　　“如果真的有结界，应该是和月圆有关，我们再等几天看看，就可以知晓了。”

　　下不来和尚看着高空，开口道。

　　张元轻轻点头，看了片刻，收回目光。

　　他们准备进入城内，静等几天。

　　就在这时，高空中几道神光划过，三艘战船横空，霞光璀璨，从天而降，落在了那处坠尸之地。

　　人群顿时一片喧哗，不少人目光看了过去。

　　“修真系的后起之秀叶天！”

　　“他们怎么和妖魔走在一起了？”

　　“叶天据说是王中皇的同门师弟，两人天赋相差无几，只不过王中皇一直在外闯荡，而他一直闭关，所以声名不显。”

　　“我也听说了，传闻他比王中皇还可怕，出关后，曾放出话来，要亲自斩掉张元，捍卫他们修真系的名声！”

　　“这事当不得真，他多半是在说场面话罢了，张元的实力何其可怕，他凭什么能斩掉张元，前段时间张元大闹海外，谁能拦的住他！”

　　“说的是，张少侠现在几乎已经成为禁忌了，招惹不得。”

　　很多人低声议论。

　　张元的目光微微一闪，毫无痕迹的看了过来。

　　三艘战船上走下了二十多位强者，共有四位妖魔，剩下的全都是修真系的强者。

　　为首的是一位身穿月白长袍，容颜俊美的青年才俊，看起来只有二十多岁的样子，气质淡然洒脱，眼神点多少有些自负。

　　正是叶天！

　　在他身边的四位妖魔，和他并排而立。

　　分别是翼龙族、闪电族、剑猪族、蛇人族的妖魔，各个强大无比，一身煞气缭绕。

　　听到那些人低声议论张元的事情，这四位妖魔全都眼睛一冷，弥漫杀光，向他们看了过去。

　　张元大闹海外之事，一直都是他们的耻辱！

　　这件事不管是谁，胆敢议论，都等于触怒了他们的逆鳞，饶之不得。

　　“张元算什么？凭他也配大闹海外，简直是笑话！”

　　那位翼龙族的强者语气冷漠，道：“他那日在海外险些被我追杀致死，在我眼中，他不过是一蝼蚁罢了，你等不了解真实情况，胆敢乱言，真是找死！”

　　他身上弥漫出一股可怕的气息，向着那群人走去。

　　那群修士顿时脸色一变，向后倒退。

　　“这是一些巨头看到的事情，难道有假？”

　　一人惊慌道。

　　“不过是胡编乱造而已，什么张元，他若是敢于出现，我一只手就可以捏死他，废物罢了，我找了他三个月，不见他出来！”

　　那位翼龙族的强者向前走去，杀机森森。

　　张元的事情，他自然打听过，知道张元进入了禁地，不可能再活着回来了，故而毫无顾忌的扭曲事实，辱骂张元。

　　若是张元活着，给他一百个胆子，他也不敢这样说。


第六百零七章 受我一掌

　　面对那位翼龙族的强者，一群人皆在倒退，心中紧张。

　　他们也不知道这位翼龙族强者说的到底是真是假，但是这位翼龙族强者的气息确实不弱，这起码有巨头四重天的实力。

　　这样的人物，他们招惹不起。

　　“张少侠实力高深，有过击毙巨头的战绩，阁下实力虽然不弱，但是恐怕不见得能稳稳压制住张少侠吧。”

　　一人紧张的道。

　　“我要杀他，如似屠狗罢了，可惜我找了他三个月，他也不敢现身，现在说什么都没用了。”

　　那位翼龙族的强者眼神冰寒，带着一股强大的气息，一步步向着众人走去，五六米高的身躯像是一个小山头一样，给人一股难言的压迫。

　　“倒是你们这群废物之前再三诋毁我海外，今天一个也别想活下去，我会用你们的鲜血来告诉世人，海外万族，不容辱没！”

　　他语气冰冷。

　　“你……”

　　一群强者惊骇倒退，有阴间的也有各大圣地的。

　　他们的实力不强，多数在半步巨头境界，就算巨头级高手，也只是初入巨头。

　　“叶天公子饶命，我们也是出自阴间，看在同出自阴间的份上，饶了我们吧！”

　　忽然，一人惊声叫道。

　　那位身穿月白长袍的叶天眼神平淡，身上弥漫着一股出尘脱俗的气息，道：“这个世界对任何人都是公平的，不管是谁，说错了话、做错了事都是要遭受惩罚。你们诋毁了他们，他们想要杀你们，天经地义，我保不了你们，况且，那个张元真的有那么厉害吗？在我看来，不过尔尔吧，之前王中皇、赵梦龙能死在他的手中，只能说明王中皇他们自己废物。”

　　“不错，还是叶天公子是个明白人，什么张少侠，不过是以讹传讹，废物罢了，凭他也配大闹海外？简直是笑话，他曾受我一掌，远遁千万里，至今都不敢露面。”

　　旁边那位闪电族的强者冷笑了起来。

　　“我们寻了那个张元三个月，他如果真的那么厉害，早就出来了，为何现在还不出来？无非是怕了，说什么大闹海外，他这种人敢露面，我一根手指就可以碾死他！”

　　那位蛇人族的妖魔平淡的道。

　　那群强者各个脸色惊骇，转身逃窜。

　　他们已经不敢再说下去了。

　　这群妖魔摆明着不会听他们讲理，就是想他们的命而已。

　　一群人四散开来。

　　那位闪电族的妖魔眼底中浮现出了丝丝讥讽的光芒，寒芒缭绕，笑道：“跑？你们能跑得掉吗？在我闪电一族的眼中，你们的速度比蚂蚁都不如，若是让你们逃掉，我闪电一族还有何颜面立足于世，呵呵……”

　　嗖！

　　他身躯发出璀璨的电光，一下子横空而过，快到极致，让空间都随之扭曲了。

　　就在这时！

　　轰隆！

　　一声轰鸣传出，天遥地晃，电光迸溅。

　　那位闪电族的强者来得快，倒飞得更快，像是遭遇了盖世一击，直接砸向后方的一处山脉，咚的一声，将那处山脉当场震得崩塌，发出轰鸣。

　　那群正在逃窜的人全都脸色吃惊，回头看去。

　　叶天、翼龙族、剑猪族、蛇人族的妖魔也都是眼神一变，豁然看了过去。

　　高空中，出现了一道人影，身穿破旧道袍，脸色清秀，长发披散，身上弥漫着一股说不出的出尘气息，神秘莫测，空旷久远。

　　整个人像是一团云、一团雾，朦朦胧胧，近在眼前，却又无法触及。

　　“咳咳咳……”

　　地面上传来咳嗽的声音，那位闪电族的强者一脸煞白，口中咳血，一双目光怨毒冰寒的向着高空扫去，杀机冲天。

　　“你是何人？”

　　他开口厉喝。

　　他话语问出来的时候，不远处的翼龙族、剑猪族、蛇人族的妖魔已经变得惊疑不定起来，因为他们认出了这张面孔。

　　这张面孔看起来和那个天杀的张元，似乎一模一样。

　　“张元！”

　　高大的人影口中突出平淡的话语，传遍四周。

　　远处那些逃窜的人影全都心中一震，难以置信，接着他们哗然起来。

　　刚刚还在谈论张少侠，张少侠居然真的出现了！

　　他们在远处将一道道目光投射而来，充满惊疑。

　　叶天眸子一眯，瞬间爆射出两道精光，盯住了张元，身上弥漫出了一股无形的强大气息。

　　在他身后的其他修真系强者，各个心头一惊，感觉到了庞大压力。

　　翼龙族、剑猪族、蛇人族、闪电族的四位妖魔脸色当场就绿了。

　　真的是张元！

　　他不是已经进了禁地，疑似陨落了吗？

　　怎么会忽然出现在这里！

　　“你……”

　　闪电族的那位妖魔心头惊怒，看着张元的面孔，也已经认了出来，道：“你想怎样？”

　　“不想怎么样，我只想打死你们，或者被你们打死。”

　　张元淡淡的道。

　　“你不要欺人太甚！”

　　那位闪电族的妖魔怒声道。

　　“是我欺你太甚吗？是你们欺我太甚！你不是号称一掌将我打成重伤，远遁千万里吗？来吧，一巴掌拍死我！”

　　张元语气淡淡，袖袍飞舞，向着那位闪电族的妖魔走了过去。

　　几人的谈话，他本来不想多问，结果这几个妖魔却偏偏自己找死，尽情的诋毁和辱没自己，这让他再也受不了了。

　　那位闪电族的妖魔看到张元走来，心头既惊又怒，知道今日注定无法善了，他忽然大吼一声：“一起动手，灭掉他！”

　　轰隆！

　　他浑身浮现刺目闪电，光芒耀眼，像是化为了一片雷海，向着张元扑杀而来。

　　与此同时，剩下的翼龙族、剑猪族、蛇人族妖魔全都大吼一声，身上爆发出滔天妖气，吼碎山脉，向着张元迅速冲杀了过来。

　　四大高手齐出，全都是真正的巨头，力量大到难以想象。

　　这片天地瞬间沸腾了，如似毁灭。

　　“叶师兄，我们要出手吗？”

　　叶天身边，一位修真系的强者忽然低语道。

　　“不用，看着就可。”

　　叶天淡淡的道。

　　“咚！”

　　一声剧烈的轰鸣，天地间霞光耀眼，能量流横扫八方，什么都看不到了。

　　整个地面在狂抖，不知多少碎石在往高空冲去，哗啦啦作响。

　　“吼……”

　　恐怖的能量流中传来了一声震天的大吼，如狂狮啸天，神王怒吼，漫天星辰都在摇晃，一层可怕的金色音浪瞬间横扫出去。

　　噗！

　　所有的能量流全都崩溃了。

　　砰！

　　张元一巴掌拍在闪电族妖魔的身上，一条金色大龙如同实质，钻入他的体内，发出刺耳龙吟，震碎了他浑身骨头，让他惨叫一声，倒飞好几里，狠狠砸向地面。

　　噗！

　　一把扭住了翼龙族强者的尾巴，将他的身躯直接当成了武器，用力的挥动起来，势大力猛，如同抡着一座肉山，狠狠地砸向剑猪族和蛇人族，砰砰两声，空间崩塌，剑猪族和蛇人族的妖魔全都哀嚎一声，浑身骨头、经脉不知崩断多少，狠狠砸入了地面，震得方圆数千里的大地都在剧烈抖动。

　　啊！

　　他手中的翼龙族强者也在凄惨的大叫，浑身鲜血淋漓，剧烈的撞击中一身鳞甲全都崩毁了，骨骼、经脉寸断，遭遇了莫大重伤。

　　“我和你拼了！”

　　他大吼一声：“龙战九天！”

　　轰！

　　他浑身散发乌光，熊熊燃烧，气势在迅速汹涌，浑身乌光汇聚到了一起，组成了一尊巨大的翼龙魔影，在他的头顶浮现，仰天长吼。

　　“龙？”

　　张元冷酷的道：“凭你也配自称龙？”

　　他抬起手掌，向着这头翼龙族强者的身上狂拍了下去，掌心处出现金色大龙虚影，力量狂猛，大到极致。

　　砰！

　　只一击，震得这头翼龙族强者痛声咆哮起来，浑身血肉向着四面八方迸射而出，简直像是被神山给撞了。

　　他头顶的那尊巨大翼龙魔影也当场变得模糊起来，发出一阵阵无声咆哮，扭扭曲曲，开始崩散。

　　“吼……”

　　那头翼龙族凄厉的大叫着，浑身鲜血飞洒，金色大龙的虚影钻入他的体内，疯狂破坏着他的身躯，让他承受了难以想象的痛楚。

　　砰！

　　张元又是一掌狂拍了过去，金色大龙虚影再次被狠狠轰在了对方的身上。

　　“张元是我死，也要拉着你同归于尽！”

　　这头翼龙族强者痛吼一声，周身爆发出夺目的光芒，它的身躯忽然间迅速地扭曲起来，生命力在熊熊燃烧，强行扭转身躯，两只龙爪向着张元抓去，准备带着张元共同自爆。

　　远处的人群皆在紧张的看着一切。

　　张元可不想被对方抓着自爆。

　　看到他的身躯发光，向自己抓来，张元手掌一抬，番天印浮现在手中，直接狂猛的一击盖了下去。

　　数百米大小的番天印像是一座黑色小山，狠狠地撞在了对方的身上，砰的一声，这一次彻底将对方的身躯打的崩裂了，鲜血迸溅，龙吟凄厉。

　　“张元，你不会好过的，我有一个兄长将要出关了，他是我族真正的王者，终究会将你杀死，替我报仇！”

　　砰！

　　他的身躯鸡蛋一样炸开了。

　　功德值+4000。

　　眼见着张元拍死了翼龙族的强者，剩下的闪电族、剑猪族、蛇人族强者全都脸色惊骇，从远处爬起，撑着重伤，向着远处极速逃窜。

　　“现在就想走吗？我等着你们拍死我！”

　　张元身躯一闪，快到极致，瞬间出现在剑猪族强者的身后，一记如来神掌狠狠地扫过。

　　砰！

　　剑猪族强者的身躯当场被打的四分五裂，血肉迸溅。

　　功德值+3800

　　随后，他的身躯再次一闪，向着剩下的蛇人族和闪电族追了过去。

　　蛇人族的强者脸色惊骇，拖动着一根长长的尾巴，忽然向着地底钻入，尾巴游走，快到极致，闪电族的强者则化为一道闪电，向着天边冲去。

　　张元抬起一招亢龙有悔，掌力化为金色大龙，浩浩荡荡，咆哮震天，瞬间追向了那位闪电族的强者，砰的一声，将他的身躯从半空击落，惨叫一声，四分五裂。

　　功德值+3800

　　随后张元俯冲而下，快如闪电，手掌抬起，一招如来神掌向着地面上狠狠拍下。

　　咚！

　　恐怖的力量渗透到了地底之中，恐怖莫测，无边无际，如同金色浪潮，将那位蛇人族强者的身躯生生震了出来，发出惨叫，浑身鲜血淋漓。

　　噗！

　　紧跟着张元又是一掌拍过，这位蛇人族强者的身躯也当场被打的四分五裂。

　　功德值+3800

　　天地间血雾飘散，染红天空。

　　张元的身躯缥缈朦胧，金光弥漫，浑身上下一丝血迹都不曾沾染，从漫天血雾之下平淡的走了出来。

　　远处人群彻底震惊了，哗然不已。

　　之前那四尊妖魔何其狂妄！

　　一口一个拍死张少侠、碾死张少侠，可这才转眼过去，他们全都死在了张少侠手中，简直不堪一击。

　　不远处的叶天眼神平淡，依然在静静的注视着张元。

　　他身后的一众修真系强者全都心中大惊，感到紧张。

　　三个月不见，张元的实力比传闻中的更可怕了！

　　连杀四位巨头似乎也毫不费力！

　　面对这样的强者，他们产生不了丝毫抵挡的勇气。

　　“你之前是不是也说过要拍死我？”

　　张元语气平淡，出现在了叶天不远处。

　　叶天神色平静，道：“你的实力确实不错，出乎我的预料，我承认是我之前小觑你了，你是一个可敬的对手。”

　　“仅此而已吗？”

　　张元淡淡道：“任何人说错了话，做错了事，都是要接受惩罚，这不是你说的吗？”

　　“是吗？那你想怎么惩罚我？”

　　叶天露出一丝笑意。

　　他从始至终都很淡定，没有任何动容和吃惊，给人一种感觉，像是万事万物皆掌握在手中。

　　“你接我一掌不死，这笔账咱们就算了。”

　　张元眼中光芒一闪。

　　叶天平静的叹息，“何必如此，你又何须求死？”

　　张元笑了。

　　这个人的自负远远超出他的预料。

　　他也懒得废话，神功运转，轰的一声，浑身瞬间浮现出了一片片金色火焰，熊熊燃烧，爆发出了一股无比可怕的气息。

　　嗖！

　　张元瞬间冲了过来，快到极致，上来就是狂暴一掌，金色的掌力呼啸而过，汹涌澎湃，如一片火山爆发了一样。

　　叶天的两颗眸子中闪过诡异的奇光，面对张元这盖世一掌，不躲不闪，手掌一翻，直接一掌迎了过去。

　　在他的身后浮现出了一副可怕的奇景。

　　一条黑色的河流逆空而上，河流之内漂泊的全都是尸体，身穿古老的服饰，双目紧闭，一动不动，忽然这些尸体全都张开了眸子，露出一道道猩红光芒。


第六百零八章 天王

　　河流中的尸体全都复活了一样，每一具尸体的身上都绽放出了一片片诡异的气息，忽然间万千尸体同时出掌，向着叶天的身躯汹涌而去。

　　叶天的手掌抬起，运转着万千尸体之力，直接一掌迎向了张元。

　　咚！

　　两人结结实实的碰撞了一掌，天遥地晃，无尽的光芒覆盖一切。

　　刷！

　　一个照面，叶天的身躯倒飞了出去，神色平静，从容自在，看起来没有任何伤势，体表一条黑色河流围绕着他旋转不停。

　　“你我实力相当，你杀不死我，我也杀不死你，今日还是到此为止，改天再继续领教。”

　　他的身躯向着远处飘去。

　　之前的那些修真者全都跃上战船，迅速跟向了叶天。

　　张元眉头紧皱，冷冷的向着叶天的方向看了过去。

　　好可怕的一个人！

　　修真系被他杀了一个王中皇，却出现了一个比王中皇更可怕的天才，也不知是福是祸。

　　他刚刚那一掌，运出了十成功力，像是打入了深渊中一样，深不见底。

　　而且对方掌心中还传来了一股阴冷的力量，冻彻骨髓，若不是他的大日霸天功属性为阳，刚好克制对方，还真有可能会吃个暗亏。

　　刷！刷！

　　身边两道神光落下。

　　上得来老道、下不去和尚全都落在了他的身边，一脸惊疑不定的向着叶天离去的方向看去。

　　“好厉害的小子，张少侠，你没事吧？”

　　“这小子有些诡异，明明是修真者，为何选择了肉掌和你抗衡？而且他身后的那些尸体，看上去好像是活的一样，他不会是挖出了古仙神的尸体吧？”

　　二人惊疑道。

　　张元也是微微凝重，道：“是有些古怪，我需要找个机会，好好试探试探他。”

　　“还是小心为上，我们先去化龙城吧。”

　　下不去和尚说道。

　　张元点头。

　　接下来三人进入了化龙城内。

　　为了避免引发不必要的轰动，张元运转真气，遮住了五官，使整个面孔看起来朦胧一片，难以看清。

　　这座人文底蕴雄厚的古城早已充满了强者，街道和各个酒馆之中弥漫着混乱的气息。

　　张元他们登上了一处五层的酒楼，【剑仙楼】，来到了最顶层。

　　站在此地，刚好可以将整个化龙城都收入眼底。

　　“一个大时代要来临了……这注定是一个前所未有的混乱大世，诸王并起，群雄争霸，未来的世界必将无比精彩，或许可以诞生出堪比秦川大帝级的人物。”

　　“就目前来看，各族妖魔都有天王级强者出现，觉醒祖脉，进入九州，阴间天才同样层出不穷，不久前虽死掉了三大小天王，但却有一批更可怕的人物出世，这些都是真正的天王！”

　　“何为天王？”

　　……

　　一群修者在角落中议论。

　　张元的注意力也被吸引了过去，心中疑惑，静静倾听。

　　“这是各族老祖亲自定下来的称呼，年代一代，做到同辈无敌者，可称天王，意为苍天之下，大地之王，仅次于真正的至尊。”

　　有人说到。

　　“妖魔一族，有翼龙天王、蚁人天王、闪电天王、修罗天王、夜叉天王、牛魔天王……各个可怕绝伦。”

　　“阴间有叶天王、黄天王、方天王、庞天王和赵天王，王王至上。”

　　“除了他们，还有一群来自三千界的强者，实力比天王弱不了几分，应该也算天王。”

　　“倒是阳间人族，人才凋零，高手稀少，人族的年代终究是过去了，遥想当年，人族强者层出不穷，一代胜过一代，封印天地，镇压九州，令万族逼退，阴间隐匿，何其可怕，可惜悠悠万载过去，他们终究是没落了。”

　　“禁言，不能这么说，阳间人族还是有高手的，你们忘了那个狠人？”

　　旁边伙伴赶紧拉住了身边之人。

　　“你是说张元？他不是去了禁地，死在里面了吗？”

　　“死什么死？谁传出的这种谣言，就在半个时辰前，他还在城外大开杀戒，灭掉了翼龙族、蛇人族的高手，与叶天王硬拼了一掌，震退叶天王！”

　　旁边伙伴说道。

　　“什么？”

　　五楼的酒馆内掀起了不少轰动。

　　阳间人族的那个狠人回来了？

　　还硬拼叶天王，一掌震退了叶天王。

　　“消息可为真？”

　　“千真万确，看到这一幕的起码数十人，三个月不见，那个狠人的实力更恐怖了，叶天王何等强大，硬拼一掌后，也不得不远退，你们可以想象他的境界。”

　　旁边的那人说道。

　　“他不会进入至尊了吧？”

　　有人震惊问道。

　　整个五楼为之轰动。

　　若是如此的话，那简直太可怕了。

　　众多天王，没有一个人踏入至尊的，一入至尊，等若永恒，天地不朽，我身不灭，这是绝对处于金字塔最顶端的境界。

　　“难说，总之这是一个谁也不敢招惹的人，这已经成为了一个禁忌，今后你们再提他的名字都要小心点，当心被他的仇家听到，将你们灭杀。”

　　有人告诫。

　　很多人凝重点头。

　　和张元有仇的不少，这些人绝不希望看到张元崛起，任何敢提张元名字的，估计都会给自己惹来麻烦。

　　这个名字，注定要成为一个传说了。

　　“那和他一起下去的其他阴间高手呢，石佟、赵光、王昊等强者，距离天王也只差一步，他们出来了吗？”

　　有人开口问道。

　　“至今不见踪迹，只看到那个狠人带着自己的朋友出来了，但是可以想象石佟等人的下场，你们觉得那个狠人会放过他们吗？”

　　旁边那人说道。

　　众人皆是脸色沉重，按照张元之前的做法来看，这些人多半都悬了。

　　酒楼内弥漫着一股说不出的压抑。

　　张元的眉头也渐渐皱起。

　　还真是一个混乱大世的到来，天才辈出，强者杀之不绝。

　　之前他以为被他灭掉了三大小天王、石佟、赵光等人，阴间会消停下去，可没想到很快他们便再次出现了这么多高手。

　　和这些天王级比起来，之前的小天王倒不算什么了。

　　他与叶天对了一掌，深知此人的强大。

　　其他天王能和叶天齐名，想必不会弱到哪里去。

　　张元举起酒杯，抿了一口。

　　接下来的几天，他们都在城内晃悠。

　　每天都有不少高人在出没，剑仙楼像是成为了一个风云的交汇点，天王级的强者在这里频频现身。

　　甚至一位牛魔天王还与阴间的庞天王对了一招，场面一度紧张，不过最终在另一位天王的劝导下，还是平息了下去。

　　除此之外，张元也见到了几名三千世界的强者。

　　这些人的实力和梦魇天王相差无几，不过他们却比梦魇天王低调多了，来到九州，没有丝毫狂妄举动，低声下气，极有礼貌。

　　就这一点来看，他们起码算是聪明人。

　　张元却不知，进入之前，这些人或多或少也都有着和梦魇天王一样的想法。

　　但真正进入后，才发现之前的想法有多么幼稚。

　　九州的至尊级老怪数目众多，如同一座座大山一样，压在他们头上，无时无刻不让他们感到紧张。

　　而且，这些人已经算是幸运的一批了，降临下来的时候，正好落在九州内，只是被一些至尊级老怪警告过而已，并未动手抹杀。

　　还有一批人在降下来的时候，直接进入了海外。

　　那群人当真惨不忍睹，全都被转化了性别，成为了繁殖机器，日夜饱受摧残。

　　想一想那群降临海外的人，他们便感到一阵阵脊背冰冷，生出恐惧。

　　总之，这段时间以来，他们算是无比低调，处处礼让。

　　时间再次过去了三天。

　　黄昏时刻。

　　夕阳如同染上了鲜血，弥漫出了一股无比妖异的光芒，徐徐坠下，让半边天空都化为了血色。

　　城内众人全都觉察到了不同寻常，眉头一皱，一道道流光很快冲出，惊疑不定。

　　血色的夕阳，说不出的妖异，染红了天地，像是有鲜血在流淌，无声无息间，温度都在骤降。

　　“情况不对？”

　　“你们感知到了吗？多出了一股阴冷！”

　　不少强者出现在半空中，眼神惊疑。

　　张元等人也是脸色狐疑，看向了远处的夕阳。

　　“奇怪，好像有一层血雾在弥漫，张少侠，你看到了吗？”

　　下不去和尚向着远处眺望，皱眉道。

　　张元观象慈航慧眼，向着远处看去。

　　夕阳坠下，有一层说不出的雾气在向着四周缓缓汹涌，如同血色的薄纱，说不出的不详。

　　“是有些古怪。”

　　张元凝重说道。

　　血色的夕阳持续了数个时辰的功夫，渐渐的消失在了遥远的西方，天地间化为了黑暗，群星避退。

　　今夜的天色格外漆黑，像是铁幕罩住了高空。

　　每个人都微微皱眉，感觉到了一股说不出的压抑。

　　就好像他们处在了一处庞然大物的阴影中。

　　各路强者在天地间飞行，想要弄清楚怎么回事。

　　但一直持续了几个时辰，也没有人真正发现异常。

　　后半夜的时候，一声轰鸣，震动了四方，地面都为之狂抖了起来，一片猩红的血光在闪耀。

　　啊！

　　很快，血光的附近传来了凄厉痛苦的惨叫，似乎有人承受了什么莫大痛苦。


第六百零九章 巨型岛屿

　　漆黑的夜色中，一阵凄厉的大叫，传遍了四方。

　　夜色下，猩红的血芒闪烁了一下之后，便瞬间消失不见。

　　城内无数强者被惊动，化为流光，纷纷冲出了出来，向着之前的血光附近赶去。

　　“又出现了高空坠尸，绝对是的！”

　　“之前坠尸的时候，也是一道血光砸入大地，快去看看！”

　　嗖嗖嗖！

　　一道道光芒飞出，人群众多。

　　张元三人也是心头一凛，瞬间冲了出来。

　　空旷的城外，有一股难言的压抑，夜色黑暗的可怕，飞行的众人，全都眉头皱起，感觉到头顶像是悬浮了大山一样，但当抬起头观看的时候，却什么都看不到。

　　连张元他们也生出了这种奇异感觉。

　　之前夕阳坠下，这种感觉就已经出现，到了现在，更为真实，更为厚重。

　　“血光消失了，应该是那个方向。”

　　上得来老道指向了远处的一个方向。

　　他们加速飞去。

　　空旷的地面上，裂纹密布，散发着浓郁的血腥，方圆十几里的地面都是一片暗红，像是侵染了血水。

　　不过他们赶到这里后，却眉头紧皱。

　　地面上并没有看到坠尸的存在。

　　最中间的区域，被砸出了一个巨大的深坑，血水流淌，在深坑的四周，能看到几个巨大的诡异脚印。

　　脚印的不远，躺着几名阴间的强者，脸色青紫，一脸惊恐，死之前像是经历了莫大的恐惧。

　　“去看看！”

　　张元身躯一闪，出现在了尸体的近前。

　　上得来老道、下不去和尚立刻跟了过来，脸色惊疑，注视着地上的这几具尸体。

　　不止他们，四周流光闪烁，很快出现了其他强者，也都是一脸吃惊的看着地上的尸体。

　　“是他们，武魂系的赵虎、赵龙、赵豹三兄弟！”

　　一位阴间强者吃惊的道。

　　“你们看，他们的脖子上出现了几道深黑色的手印，他们不会是被掐死的吧？”

　　旁边一人惊声道。

　　张元眼神凝重，盯着那几具尸体的脖子。

　　脖子上印记深沉，凹陷了好几寸之深，几人的喉咙被生生扭成了一种夸张弧度，这明显是被掐死的。

　　难道这次坠下来的不是尸体，是活着的生灵？

　　“这三兄弟我曾经听过，好像是神王巅峰级实力吧。”

　　下不去和尚低语：“居然是被生生捏死的，邪门，真是邪门，捏死他们的不会是这深坑中的尸体吧？”

　　身边一群人感到心中发毛。

　　若真是如此，那确实太诡异了。

　　坠下来的尸体不仅长腿跑了，而且还捏死了人。

　　此刻，四周流光闪动，不断有强者在往这里降临。

　　张元走在这片鲜血染红的地面，向着其他方向观察了过去，脚下源源不断的传来阴森冰冷的气息，比以前灵气未复苏时，要阴冷了数十倍。

　　他的目光在四下观察，地上的几个诡异脚印一直延伸到远处，在血色的地面上留下了长长的印子。

　　出了血色地面后，那种脚印便消失不见了。

　　他眉头微皱，观想慈航慧眼，向着远处看去。

　　忽然，张元露出异色。

　　天地间不知何时笼罩了一层淡淡血雾，肉眼情况下没有发现丝毫异常，在慈航慧眼下，他才看到了这种淡淡血雾。

　　这和之前夕阳坠下时的一幕极为相似。

　　“有古怪，你们以天眼通看看。”

　　张元凝重道。

　　上得来老道、下不去和尚心中疑惑，立刻运转起了天眼通，但很快他们也变了颜色，漆黑深沉的半空中不知何时被一层淡淡的血雾所笼罩了。

　　铺天盖地，极为妖异！

　　“这是……”

　　啊！

　　忽然，一道凄厉的大叫在黑夜中响起，让众人再次脸色一变，迅速冲了过去。

　　接着惨叫不绝，接二连三的响起，十分急促，足有十几处。

　　张元的身躯被金光笼罩，第一时间便掠了过去，快到极致，他眼中忽然迸射寒光，漆黑的夜色下，一道诡异的影子在他的前方一闪而过。

　　觉察到张元到来，那道诡异影子手掌一甩，一具尸体被血光笼罩，向着张元横击了过来。

　　轰隆！

　　张元一冲而过，震碎那具尸体，身上金光暴涌，如一尊金色神龙，抬手就是狂暴一掌，轰向了那尊诡异影子。

　　那尊影子回手一掌，撞向张元，发出恐怖的轰鸣，随后他的身躯一闪而过，再次消失不见。

　　咚！

　　原地一片混乱的能量气息横扫。

　　张元目射神光，冲出这片混乱的能量乱流，身上恐怖气息弥漫，目光四下扫射。

　　那尊影子直接消失了。

　　无声无息，感知不到分毫！

　　这时，上得来老道、下不去和尚迅速冲了过来。

　　“张少侠，那是什么？”

　　上得来老道问道。

　　“没看清，身上有一层诡异之力，遮住了身躯。”

　　张元低语。

　　“什么？”

　　上得来老道、下不去和尚心中吃惊。

　　连张元也没看清，岂不是说实力很可怕。

　　这时，四面八方流光闪烁，一位位强者在飞速冲来。

　　张元的身躯出现在了周围的几具尸体之前。

　　这是刚刚出现的尸体，和之前那三人的死法一样，脖子上出现乌黑色的手印，扭曲到了一种夸张的弧度。

　　他的心中微微沉重。

　　那东西在猎杀众人。

　　这是把所有人都当成了猎物。

　　“又是被捏死的，这究竟是什么诡异之物？”

　　下不去和尚凝重的道。

　　强者越聚越多，向这里赶来。

　　他们很快离开了此地，在四周观察起来。

　　时间迅速，几个时辰很快过去了。

　　漆黑的夜色显得更为压抑了。

　　张元以慈航慧眼向着高空看去，只见那种诡异的红雾比之前更加浓郁了。

　　“走，先回城再说吧。”

　　张元说道。

　　三人向着化龙城赶去。

　　忽然，下不去和尚眉头皱紧，惊咦一声，道：“张少侠，你们有没有发现一件怪事？时间过去了这么久，应该早就天亮了，可现在怎么还黑压压的？”

　　话音落下，张元、上得来老道皆是脸色微变，醒悟了此事。

　　张元再次抬起头来，向着高空看去。

　　他的身躯迅速冲出，逆空而上，一下子也不知道飞出了多高。

　　不过天地间黑乎乎的一片，肉眼什么都看不到。

　　这一片区域像是被隔绝了，陷入了永恒的黑暗。

　　他再次观想起慈航慧眼，向着四面八方看去。

　　天地间一层层蒙蒙血光在闪烁，神秘莫测，像是血色的薄纱，难以望穿。

　　啊！

　　忽然，下方再次响起了凄厉的大叫，回荡在漫漫长夜之中。

　　听声音就在上得来、下不去二人的方向不远。

　　张元脸色微变，迅速冲了下来。

　　上得来老道、下不去和尚听到声音的刹那，也都脸色一变。

　　轰！

　　忽然，一股莫大的危机直扑他们，快如鬼魅，让他们的寒毛都竖起了起来。

　　他们大喝一声，闪电般回身，身上光芒璀璨，抬手就打。

　　砰！

　　一片可怕的光芒汹涌而出，与一个黑影撞到了一起，发出震耳轰鸣，两人全都被震得倒飞了出去，心中吃惊。

　　那道黑影发出刺耳的诡异声音，一击之后，身躯一闪，再次消失不见，像是凭空蒸发了一样。

　　张元迅速冲了过来，“两位前辈，你们没事吧？”

　　上得来、下不去二人脸色吃惊，看向了自己的手掌。

　　只见他们的掌心在迅速发黑，像是腐烂一样，上面生出一根根白色绒毛。

　　“这东西有毒！”

　　上得来老道开口道。

　　嗤！嗤！

　　他们运转真气，将侵入手掌内的剧毒开始缓缓逼了出来，上面一根根白色的绒毛开始迅速脱落，掌心的漆黑也开始恢复。

　　呜呜呜……

　　忽然，四面八方传来了一阵阵刺耳的声音，冰冷幽森，温度降得更快了，一股阴风在呼啸，像是冬季的暴风雪骤然降临。

　　所有人都能觉察到一股不详。

　　张元更是第一时间抬起了头颅。

　　四面八方忽然响起了惊呼之声。

　　“快看，头顶那是什么？”

　　“好大的阴影，出现了，它又出现了！”

　　……

　　头顶上空的黑暗已经破裂，出现了一大片模糊的阴影，神秘莫测，绵延了无数里，横在头顶处，散发出一片片难言的压抑气息。

　　张元清晰地看到了这是从虚空之中生生挤压出来的。

　　赫然是一座磅礴巨大的岛屿！

　　所有人都被震住了，难以置信。

　　高空依然是一种漆黑之色，他们在这漆黑夜色下，只能看清岛屿的大致轮廓。

　　忽然，有人行动了起来，向着那座岛屿冲去。

　　接着剩下的人，也都在行动。

　　岛屿浮现，扑面而来的是一片沧桑古老的岁月气息，这像是一处从史前长河中流淌而出的神秘古迹。

　　轰！

　　岛屿发光，忽然将一片企图冲过去的强者全都给掀翻出去了。

　　“大家小心，上面有禁制！”

　　一位巨头级强者大喝。

　　古老的岛屿神秘莫测，气息蓬勃，弥漫着一阵阵难言的恐怖力量，它似乎还没有彻底从空间中显露出来，上面的禁制力量流转，阻止一切企图靠近的人。

　　各方强者惊疑不定，皆在运转目力，向着岛屿看去。

　　整个岛屿上白光与血光相互交织，煞气惨烈，像是无形的骇浪，在滚滚汹涌。

　　所有人都吃惊了。

　　整个岛上居然是由白骨和鲜血凝聚而成的。

　　一望无际的骸骨，躺的到处都是，很多骸骨的身上至今还流淌着猩红的鲜血，灼灼刺目，充斥着难言的气机。

　　这就像是一处被毁掉的世界，一股残余的战斗气息至今不散。

　　岛屿的最深处，更是有一股滔天的力量在汹涌，震得高空都晃动了起来，毫无疑问，那里多半有一件威力可怕的重宝。

　　忽然，张元眼瞳一缩，露出惊色。

　　在这片区域的深处，他看到了两道人影，盘坐在无尽枯骸之中，苦苦支撑。

　　“老张道长和凌云前辈！”

　　他眸子中露出了两道可怕神光。

　　这两位前辈果然被困在了这里。

　　虽然不知他们当初到底怎么进来的，但这么久时间过去，这两人的状态显然都不好，二人形销骨立，似乎到了油尽灯枯的边缘。

　　“那里有人，张少侠，你认得他们？”

　　下不去和尚惊疑道。

　　“认得，他们是我九州的前辈，都曾对我有恩。”

　　张元低沉说道。

　　他看向岛屿上的禁制，无形的力量在汹涌，这些禁止在缓缓的消散，他现在已经迫不及待的想要冲过去了。

　　“天王有令，重宝现世，阳间人族严禁靠近！”

　　忽然，远处一道大喝之声传来，回荡在这片天地。

　　一众人族高手皆是脸色一变，心头震怒。

　　这太霸道了！

　　这是光明正大的针对他们！

　　一群阳间强者回头看去，只见几位夜叉族和牛魔族的妖魔在大喝，向着这里冲来。

　　“你们凭什么不让阳间人族靠近？”

　　“对，你们也太霸道了，难道忘掉了我阳间至尊之前的话语？”

　　“我阳间至尊虽数目稀少，但也不是你们可以招惹的！”

　　一群阳间人族怒喝道。

　　那群夜叉族和牛魔族的妖魔被他们一喝，脸色顿时变得有些晦暗起来。

　　他们想要发怒，但是又忽然想到了数月前欧阳锋和活死人的大开杀戒，不由得心中暗凛。

　　其中一位夜叉族高手忽然狡辩道：“这处岛屿处处充满杀机，极度危险，不要你们靠近，是为了你们好，你们不要不识抬举！”

　　“不错，我们是为了不让你们出现损伤，才不让你们靠近，可你们有些不识好人心，万一你们进去了，死伤惨重该怎么办？”

　　旁边一个牛魔族开口道。

　　“生死有命，富贵在天，我们该怎么做，何需要你们操心，你们管好自己就行了！”

　　“前方是危险也好，是机缘也罢，一切都靠自身缘法，你们上来就不让我们靠近，是想做什么？”

　　那群阳间人族怒喝。

　　那群夜叉族和牛魔族的高手，脸色更加难看，没想到这群阳间人族丝毫不惧怕他们，直接与他们硬钢起了。

　　他们想要出手，但是又担心触怒阳间至尊，一时间各个恨得暗暗咬牙。

　　这若是在以往，他们早就扑上去，把这群人全都给撕开了，让他们死的一个不剩，可惜他们现在各族老祖受制于约定，全都无法进入九州。

　　这让他们也不敢太过放肆，不然万一激怒那位阳间至尊，让其大开杀戒，那他们的下场绝对惨不忍睹。

　　轰！

　　就在这时！

　　远处传来一股铺天盖地的恐怖气息，浩浩荡荡，如一条大河在汹涌，可怕的力量让所有人都脸色一变，目光看去。

　　一条魁梧的人影从远处走来，眼神冷漠，血气浑厚，像是魔神一样，气势高不可攀，整个人透发着一股摄人心魂的恐怖气息。

　　他向着这里大步走来，如一座魔岳在移动，脚步声沉闷可怕，像是龙皮战鼓，响在了人的心田。

　　又像是有个可怕的重锤，在狠狠地轰击着众人的心脏。

　　在场的一些阳间人族全都脸色一变，感觉到了浑身血气翻腾，心脏刺痛，忍不住身躯踉跄，向后倒退。

　　噗噗噗！

　　一下有七八个人喷出了鲜血，脸色煞白，露出惊恐，感觉到心脏都快要爆了。

　　他们赶往加速倒退。

　　剩下的人也都在艰难抵挡。

　　那是脚步声却像是拥有魔性一样，对于在场的妖魔和阴间强者都没有丝毫影响，唯独追向这些阳间人族。

　　砰！

　　忽然，一人惨哼一声，身上浮现出无数裂纹，整个精美的瓷器遭遇了重击，一下子崩溃开来，化为血雾。

　　在他爆开之后，身边接二连三的有人不断惨哼，跟着爆碎。

　　剩下的阳间人族彻底惊骇了，全都在飞速逃窜。

　　这是翼龙天王！

　　他居然开始肆无忌惮的大开杀戒，视他们阳间高手如蝼蚁，直接屠戮。

　　周围的不少阴间强者和妖魔皆是露出丝丝冷笑。

　　“没落的阳间人族，已经没有能够撑得场面的高手了。”

　　“好言相劝，他们不退，非要走到这一步，何苦来呢？”

　　“这就是没有自知之明的下场，嘿嘿……”

　　……

　　那尊恐怖的翼龙天王，眼神冷漠，气息巍峨，背负着两扇黑色的羽翼，自始至终一言不发，五米多高的半人化身躯，一步步的走过来，根本没有将人族强者放在眼底的丝毫意思。

　　他每一步落下，都会有无形的震动横扫而出，令一位人族高手爆碎开来！

　　什么是强横霸道？

　　这就是了，展现的淋漓尽致！

　　一言不发，直接以真实的行动来清扫人族！

　　张元他们那里也立刻遭到了一股可怕的无形震动，力量沉重莫测，向着他们碾压而去，像是一座重岳落下。

　　但张元脚步一抬，踏前一步，顿时那股无形震动像是遭遇到了恐怖力量的冲击，瞬间崩毁，化为一片无形的毁灭，扫向四周。

　　他衣衫猎猎，容颜被雾气笼罩，两只眸子清冷可怕，绽放光芒，冷冷的扫向了翼龙天王。


第六百一十章 他是张元

　　可怕的无形波动在高空之中席卷，浩浩荡荡，扫向四周。

　　四面八方的阴间强者和妖魔，全都眼神一惊，看向了张元那里，露出异色。

　　显然没想到居然有人能够挡得住强大的翼龙天王。

　　“这是何人？他难道是阳间高手？”

　　……

　　翼龙天王一双刀锋般的眸子也豁然盯住了张元，眸光凌厉，五米多高的身躯弥漫出一股难言的压迫性气息，整个人像是一度恐怖的巨岳，沉重可怕。

　　显然，他也没想到会有人能直接挡住他的那种无形震动。

　　咔嚓嚓！

　　翼龙天王的眸子中忽然迸射出了一道道黑色闪电，身上的气息更为凝重，更为浑厚，就好像他彻底化为了一座山、一座岳，压迫向张元。

　　而张元的双眸中也射出了一道道可怕神光，像是一道道金色剑气在纵横。

　　在他们之间的一些阴间强者和妖魔，纷纷脸色一变，感觉到了莫大的惊涑，向后狂退，有几名妖魔还没来的反应过来，刹那崩碎在了虚空中。

　　轰！

　　可怕的无形暗流在张元和翼龙天王之间席卷。

　　两人之间的这片区域，像是化为了一个毁灭地带。

　　“你是何人？”

　　翼龙天王的声音阴冷沙哑，听起来像是两块金属的摩擦，让很多人耳膜刺痛，感觉到不舒服。

　　纵然面对强敌，依然古井无波。

　　“我是谁重要吗？我就是你们口中的阳间人族。”

　　张元语气淡漠。

　　“没落的阳间，还有高手吗？”

　　翼龙天王的语气冰冷而又可怕。

　　张元没有说话，忽然向前迈步。

　　这一步迈出，周围的众多妖魔和阴间强者再次变了颜色，一股强大到难以想象的气势忽然间逼面而来，就好像眼前的张元忽然间化为了一尊顶天立地的巨人。

　　难言的压迫性气息，向着他们的碾压而去。

　　每个人都忽然觉得血气翻腾，身躯欲裂。

　　“快退！”

　　一位树人族妖魔断喝。

　　砰！砰！砰！

　　在他身边的一些妖魔还没反应过来，便如同化为了鸡蛋一样，开始纷纷炸开，化为血雾。

　　功德值+6000

　　这种杀术，简直难以想象。

　　张元的气势依然在拔高，继续向前迈步，每一步走出，自身的气势都会往上暴涌起来，他像是一尊盖世巨人在行走。

　　脚掌落下，这片天空都开始摇晃了起来，出现了无形的能量暗潮。

　　周围众人全都在惊骇狂退。

　　砰砰砰！

　　再次有不少人忽然炸碎，化为血雾，死的惨不忍睹。

　　功德值+4000

　　看到张元如此肆无忌惮，翼龙天王的眸子瞬间立了起来，身上爆发出了一股滔天气息，像是一尊古老的魔王复苏。

　　轰！

　　他的脚掌同样向前迈了出去，之前的那种无形震动再一次浮现了出来，撞向了张元的能量暗潮。

　　咚！

　　两者之间顿时爆发出了一片惊天轰鸣，毁灭气息冲天而上。

　　张元脸色古井无波，一步走出之后，继续向前迈步。

　　强大的能量暗潮继续汹涌，恐怖的气势依然在拔高。

　　翼龙天王的眸子开始变了。

　　张元的气势越走越强，已经到了无法阻断的地步，再这样让他酝酿下去，气势攀升到极点，必然会造成无比可怕的冲击。

　　若是含势一击，力量将不可想象，有可能一招就会分出胜负！

　　绝不能再让张元的气势继续酝酿下去了，必须要尽快阻断。

　　“给我破！”

　　轰！

　　翼龙天王的身后忽然冲出了万丈雷电，如一道恐怖的紫色瀑布，贯穿而来，携带着无比恐怖的能量波动，向着张元劈杀而去。

　　张元眸子中瞬间射出两道神光，体表震动，弥漫出了一股无形的恐怖力量。

　　那道劈过来的紫色瀑布当场被定住了，接着化为一团精纯的能量波动，哗啦一声，向着张元的身躯汹涌而去，直接反过来成全了他。

　　翼龙天王的脸色再变。

　　“大悲赋！”

　　他想到了一门至高的人族绝学，曾经某个时代，威震天下，旷古绝今，能吞噬天下任何能量，化为己用。

　　他没想到眼前这人居然掌握了这种高深神功！

　　轰！

　　张元眼神冷漠，体表的无形气势更加高深了，这一刻，他就像彻底化为了一尊无上的巨人，可摘星拿月，吼动山河。

　　面对他身上凝固到气势，翼龙天王直接觉察到了一种莫大的威胁。

　　但是他知道绝不能就此退却。

　　一旦倒退，必然会遭遇盖世一击，有可能顷刻间就会分出生死。

　　这是他功力有成以来，头一次遇到如此可怕危机。

　　外界的人不在他这个位置，根本不知他面临了怎样的绝境。

　　前进进不得，倒退退不得。

　　他只能这样维持在原地不动，甚至主动出手的机会也没有。

　　对方气势鼎盛，没有丝毫破绽，一旦他有任何出手征兆，都会瞬息间遭遇惨烈一击。

　　他现在如处绝境！

　　“你究竟复是何人？”

　　翼龙天王双瞳剧缩，再次问道。

　　能够在不动手的情况下，便让自己陷入绝境，这绝非无名之辈。

　　“阳间人族！”

　　张元的话语冰冷可怕。

　　轰！

　　他再次向前踏出了一步，这一刻简直像是天崩地裂了一样，无形的能量暗潮汹涌澎湃，从四面八方呼啸而来，一下将翼龙天王淹没在了下方。

　　“万法不加身！”

　　翼龙天王大吼，身躯摇晃，直接爆发出了冲天的能量波动。

　　在他身后浮现出了九条巨龙的身影，仰天咆哮，龙翼遮天，声声恐怖的大吼声震得乾坤抖动，青冥炸裂。

　　九条巨龙身影牢牢护住他的身躯，为他抵挡来自四面八方的能量暗潮。

　　但是在张元迈出第二步之后，九条巨龙的身影全都突然炸开了，再难以抵挡。

　　张元的气势酝酿到了极致，而翼龙天王的气势却步步受制，仓促出手，真正的实力连五成都发挥不出来，至高绝学【万法不加身】一个照面便被破掉。

　　“噗！”

　　他口中吐血，身躯踉跄，像是遭遇到了数十重大山的碾压，向后狂退。

　　四面八方的众人全都震骇了。

　　轰！

　　忽然，张元真正的出手了。

　　天地间传来了一声震耳的龙吟，惊天动地，像是自太古洪荒破空而来的古老天龙，声音振聋发聩，响到了人的灵魂里。

　　张元的手掌高举，直接一招【龙战于野】向着翼龙天王的身躯狠狠劈了过去。

　　翼龙天王本就在吐血倒退，气势全面崩毁，忽然觉察到一股莫大的恐怖气息汹涌而来，脸色更骇。

　　一条金色祖龙的身影横扫而来，直接充斥了他的整个眼帘。

　　他暴吼一声，双臂交叉，奋力的挡在身前。

　　眼看着那条金色祖龙的身影就要狠狠轰在他的身上，就在这时，从一侧忽然传来了震耳欲聋的狂啸之声。

　　一绿一黑两道人影从一侧闪电般狂冲而来，快到极致。

　　轰！

　　他们联手拍出一掌，两道无比可怕的光芒冲了过来，狠狠地迎向了张元的这盖世一击。

　　天崩地裂，无尽能量流在狂扫，金色的祖龙被生生崩溃了，天上地下被染的一片金黄。

　　周围响起一道道惊呼声。

　　“是夜叉天王和牛魔天王！”

　　……

　　张元眼神一寒，瞬间注意到了这两个强大的妖魔，但他却没有丝毫退意。

　　“你们也给我死！”

　　他语气冰冷，身躯一闪，如同瞬移，反手横扫而过。

　　巨大的翻天印浮现而出，乌黑沉凝，恐怖莫测，如一座黑色大岳狠狠拍向这两人。

　　牛魔天王、夜叉天王刚刚到来，便看到了一尊巨大的黑色大岳当头盖下，全都脸色一变，大吼一声，闪电般向后狂退，同时轰出一片片恐怖的能量光束，打向那块黑色大岳。

　　但是所有的能量光束在接近过来的刹那，全都被震得溃散了。

　　张元身躯一闪，刹那出现在了牛魔天王的近前，简直快到不可思议。

　　牛魔天王刚刚倒退出去，便发现了那座黑色大印当头落下，打的身边的空间都直接崩溃了，发出轰鸣。

　　“莽牛吼！”

　　他开口发出一阵阵恐怖音浪，化为黑色大潮，向着那块黑色大印冲击了过去，但根本没用，咚的一声，所有音浪全都被震得爆散。

　　牛魔天王的身躯被结结实实的一印盖中，砰的一下，体表坚韧的魔铁战甲瞬间崩溃，半边身子化为血雾，直接横飞了出去。

　　“住手！”

　　“停下！”

　　忽然，周围传来了一阵阵大喝之声。

　　十余道恐怖的气息向着这里冲来。

　　张元毫不理会，直接向着牛魔天王迅速追了过去，决心先击毙一位天王再说。

　　牛魔天王大口吐血，倒飞出去，转身就走，想要逃离这里。

　　但重伤之下的他，速度根本比不得张元，被闪电般追到了身后，手掌抬起，又是一道恐怖的番天印。

　　“天地静止！”

　　牛魔天王大吼道。

　　嗡！

　　一片神秘的力量爆发而出，天地发光，空间、时间像是忽然静止了一样。

　　张元眉头一皱，身躯像是被禁锢一样，遭受到了神秘之力的影响。

　　“给我破！”

　　他真气运转，砰的一声，将这层神秘之力生生震得爆碎，而后再次追向了牛魔天王。

　　牛魔天王开口暴吼起来，一边逃窜，一边向着身后轰出一片片可怕的能量波动，但全都无法阻止张元，被张元迅速接近到了身后。

　　“死！”

　　番天印当头盖下，带着一股可怕涟漪，狠狠盖在了牛魔天王的身上，啪的一声，将他打得惨叫一声，身躯直接四分五裂。

　　身后的翼龙天王、夜叉天王全都看的目眦欲裂，咆哮起来。

　　远处那十余道恐怖气息也终于冲到了近前。

　　轰！轰！轰！

　　一片片可怕的气息爆发而出，足有十几位天王级强者出现在了这里，各个眼神震怒，身上缭绕着无比可怕的气息。

　　这些有妖魔一族的天王，也有阴间的天王，各个实力强大。

　　觉察到他们到来，张元眉头一皱，出现在了另一边，眸光向着他们冷冷扫去。

　　“你为何不住手？”

　　飞蚁天王开口怒喝。

　　“笑话，你们让我住手，我就住手？你们算什么？”

　　张元冷淡的道。

　　“你故意杀害我万族天王，是想挑起万族和九州的争端吗？”

　　飞蚁天王怒喝道。

　　其他人也都是眼神中充满森然怒火，紧紧盯着张元。

　　“你们杀死我阳间强者，就不算挑起争端，我杀死你们阴间强者就算挑起争端，这是什么逻辑？简直可笑！”

　　张元冷笑。

　　“你究竟是什么人？”

　　翼龙天王怒喝道。

　　“我只是一个不起眼的阳间人族，在阳间人族之中并不算什么高手。”

　　张元说道。

　　轰隆！

　　忽然，一侧空间晃动，传来了愤怒的大吼，一片片血光向着中间汇聚，很快再次组成了牛魔天王的身躯。

　　他身躯踉跄，大口吐血，浮现之后，立刻向着一侧狂退而去。

　　张元眼神一冷，扫视了过去。

　　他刚刚就知道没能彻底打死对方，但是已经捕捉不到对方的气息了，而且其他的天王也都在冲来，所以才不得不停下。

　　果然在他停下后，对方再次重组了身躯。

　　这应该是一件秘宝，或者说是一门秘法。

　　“我知道他是谁了。”

　　牛魔天王嘴角溢血，迅速推到远处，指着张元，森寒道：“他是那个张元！”

　　四面八方顿时响起震惊之声。

　　不久前，还有传闻张元在化龙城外大开杀戒，灭掉了几位万族强者，震退了阴间叶天王，不过一直没人见他露面。

　　想不到居然出现在了这里！

　　“张元！”

　　那十几位天王级强者各个眼睛中绽放出了一道道可怕光芒，身上气息翻滚，冲天而上，尤其这些妖魔中的天王，更是眼瞳骤缩。

　　“想不到居然是你，你张少侠也算是一位真正强者，何必藏头露尾！”

　　一位阴间天王冷喝。

　　“鬼鬼祟祟，我就说是什么人，原来是你，你还不现身吗？”

　　飞蚁天王逼视着张元，开口大喝。

　　“现出你的真身！”

　　剩下的天王级强者也都在大喝，气息向前逼迫。

　　“哈哈哈……”

　　张元直接大笑起来，声音震彻天地，依然丝毫不惧，道：“想看我的真身，那有何难，还我真尊！”

　　刷！

　　他体表的迷雾瞬间散开，露出了里面的真正容貌，眼神炯炯有神，开阖精光，衣衫飞舞，气息强大。


第六百一十一章 禁制消除

　　看到张元的真身显露之后，四周众人哗然一片。

　　果然是那个狠人！

　　在众多天王面前直接现出了真身，这是一点都不担心遭遇围攻吗？

　　还是说，另有依仗！

　　远处之前被驱赶的阳间人族各个露出了无比激动之色。

　　“果然是你，是你在城外杀了我翼龙族的强者！”

　　翼龙天王盯着张元，愤怒的道。

　　“杀你族强者算什么？若非今日有人救你，你也是死路一条。”

　　张元语气冷淡，一点面子也不给对方。

　　“你……”

　　翼龙天王心中震怒。

　　但他也知道张元说的是真的。

　　刚刚气势对决，他直接被碾压，若非牛魔天王和夜叉天王救他，在张元那盖世一击下，他不死也残。

　　甚至牛魔天王为了救他，自己也差点被这个人所杀害。

　　这个张元是个真正的狠角色。

　　周围的天王都在冷冷的盯着张元，身上酝酿着可怕的敌意，一股股无形的气势翻涌不停。

　　“你未免太霸道了，一出手就痛下死手，难道不知道得饶人处且饶人吗？”

　　阴间的一位天王冷漠的道。

　　他名赵腾，之前一直都在闭关中，从未见识过张元的手段，等他出关后的时候，三大小天王已经被张元全部干掉了，而张元也在那时进入了禁地。

　　他一直想替阴间斩掉这个大敌，奈何一直寻不到张元。

　　“好一句得饶人处且饶人，你们对我阳间之人出手，可曾想过这让一句话，轮到你们，就变成了得饶人处且饶人，岂不可笑！”

　　张元冷笑。

　　“我们是为了你们阳间着想，才不让你们靠近，可偏偏有些人不知死活，所以才不得不杀死一批，以免更多的人死在其中，我们这是为了让你们减少牺牲。”

　　赵腾冷漠的道。

　　“是吗？那不如我也让你们减少牺牲！”

　　张元眼中一寒，身躯瞬间消失不见。

　　下一刻，一股恐怖气息突然出现在赵腾近前。

　　其他天王脸色一变，立刻看了过去。

　　赵腾也是反应奇快，手掌一扫，天雷地火浮现，瞬间汹涌而过，冲向张元。

　　咚！

　　一声轰鸣，两者间爆发出可怕的气息，赵腾的身躯瞬间向后倒翻了出去。

　　张元紧跟着冲过，出手如电，打出一道道金色真气，冲向赵腾。

　　赵腾开口大喝，随手间招来了各种强大的元素之力，汹涌浩荡，向着张元淹没而去。

　　“吼……”

　　张元开口大吼，金色音浪向前冲击，浩浩荡荡，将这些元素之力瞬间震得崩溃。

　　他一闪而过，快到极致，出现在赵腾近前，一招如来神掌直接向下劈了下去。

　　赵腾脸色一变，双手高举，身上忽然散发出无尽光芒，条条粗大的闪电在他身边浮现，迎向张元。

　　轰隆！

　　又是一声可怕碰撞，赵腾闷哼一声，衣衫碎裂，向后倒飞。

　　紧跟着狮子吼响起，金色音波浩荡，冲向赵腾。

　　赵腾顿时被震得狂喷鲜血，身上出现了无数裂纹，如似要爆体，心中大骇。

　　“住手！”

　　剩下的天王脸色一变，全都冲了过来，隔空打出一道道恐怖攻击，轰向张元。

　　张元眉头一皱，闪电般回身，一记番天印横扫而过，咚的一声将众人的攻击全都震得崩溃。

　　赵腾趁此机会，迅速冲到了远处，体内爆发出一股强大的生命之能，瞬间让崩裂的身躯再次愈合，脸色煞白，无比惊怒的看向张元。

　　不是他不敌张元，而是张元动手太快了！

　　若是光明正大的对决，他绝不会这么快被压制到下风！

　　张元毫无征兆的出手，攻击力铺天盖地，一波接一波，根本没有给他酝酿杀术的时间。

　　他还有很多可怕的杀术未出！

　　“你难道只会偷袭吗？”

　　赵腾不甘的怒喝。

　　张元一击震溃了众人的攻击后，身躯一闪，出现在远处，冷淡的道：“一个死人，有什么资格给我谈论偷袭不偷袭的问题？”

　　“你……”

　　赵腾心中暴怒。

　　“好了，两位就此罢手吧。”

　　一位强大的阴间天王忽然开口道。

　　“不错，大家都是九州同道，何必生死相向。”

　　其他天王也都纷纷出口劝和。

　　张元的实力深不可测，他们不想在这里继续浪费时间，不然大战下去，对谁都不好。

　　岛屿马上就要出世，这种关键时刻，他们不想遇到任何变故。

　　赵腾脸色晦暗，也不再多说。

　　张元冷笑一声，道：“既然如此，那我张某也不是什么不讲道理之人，不过话我得先放在前头，从今以后，任何想要拿捏阳间之辈，都得先过我这一关，若是让我知道谁偷偷摸摸的对阳间出手，别怪我找上门去。”

　　他眼神扫射，带着一丝丝光芒，颇有威胁意思，丝毫不畏惧他们的人多势众。

　　众多天王皆是心中一沉。

　　忽然，一位魔蝠族的天王呵呵笑了起来，道：“张少侠，你放心就是，以我们的身份，也不会对于弱者产生兴趣，当务之急，我看我们还是把注意力放在这处岛屿上如何。”

　　他眼中闪烁着狡黠之光，八面玲珑，看起来人畜无害。

　　“好，那你们想怎么办？”

　　张元问道。

　　“这处岛屿神秘莫测，最深处明显有异宝在涌动，自然是各凭本事争夺了。”

　　闪电天王开口道。

　　“不错，各凭本事，谁夺到就是谁的。”

　　夜叉天王也开口。

　　“我们也没意见。”

　　几名阴间天王说道。

　　各族的天王之间，并非都是一心，他们也存在矛盾，在场的十多位天王，组成了好几个小团体，每个团体都想得到异宝，所以才提议各凭本事。

　　但无疑这种做法，对于张元显得不公。

　　因为张元这边只有他一位天王级强者！

　　不过，张元对此也毫不在意。

　　异宝若是能如此轻易得到，也不叫异宝了，况且他更要紧的事情，是救下老张道长和凌云道长。

　　对于岛屿最深处的东西，恐怕没时间去过问。

　　“就依你们，各凭本事。”

　　张元说道。

　　“张少侠果然爽快人。”

　　魔蝠族的天王笑道。

　　轰隆！

　　此刻，岛屿上传来一阵阵低沉的异响，上面的禁止能量消散的更快了，整个岛屿也几乎彻底展露在了众人的视野中。

　　众多天王全都是眼中精光闪动，紧紧盯住了这处岛屿。

　　上得来老道、下不去和尚无声无息来到了张元近前。

　　“张少侠，小心，之前那个猎杀众人的妖异还没有露面，那东西恐怕依然在暗中窥视。”

　　下不去和尚低语。

　　张元凝重的点头。

　　他的灵觉也一直在暗中注视着四周。

　　之前那个诡异的东西，不知是尸体还是什么，能从自己手中逃脱，总之无比危险。

　　其他各族天王也都听到了下不去和尚的话语，眼神一闪，暗暗放出了神念和精神波动，笼罩住了四周。

　　忽然，夜叉天王笑了笑，指向岛屿的深处，道：“各位，那里面有两道人影，你们看到了吗？或许一会可以将他们抓过来问一问，他们似乎是被困在了这里，应该很早之前就来了，多半知道一些什么。”

　　“不错，这两个人影可疑，必须要抓住。”

　　翼龙天王也开口道。

　　各族天王都在点头，深以为然。

　　“这两个人谁都不准动，谁敢动他们，我就灭了谁！”

　　忽然，张元冷漠的话语在这片区域响起。

　　各族天王皆是心中一沉，再次看向了张元。

　　“张少侠，这是为何？”

　　闪电天王问道。

　　“这两人是我故交，谁敢动他们，不死不休！”

　　张元语气冷漠，不容置疑。

　　“是你故交？怎么可能这么巧？张少侠，你莫非是想独自擒下他们？”

　　飞蚁天王皱眉道。

　　张元的眼神中直接迸射出两道寒光，看向飞蚁天王，气势迫人，道：“我说了他们是我的故交，你在质疑我吗？”

　　他气势散发，颇有一种一言不合再次大战的趋势。

　　飞蚁天王被他问的脸色一变，心中狂骂起来。

　　其他各族天王也都是心中变幻。

　　魔蝠天王再次呵呵笑了笑，道：“好，既然是张少侠的故交，那这个面子我们不得不给，这两人我们不动就是。”

　　众多天王脸色晦暗，静静点头。

　　张元冷哼一声，也未道谢，继续看向了那片岛屿。

　　又过去了一段时间，岛屿上的禁制终于彻底消散了。

　　“可以进去了，各位，走！”

　　夜叉天王、翼龙天王等人呼啸一声，瞬间冲了进去。

　　其他众人也毫不犹豫，直接跟着冲过。

　　呼啦！

　　高空中密密麻麻，一刹那也不知道有多少人冲出。

　　“我们也进去。”

　　张元直接奔着老张道人、凌云道长那里冲了过去。

　　他们被困的方向和众人冲过去的方向不同。

　　众人直接是奔着最深处的那股能量波动去的，而老张道长他们被困的地方，却是一片巨大的平原，白骨铺地，旁边血池流淌，看起来煞气森森，极为不详。

　　嗖嗖！

　　张元他们速度飞快，进入了岛屿，很快靠近了老张道人他们被困的那处平原。

　　“两位前辈，前方可能存在危机，你们在这里等我！”

　　张元停了下来，脸色变幻，开口道。

　　上得来、下不去二人惊疑不定的注视着这片诡异的平原，点头道：“好，张少侠一切小心！”

　　他们知道不能一起过去，不然一旦出事，将连个救援的都没用。

　　而且张元现在的实力，远比他们要高，由张元过去，最好不过。

　　张元紧紧盯着前方，观察了片刻，身躯一闪，化为一股清风，向着里面呼啸了过去。

　　刚一进入，便感觉到了四面八方的空间中出现了一股庞大的压力，似乎有一个无形的旋涡在旋转，要将任何企图靠近的人都缴入进去。

　　张元瞬间明白过来，知道老张道人他们是如何被困的。

　　他们多半是无意中进入到了此地，被这种无形旋涡吸到了那里。

　　他身躯迅速向前靠近，克服着周围的旋涡之力，很快接近了老张道人和凌云道长。

　　他们二人明显瘦削了很多，体内的真气源源不断的往外散发，双脚如钉子般牢牢钉在大地上，阻止着那种无形旋涡的吞噬。

　　“前辈，前辈你们怎么样了？”

　　张元的声音忽然传出。

　　老张道人和凌云道长本来正闭目牢牢抵挡外面的吸力，忽然听到声音，不禁心中一惊，猛然张开双目。

　　“什么声音？谁？”

　　老张道人问道。

　　“前辈，是我，我是张元，我这就救你们出来！”

　　张元的声音继续传出。

　　老张道人、凌云道长简直怀疑自己听错了。

　　张元？

　　这怎么可能！

　　呼！呼！

　　张元探出两个手掌，一把抓住了二人的肩膀，用力一提，直接扯着二人，向着后方冲了过去。

　　庞大的旋涡之力被张元统统克服，没有对他产生丝毫影响。

　　很快，张元便从这片无形漩涡中彻底冲了出来，刷的一下，显出真身，将二人放在了地上。

　　二人身躯踉跄，脸色发白，震撼的看向张元。

　　“张少侠，真的是你！”

　　他们不敢置信。

　　“见过二位前辈！”

　　张元拱手道。

　　“两位，你们真气将枯，不如让我们替你们疗伤吧。”

　　上得来老道笑道。

　　轰！

　　他与下不去和尚一同出手，将狂猛精纯的真气迅速输入到了老张二人的体内，一片片光芒绽放而出，足足持续了好长时间，二人的脸色才渐渐恢复过来，长长的吐出一口浊气。

　　上得来与下不去二人收回了手掌。

　　“两位前辈，当初到底发生了什么？”

　　张元问道。

　　老张道人苦笑一声，摇头道：“我们也不知发生了什么，当初在追击常家老祖的时候，无意间便闯入到了这里，接着便是被一股强大的吸力吸入到了那片诡异的区域，若不是你们到来，我们恐怕永远都无法脱困。”


第六百一十二章 金蛇剑

　　老张道人、凌云道长此刻脱困，各个有种恍若隔世的感觉。

　　“张少侠，我刚刚感觉到了数十股强大气息冲过去，到底是怎么回事？难道妖魔已经破封了？”

　　老张道人问道。

　　“不错。”

　　张元点头，将最近几年发生的事情一五一十的全都向老张道人和凌云道长二人说了。

　　二人一脸吃惊，深深吸了口气，内心翻涌，难以平静。

　　区区几年而已，外面的天地便已天翻地覆。

　　这让他们有种不敢置信之感。

　　“二位，其他的事情不如回去后再聊，当务之急是这处神秘的岛屿，这处岛屿的来历成谜，我们不如好好探索一下这处岛屿如何？”

　　下不去和尚提议道。

　　“好，老道也正有此意！”

　　老张道人点头。

　　凌云道长也跟着点了点头。

　　“两位前辈，你们的伤无碍吧？”

　　张元问道。

　　“算不得什么伤，只是真气消耗过度，现在已经回复一些了。”

　　老张道人说道。

　　张元思索片刻，开口道：“几位前辈，恕我直言，最深处危机重重，各族天王必有激战，不如你们先在外围等着如何，由晚辈过去看看，若是确保没有危机，再让几位前辈过去。”

　　上得来、下不去脸色一动，思索起来。

　　老张道人、凌云道长则是神色一变。

　　“不可，万一遇到危险，张少侠岂不是毫无援手？”

　　老张道人说道。

　　张元微微一笑，道：“前辈放心，我若想走，这个世上没人能留住我！”

　　上得来、下不去一脸复杂。

　　这一点他们是完全相信的。

　　张元前后两次大闹海外，连那些妖魔老祖都没将他留下来，这里就算再有危险，又怎能留下张元？

　　“好，我们在外围看看，不过张少侠一定要小心暗中的那个邪异。”

　　上得来说道。

　　“两位前辈尽可放心。”

　　张元说道：“你们也务必要小心。”

　　上得来、下不去二人轻轻点头。

　　他们开始分离。

　　张元向着这片岛屿的深处迅速冲了过去，上得来、下不去、老张道人、凌云道人则是向着其他方向飞去。

　　岛屿的深处，一片恐怖的能量气息在汹涌，像是无形的火山一样，浩荡着强大的能量波动。

　　很快张元来到了深处，这居然是一处古老的宫殿，无比浩瀚，耸立在前方。

　　宫殿的入口已经被轰开，地面上躺了七八具尸体，有妖魔，也有人族，死的时候，瞪圆眼睛，脖子上出现深深的指引，和之前在外面遇到的情况一样。

　　张元露出异色。

　　那个邪异来到了这里！

　　他深吸口气，隐藏气息，向着宫殿之中掠了过去，不过在他刚刚进入，宫殿之内便传来了一阵阵低沉的轰鸣，迸发出了一片强烈的能量波动。

　　一个身穿白衣的青年，体表缭绕着一条黑色河流，浑身冲出滔天的死亡气息，与一个黑色怪物激战起来。

　　那头怪物长了三颗头颅，各不相同，中间是个猿头、左边是个蛇头，右边是个牛头，身躯雄伟，有六七米高，带着一片惨烈煞气与那个白衣青年杀到一起。

　　“叶天！”

　　张元眼神一眯，在暗中观察起来。

　　不得不说，各族天王之间，实力也都是不一样的。

　　所谓的同阶无敌，不过是一种夸张说法，真正能做到同阶无敌的，能有几个？

　　他之前交手的那些天王，和叶天比起来，全都差了一截。

　　像他们说是同阶无敌，不如说是同族无敌。

　　同一种族，年轻一辈，称作无敌！

　　但若真正聚到一起，大战一波的话，必然会有很多天王都会饮恨，成为垫脚石。

　　能够真正脱颖而出的才能对得起天王的称号。

　　而这叶天，绝对是属于能够脱颖而出的那一波人。

　　叶天身边的黑色河流，神秘莫测，拥有极为可怕的力量，作为一个修真者，他不仗法宝，不依咒决，能够单靠肉掌硬接自己一击，这就很能说明问题了。

　　而且，他身边的那头怪物，实力明显不弱，但面对叶天的时候，还是处在处处被碾压中。

　　张元在暗中观察了片刻，身躯一闪，向着宫殿深处掠去。

　　叶天和他并无什么生死大仇，他不想在这种地方和对方起冲突。

　　不过在他掠向宫殿的时候，叶天却早已经发现了他。

　　几乎在他刚刚冲过，叶天的双手划出一片神秘的印记，一层光圈浮现，笼罩住了那个怪物，下一刻，那头怪物的身躯直接消失不见，像是穿越了空间一般。

　　张元正在前冲，忽然脸色一变，觉察到身前的空间出现紊乱，一头怪物直接从里面冲了出来，发出震耳的咆哮，带着无尽惨烈的煞气，扑向张元。

　　张元眼神中直接射出两道神光，抬手一招如来神掌。

　　巨大的金色掌印落下去，当场将那头怪物打的倒飞了出去。

　　张元猛然回头，看向叶天的方向，发出冷哼。

　　叶天祸水东引之后，身躯一闪，直接消失在了此地，冲向深处。

　　“吼……”

　　那头怪物发出恐怖的咆哮，带着滚滚恐怖的煞气，再次向着张元扑了过去。

　　张元的如来神掌，在他的身上留下了可怕的印记，让他的身躯嗤嗤作响，鳞甲出现了崩裂，但他像是没感觉到疼痛一样，悍不畏死，继续向张元扑来。

　　张元手掌一翻，取出了雪饮刀，直接挥动起来。

　　一道无比恐怖的刀罡凭空浮现，发出刺耳的轰鸣，寒气森森，瞬间压向了那头怪物。

　　那头怪物的三颗头颅全都在大吼，两条黑色的手臂高举起来，向着那道可怕的刀罡直接迎了过去。

　　咚！

　　一片恐怖的轰鸣爆发而出，整个空间都晃动起来，寒气滚滚，恐怖莫测。

　　张元瞬间欺身而上，雪饮刀如同闪电，带着滔天寒气，横扫而过。

　　噗！

　　那头怪物的身躯当场被他拦腰截断，喷涌出猩红的血水，但他并没有立刻死亡，两半身躯发出诡异的光芒，向着张元再次扑了过来，好像化身成了两个妖魔一样。

　　张元闪电般避开对方的攻击，雪饮刀从对方的三颗头颅上一扫而过，顿时鲜血飞洒，三颗头颅全都被他当场扫得横飞了出去。

　　轰隆！

　　张元抬手就是一招番天印。

　　漆黑深沉的大印狠狠拍过，将对方的三颗头颅全都狠狠砸在了下方，发出砰砰砰的声音，如鸡蛋一样炸开。

　　功德值+4500

　　三颗头颅炸开，无头的两截身躯也瞬间暗淡，从半空坠落了下去。

　　他收了翻天印和雪饮刀，化为一道流光，向着最前方冲了过去。

　　叶天此人狡诈如狐，绝对早就已经发现了他，这才祸水东引，将这个怪物转移到了自己的方向。

　　不过他也再次领教了叶天的手段！

　　居然可以空间挪移！

　　这个阴间强者，让他再三感到了意外。

　　轰隆！

　　张元刚一冲进来，便发现了惨烈的战斗。

　　各族王者都在大战，地上白骨遍野，空中煞气滔天，一道道人影在此纵横，诸王皆在混战。

　　他们在这里发现了难得宝物，引发争夺，那是一株宝药，呈龙形，散发馨香，蕴含强大的生命精气。

　　除了这株宝药，一侧还插了一口金色的圣剑，霞光闪闪，蕴含强大威能。

　　那口圣剑形状奇异，扭扭曲曲，如一条金蛇蜿蜒，惟妙惟肖，剑柄是蛇尾，剑尖是蛇头，插在那里，散发出一股独有的气息波动。

　　张元刚一进来，便感觉到了体内的四口圣器的异动，像是感知到了那口金色圣剑一样。

　　“圣器！”

　　他心中暗吃一惊。

　　这股气息绝对没错。

　　“这不会是金蛇剑吧？”

　　他心中凛然，忽然冒出一个想法，越看越像。

　　金色的圣剑和一条真正的金色长蛇似乎没什么两样，甚至恍惚间还能看到，金色长蛇在蠕动，如同活了一样。

　　张元毫无犹豫，直接腾空而起，向着那口金色圣剑抓了过去。

　　各族王者为了争夺宝物，全都爆发出了生死大战。

　　天王级以下的人，这一刻连靠近的资格也没有，强行接近，只会被各族王者震得吐血横飞，修为差的更是当场爆开。

　　当然，各族天王在这一刻，也很快分出了优劣。

　　一些天王明显实力不济，开始被其他天王震得吐血。

　　翼龙天王、牛魔天王、赵天王、庞天王都是这类的天王。

　　而真正的强大的则是叶天王、方天王、闪电天王、夜叉天王、吞虚天王，这些人各有高深手段，每一个都独一无二，气吞山河，吼动天地，爆发出滔天战力。

　　闪电天王以一敌三，浑然不落于下风。

　　他的对手是两位三千世界的天王和一位阴间的天王，各个都是强大莫测。但是面对闪电天王的雷电，种种杀术却不堪一击，接连被震溃，根本进不了闪电天王的身。

　　“吼……”

　　闪电天王开口大吼，恐怖的雷电从他身上爆发而出，如同一片雷海在沸腾，震得四面八方皆在狂抖。

　　他的三位对手大口吐血，被恐怖雷海轰击，全都倒飞了出去，脸色铁青，充满怒火。

　　“那口圣器我不染指，我只要一侧的伴生圣药，谁敢拦我，谁就死路一条。”

　　闪电天王大吼道，身上爆发出滔天气息。

　　人族圣器对万族妖魔全都具有难以想象的克制作用，哪怕实力再强，触摸到手，也会对自身造成莫大损伤，所以这口圣器，他根本不感兴趣！

　　他真正感兴趣的是圣器旁边的那株龙形宝药！

　　能在圣器身边诞生，足以说明此药非凡，服下后或许可以让人身躯出现难以想象的改变。

　　其他妖魔也都是和他一样的想法。

　　而那些阴间和三千世界强者则是不同，他们既想染指圣器，又想得到宝药。

　　刷！

　　在闪电天王开口大吼的时候，张元的身躯以一种难以想象的速度从不远处迅速划过，冲向那口圣器。

　　“放肆！”

　　闪电天王厉喝一声，化为人形闪电，瞬间扑了过来，抬手就轰。

　　张元眉头一皱，刹那间回身，拍出了一招【见龙在田】，与闪电天王撞到一起。

　　咚！

　　两人间爆发出冲天波动，能量浪潮如怒海般向四周横扫。

　　正在大战的众人全都遭到波及，纷纷躲闪、避开。

　　一侧的金蛇剑和龙形宝药也都受到惊动，土层炸开，胡乱飞舞。

　　金蛇剑化为一道金光，被震得腾空而起，绽放出亿万道璀璨剑气，扫向四面八方。

　　而那株龙形宝药则像是生了灵智一样，发出一阵怪叫，直接钻入到了地底，消失不见。

　　一群阴间天王和三千世界的强者，看到金蛇剑腾空而去，脸色一变，舍弃敌手，不约而同的向着金蛇剑抓了过去。

　　而那群妖魔则是怒吼一声，迅速扑向宝药，各展神通，轰向那里的土层，企图将那株龙形宝药给震出来。

　　闪电天王更是怒火填胸，从张元身边掠过，化为闪电，快到极致，扑向了那株宝药遁走的方向。

　　张元冲天而起，手掌一挥，一道金色龙爪横扫而过，在一群强者混乱的争夺中，将那口金蛇剑一把抓住，带到了身边。

　　“金蛇剑被他得到了！”

　　“是张元！”

　　“留下金蛇剑！”

　　一群阴间天王和三千世界的强者愤怒大吼，带着滚滚怒火，向着张元冲来。

　　金蛇剑刚一入手，一股极为浑厚的圣器气息便涌入到了他的手臂之中，与他体内的另外四口相互呼应，五口圣器似乎是一个整体一样，全都开始绽放光芒。

　　张元眉头一皱，觉察到众人冲来，直接挥动金蛇剑横扫。

　　轰隆！

　　一条金色的蛇形剑气浮现而出，带着无比恐怖的气息，直接与众人撞在了一起，爆发出滔天轰鸣。

　　各族天王受他一击，被掀的生生倒飞了出去，各个血气翻腾，落在远处，一脸震怒之色的看着张元。

　　他们打生打死，到后来什么都没得到，宝药遁走，金蛇剑成全张元，这让他们每个人都出现了浓浓怒火与不甘。

　　尤其是这些阴间天王知晓张元的身上还有其他几口圣器后，心中更加不平衡。

　　这时，那群冲向宝药方向的妖魔也全都发出了愤怒大吼，那株宝药遁入地底后，直接消失了踪迹。

　　他们同样什么都没得到。

　　轰！轰！轰！

　　一股股可怕的气息爆发而出，那群妖魔全都冲了回来，各个眼神含怒，胸中戾气翻滚，怒瞪向张元。

　　尤其是闪电天王，眼神中更是迸发出了无尽杀机，两个眸子像是成为了闪电旋涡，恐怖异常。

　　在外面的时候，他们都在竭力克制，不想和张元冲突，但到了里面，涉及到了宝物之争，他们再无什么顾忌了。

　　“张少侠，宝药遁走，你必须要给我一个交代！”

　　闪电天王开口厉喝。

　　“据我所知，你的身上已经存在了雪饮刀、火麟剑、绿玉魔杖三口圣器，金蛇剑，你是不是该交出来，让我们处置了？”

　　阴间的一位天王寒声说道。

　　“我们打生打死，你却上来做收渔翁，你不觉得太过份吗？”

　　“交出金蛇剑！”

　　其他的天王也都在厉喝。

　　张元手中牢牢握紧这口金色的圣剑，感觉到了一股股血肉交融的感觉，暗暗惊异。

　　每一口圣器似乎对他都不排斥。

　　这一点委实古怪！

　　他忽然看向众人，道：“各位，还记得进入之前是如何约定的吗？进去后，遇到宝物，各凭本事争夺，如今金蛇剑被我所得，你们难道要联手对付我吗？”

　　“你的身上已经存在了其他三口圣器，金蛇剑对你可有可无，你何必如此贪心？”

　　一位天王冷喝道。

　　“张少侠，恕在下直言，越是贪婪的人，越是不会有好下场，你是一位高明之士，你应该知道这个道理！”

　　三千界的一位高手盯着张元，开口道。

　　“其他的我不问，惊走了宝药，必须要给我一个交代！”

　　闪电天王身上弥漫出了一股可怕的气息，目光灼灼逼人，盯着张元。

　　“不错，若不是你横插一手，宝药绝不会惊走，你必须给我们一个交代！”

　　翼龙天王也开口喝道。

　　之前惨败在张元的手中，他一直怀恨在心，对张元抱有深深的敌意，时刻都想除掉张元，如今是最好的机会。

　　除他之外，牛魔天王、夜叉天王、赵天王、庞天王也都在冷冷的盯着张元，蕴含敌意，杀机暗藏。

　　张元感受着众人的敌意，心中暗暗凛然。

　　他就知道这群人早晚会对付他，不过他心里早就准备好了。

　　“想要交代？你想要什么样的交代？”

　　张元淡淡的扫向翼龙天王，道：“你不如与我一战，战胜了我，你要什么交代，我就给你什么交代，其他人也是，不服的话，尽快上来，在暗中挑衅算什么本事？”

　　“你……”

　　被他的目光一看，翼龙天王惊怒交加。

　　但若让他上去一战，他真的没有必的把握。

　　毕竟之前惨败过一次，再次面对张元的时候，很容易生出一种心理压力。

　　张元在扫视完翼龙天王后，目光又向着那群阴间强者那里冷冷看去，很快眼神一眯，发现了不远处一身白袍，气质淡然的叶天。

　　此人似乎对金蛇剑没有任何兴趣，完全一副置身事外的样子。

　　张元暗暗皱眉。

　　别人不知叶天的强大，他算是深有领教。

　　这个叶天不知会不会出手！

　　气氛有些短暂的僵持，三方都没有任何人想轻易出手，无形的敌意在他们之间酝酿，浩浩荡荡，如无形波澜。

　　就在这时！

　　咚！

　　一声闷响，从其他方向传来，震动了整个巨宫。

　　那些天王以下的人发现了一个隐秘的青铜门户，并将其直接轰开了，一股惨烈恐怖的死亡煞气直接从那扇青铜门户中席卷了出来。

　　啊！

　　惨叫很快响起，那些死亡煞气无比恐怖，像是剑气一样，将一些靠前的人全都打的千疮百孔，鲜血淋漓。

　　甚至一些实力差的更是当场崩溃，化为血雾。

　　正在对峙中的各族天王脸色一变，不约而同冲了过去。

　　张元也是神色一愕，觉察到了一股不一般的气息，瞬间冲过。

　　很快，他们出现在了这片巨宫的另一侧。

　　死亡煞气浩浩荡荡，如同铅灰色的大浪在席卷，发出恐怖的轰鸣，极为刺耳，一群阳间人族和阴间强者鲜血淋漓，脸色煞白，向后惊退。

　　很多人都在刚刚煞气爆发的时候，被当场蒸掉了！

　　此刻，每个人都露出深深惊骇。

　　一群天王级的强者降临了此地，各个眼神中露出了无比可怕的神光，紧紧盯住了这扇神秘的青铜门户。

　　显然，他们也是没想到，巨宫的一侧还有这种地方。

　　“好一处神秘之地，看来废物也有废物的作用！”

　　闪电天王留下一段话，化为一道雷电，直接向着这扇青铜门冲了过去，速度恐怖，生生逼开了这里的死亡煞气，一闪而过。

　　剩下诸王看到闪电天王冲出，也都不再犹豫，跟着冲出。

　　轰！轰！轰！

　　一股股强大气息爆发，他们也都以绝世手段，生生震开了这里的死亡煞气，跟入到了那扇神秘的青铜古门之内。


第六百一十三章 圣兵决

　　恐怖浩瀚的煞气被诸王的力量生生震得溃散了，不再像之前那样，散发杀念，古老的青铜门户彻底暴露在了众人的眼帘之中。

　　在诸王冲进去后，张元也毫不犹豫，立刻跟了进去。

　　剩下的一群强者，脸色发白，犹豫之后，也全都跟了过去。

　　在张元冲向青铜门的时候，忽然心生感应，猛然回头。

　　在众人身后不远，一道诡异的影子一闪而过，快到极致，两只冷冽的眸子如同地狱的死亡寒刀，令人胆寒。

　　张元心中一凝。

　　是那尊邪异！

　　他也来到了这里！

　　张元的目光向后方仔细扫射，但是那尊邪异却瞬间没影了。

　　对方的速度极快，连气息也消散不见。

　　他心中升起深深的警惕，向着青铜门内继续飞去。

　　啊！

　　刚一飞入青铜门，前方传来了一声痛苦地大叫，响彻这片区域。

　　浓烈的煞气在前方爆发，充满死亡波动，将整个空间都给染得朦胧，开始晃动起来。

　　张元迅速冲进来，眼神中露出一抹异光。

　　一条巨大的黄色河流，横在前方，涛涛汹涌，爆发出一片片冲天的死亡气息，铺天盖地，无比恐怖。

　　这就像是古老的黄泉冥水！

　　一股股刺鼻的尸臭，源源不断的从这条黄色河流中冲出，煞气奔腾，恐怖莫测。

　　之前发出惨叫的，是一位妖魔天王。

　　他的身躯被一片迸溅的浊浪扫中，简直像是遇到了强酸，体表的鳞甲嗤嗤作响，被腐蚀了起来。

　　“该死，这是什么地方？”

　　他的身上冒出一片片青烟，腾空而起，脸色煞白，运转妖力，在艰难的恢复着身躯。

　　其他各族天王也全都飘在了半空之中，注视着这片滔滔不绝的黄色尸河。

　　河流奔腾，里面能够看到大量的骸骨和死尸。

　　整条尸河从上游汹涌而下，目光看去的时候，一股难言的波动从那里爆发而出，像是无形的火山一样。

　　很多人眼神都惊疑。

　　这种波动和他们之前在外面看的几乎无二。

　　他们原以为造成那种波动的是金蛇剑，现在看来，明显是另有他物。

　　刷！

　　闪电天王、翼龙天王、飞蚁天王等几个王者迅速冲了过去。

　　再然后，其他天王也全都横冲而过。

　　张元和一群人族强者也随之冲了过去。

　　浊黄色的大浪尽头，居然是一座巨大的祭台，巍峨耸立，弥漫着一股难言压抑，祭台的中间雕刻了一尊巨大的虎头，嘴巴张开，从里面流淌出一片片浊黄的尸水。

　　这些尸水从它的嘴巴中淌出之后，立刻变成了浩瀚的尸河，滔滔不绝，煞气冲天。

　　在整个祭台的中间，耸立了一面厚重的石碑，高达近百丈，像是一座小山般，弥漫着无形的压抑气息。

　　刷刷刷刷！

　　各族天王都在冲过来，停在了这片厚重的石碑前方。

　　石碑之上密密麻麻，写满了字迹，神秘莫测，闪烁着奇异的波动。

　　之前的那种波动，明显是石碑发出来的！

　　“是阳间的文字！”

　　一位阴间天王凝重道。

　　“阳间人族的古字，上面记录的是什么？”

　　飞蚁天王眼神如刀，紧紧盯着石碑。

　　一众天王看了半天，也分辨不出上面写的什么。

　　不少天王一下看向了张元，企图从张元那里得到答案。

　　张元到来后，也立刻被石碑上的字迹所吸引到了，眼中露出异色。

　　碑体上记载的不是事迹，而是一门功法！

　　名叫【圣兵决】。

　　他将上面的文字一行行的看下去，暗吸冷气。

　　这不是一门普通功法，是专门控制圣器所用。

　　上面记载，十四口圣器本是一口神钟所化，当十四口圣器再次集合，可以组成无上剑阵，也可以将那口神钟再次重现。

　　不过神钟出现后，将会打开一扇神秘的门户，上面记载，不到万不得已，切忌重组神钟。

　　张元的心头汹涌起来。

　　上面的记载和他得到的一些传闻似乎差不多。

　　他从刀尊那里得到的消息就是十四口圣器是由同一口武器所化，现在看来，果然是被证实了，乃是一口神钟所化。

　　不过这口神钟是什么？

　　张元按照上面的文字记载，运转起了圣兵决，很快体内的一些隐晦经脉开始被贯通，亮起了一片片璀璨金光，体内的四口圣器和手中的金蛇剑全都躁动起来，发出一阵阵刺耳声鸣，绽放光芒。

　　噗噗噗噗！

　　体内的其他四口圣器一下冲了出来，悬在他的身边，各自绽放光芒，弥漫着一股股神圣而又不同的强大气息。

　　红光滚滚的火麟剑、白光流淌的雪饮刀、绿光璀璨的玉魔杖、黑芒笼罩的玄铁重剑。

　　再加上手中金光缭绕的金蛇剑！

　　整整五口圣器，像是突然间产生了一股强大的联系，就好像彼此之间出现了一条条细线，将它们相互贯通。

　　张元直接生出了一股奇异的感觉，手掌松开，金蛇剑轻鸣一声，直接飞出，与这四口圣器排列在了一起，随后五口圣器全都冲天而起。

　　高空中光芒绚烂，一片璀璨，浩浩荡荡，所有人都被震住了，难以置信的抬起头来，看向半空。

　　“那是……不可思议，真是不可思议，他怎么这么多圣器？”

　　“五口圣器，他什么时候得到过五口圣器！”

　　“你们看，那是什么？”

　　忽然，有人惊呼起来。

　　五口圣器在高空中绽放光芒，形成了一片可怕的光幕，光幕之中除了这五口圣器，还多出了其他九口朦胧的光影。

　　每一道光影都神秘莫测，散发着浩瀚古老的气息，上面布满花纹，神圣而又强大，细细看去，那居然也是一些刀剑。

　　各个形状奇异，散发着圣器专有的气息！

　　毫无疑问，这些就是剩下的九口圣器！

　　它们的虚影被强行显化了出来。

　　张元也露出异色，紧紧盯了过去，剩下的九口圣器，各个形状不同，有的宽大，有的轻灵，有的古朴，有的杀气冲天。

　　不过由于是虚影，他也根本看不出这些圣器到底是哪几件，上面的文字看不清晰。

　　光幕在半空中闪烁，弥漫着一片片浩瀚浑厚的气息，如汪洋大海一般。

　　各族天王看的心中暗震，随后，忽然有人开始暴起，化为一道道流光，向着空中的那五口圣器扑了过去，企图争夺这五口圣器。

　　出手的全都是阴间天王和一些三千界的强者，各个手段霸烈，上来就是至强手段，还有一些人则直接冲向了张元。

　　一刹那，张元成为了千夫所指！

　　张元眉头一皱，直接吼出了狮子吼，恐怖的音浪瞬间爆发而出，惊天动地，化为一片璀璨的金光，浩浩荡荡，席卷八方。

　　轰隆！

　　他像是一个古神复苏，浑身爆发出无尽恐怖的力量，金光爆炸，扫灭八方。

　　噗噗噗！

　　率先扑过来的几名阴间强者全都没有承受得住，被他的狮子吼震得狂喷鲜血，像是风中纸絮，当场倒飞了出去。

　　不过并非所有人都惧怕他的狮子吼，庞天王、赵天王，还有几位三千界的强者，轰碎了他的音波，速度如电，一把抓住了半空中的圣器，每个各持一口，大喝一声，就要强行收走。

　　就在这时！

　　张元眼神中神光爆射，忽然运转圣兵决，体内爆发出神秘恐怖的气息。

　　空中的五口圣器像是突然复活，超出了那些人的掌控，迸发出可怕光芒，直接打向了他们的身躯，瞬间将他们打的千疮百孔，发出惨叫。

　　啊！

　　几位三千界的强者浑身鲜血，当场倒飞了出去，脸色惊骇，形体像是筛子一样，被打的千疮百孔，差点崩裂。

　　阴间的庞天王、赵天王同样是脸色大变，遭遇到了恐怖的袭击。

　　庞天王手中抓着的是火麟剑，此刻忽然冲出无尽烈火，将他包裹，让他凄厉惨叫起来，火麟剑如同拥有意识，猛然间横扫而过。

　　庞天王还未来得及退离，就被火麟剑一斩而过，将头颅高高劈飞，被火焰取代，接着哗啦一声炸碎开来，形神俱灭。

　　赵天王更是惊恐无比，发出大叫。

　　他手中抓着的是雪饮刀，发现的异变的刹那就想丢掉手中之刀，不过雪饮刀就像是黏在了他的手上一样，摔脱不掉。

　　轰隆！

　　整个雪饮刀倒转而过，带着一片可怕的刀罡，恐怖莫测，直接贯穿了他的身躯，接着五口圣器像是暂时组成了什么绝强阵法，剩下的四口圣器在震飞抓向他们的人后，也陡然向着雪饮刀扑了过来。

　　搜嗖嗖嗖！

　　一刹那，五口圣器在赵天王的身躯中飞速贯穿，像是一道道恐怖闪电，光芒绚烂，不知道贯穿了多少次。

　　赵天王大叫一声，整个身躯当场炸开，化为飞灰。

　　其他那些正在冲过来的强者，各个脸色一变，猛然间停了下来，震惊得看向张元。

　　这一幕太过恐怖了！

　　五位天王级高手，三位被震飞，两位被瞬杀！

　　庞天王、赵天王都是实力不弱的天王。

　　“剑阵，这些圣器组成了剑阵？”

　　忽然，一位三千界的强者震惊说道。

　　轰隆！

　　震碎了赵天王之后，五口圣器化为五道颜色不同的流电，围绕着张元开始迅速旋转起来，迸发出一片片可怕的气息，最终全都悬在了他的身后。

　　他脸色平淡，体内金光流转，整个人透发着一股别样的气息，似乎与五口圣器融合为了一体一样。

　　不过只要细细感受便能发现，五口圣器组成的阵法并非是完整的！

　　这只是一个残阵！

　　真正的剑阵是需要凑集十四口圣器才可以！

　　但即便如此，残阵爆发出的威力，也完全超出了张元的预料，这比任何杀术都强，刚刚突然爆发，将五大天王级强者全都给震飞出去了，其中更有两人被瞬杀！

　　这足以说明剑阵的可怕。

　　一时间，众人皆被震住了，停在原地，惊疑的看向张元。

　　“各位，你们这是什么意思？为何要抢夺我的圣器？”

　　张元淡淡的问道。

　　不止阴间和三千界的强者被震住，连那些妖魔也全都吃惊的看着张元。

　　圣器本来就是他们的克星，现在张元以圣器组成了剑阵，这无疑将更加可怕。

　　“张少侠，你刚刚是不是从这石碑上悟出来了什么？”

　　夜叉天王试探性的问道。

　　张元进来的时候，还一切正常，什么都没有出现，可当他看过石碑之后，体内忽然爆发气息，五口圣器围绕着他的身躯旋转，这明显不正常。

　　“张少侠，这上面的石碑记录了些什么？不如和我们说一说？”

　　魔蝠天王呵呵笑道。

　　众多天王都在紧紧地盯着张元，想要知道答案。

　　闪电天王眸子中闪过一抹冷光，忽然横空而过，道：“想知道上面写的什么，随便抓个人族过来问问不就知道了。”

　　他化为人形闪电，刹那冲过，扑向其中一个人族。

　　那个人族脸色大变，露出骇然。

　　就在这时，张元的身躯如同瞬移，从一侧冲出，一招亢龙有悔直接拍向闪电天王，刺耳的龙吟响起，半空中如一条金色祖龙冲过。

　　闪电天王眉头一皱，刹那避开，身躯连闪，出现在远处。

　　张元手掌一收，金色祖龙发出一声咆哮，被他直接收了回来，强大的劲力重新重回体内，似乎没有任何影响一样，整个人身上弥漫着一股沉重莫测的强大气势。

　　闪电天王眸子冷漠的看向张元，身上同样散发出了一股可怕的“势”，道：“张少侠自己肯说也可以。”

　　张元眼神淡漠的扫向了闪电天王，心中涌现一抹寒意。

　　这个闪电天王手段狠辣霸道，留着早晚是祸害，必须要寻个机会，直接弄死！

　　还有那个叶天也是，都不能留。

　　“没什么，石碑上记录的无非是一种功法，名为圣兵决。”

　　张元平淡的道。

　　“圣兵决？”

　　各族妖魔和阴间天王、三千世界的强者各个露出异色。

　　“行气方法是什么？该如何修炼？”

　　翼龙天王问道。

　　张元冷冷的看他一眼，道：“问这么多干什么，你能修炼吗？”

　　“你……”

　　翼龙天王被他呛得说不出话来，恨恨的看着张元，咬牙切齿。

　　“张少侠，不如把功法说出来，让我们共同参悟参悟如何？”

　　阴间的一位黄天王开口说道。

　　其他三千界的强者也都是眼光灼灼的看着张元。

　　“这是控制圣器所用，就算你们修炼了也没用，圣器会自主择主，得不到圣器，你们练了也是白练。”

　　张元开口道。

　　“可在下还是想研究研究，不如张少侠行个方便？”

　　一位三千界的强者开口说道。

　　“嗯？”

　　张元直接回身，眸子中透露出两道可怕光束，带着一股难言的逼迫性的气息，逼视着那位三千界的强者。

　　那位三千界的强者被他目光一看，顿时脸色一变，头皮发麻，道：“怎……怎么了？”

　　张元的目光像是能穿透他的内心，冷哼一声，没有理会他。


第六百一十四章 神秘与诡异

　　其他阴间天王都在心中暗骂。

　　只有他们对于张元才是真正的了解。

　　这是个说翻脸就翻脸，说下手就下手的狠人，他刚刚这么表现，明显是不想说出上面的功法秘密。

　　这个三千界的愣头青还想去问他，不被他灭掉都是命大。

　　不过现在不能从张元的口中得知，一会可以去问问其他人族。

　　这些阴间天王的心中闪烁着各种想法。

　　巍峨沉重的祭台上，除了这一面石碑之外，再无其他的东西，宽阔巨大的尸河发出一阵阵澎湃的声音，煞气汹涌。

　　众人在这里继续搜刮了一阵，很快皱起眉头。

　　尸河的来历成谜！

　　石碑和祭台的来历也成谜！

　　这究竟是什么人的手笔！

　　尸河的存在有什么特殊意义吗？

　　很多人在尸河的其他方向开始搜索起来。

　　无声无息间，尸河之上，煞气更为浓郁了，像是一阵阵厚重的铅云，弥漫而出，笼罩在四周，整个空间内都变得朦胧起来。

　　温度开始降下，视野受到了影响，模模糊糊间连出口也变得暗淡。

　　这还不算什么，更诡异的是，重重铅云深处，居然出现了一片片朦胧的阴影，看起来像是连绵的巨阙。

　　很多人大吃一惊，向着铅云深处飞去。

　　那片阴影出现的地方，之前什么都没有，位于尸河的上空，现在居然突然显化出阴影，这一切实在诡异。

　　连张元也轻飘飘的冲了过来，眼神警惕。

　　很快，他看清了重重铅云内部的阴影，露出了一丝丝难以置信的异色。

　　这居然是一片广阔的天宫！

　　连绵巨大，耸立在铅云深处，散发着一片片古老沉重的气息，和真实的没什么两样，巨宫周围还存在了一片片古老的废墟。

　　这简直让他不可置信！

　　呼！

　　忽然，有人喷出了一口飞剑进去。

　　铛！

　　飞剑打在巨宫前的柱子上，发出低沉声响，火星迸溅，被震得倒飞了回来。

　　“是真实存在的！”

　　那人吃惊道。

　　其他人也全都更加震惊。

　　这也太邪门了。

　　之前还什么都没有，重重铅云升起，居然在铅云深处出现了一片广阔的巨宫！

　　“过去看看！”

　　很多有人开始大胆的向着前方冲去，搜索起来。

　　看到那些人没事，剩下的人也全都冲了过去。

　　浓郁的铅云更为厚重了，像是一层灰色的铁幕遮住了四周，很快众人的视线，开始受到了影响。

　　啊！

　　无比突兀的惨叫声响起，极为短暂，引发了不少慌乱，接着大战声响起，有人开始清除异己。

　　张元正在行走间，也陡然觉察到了一股阴冷气息从身后袭来，向着他的后背狠狠拍去。

　　他眉头一皱，头也不回，五口圣器爆发出璀璨之光，直接向身后斩了过去。

　　噗！

　　一片鲜血飞溅，一道人影被震飞了出去，留下了一条血淋淋的手臂。

　　张元的身躯迅速追杀了过去。

　　不过当他接近那道人影之后，却眼瞳一缩，大吃一惊。

　　这简直颠覆他的认知！

　　这道人影与他长得一模一样，唯一不同，是少了一截右臂！

　　这是他？

　　噗！

　　张元直接以金蛇剑将对方贯穿，钉在地面上，逼视着对方，道：“你是什么人？”

　　“嘿嘿，我是你啊！”

　　那人露出诡异笑容。

　　张元眸子一眯，道：“装神弄鬼，再不说实话，别怪我不客气！”

　　那人带着诡异笑容，道：“杀吧，杀掉一个我，还有千千万万个我，你是杀不尽的。”

　　张元眼神一寒，不再废话，金蛇剑一震，可怕的剑气将对方的身躯瞬间震碎，化为一团血雾。

　　不过让张元皱眉的事情，再次发生了。

　　没有功德值！

　　对方不是真实存在的！

　　张元在原地静静观察了一会。

　　这实在太诡异了。

　　怎么会出现一个和他一模一样的人，其他人呢？

　　也遇到了这一幕吗？

　　他敛藏气息，向着那片模糊的巨宫冲了过去。

　　翼龙天王一脸阴沉，带着一群追随者，向着那片神秘的巨宫冲去，心中闪烁着冷光，对于张元的怒火，始终不曾消除过。

　　他暗暗发誓，等他功力大成，一定要将这个张元大卸八块。

　　呼！

　　忽然身侧传来一股恐怖的气息，阴冷冰寒，向着他的身躯狠狠轰去，千钧一发间，翼龙天王眼睛一瞪，大吼一声，回身间一拳轰杀过去。

　　咚！

　　一声轰鸣，声音刺耳，迸发出无比可怕的波动，扫向四方。

　　翼龙天王直接被震得倒飞了出去。

　　不过他也看清了那道袭击他的影子，眸子中瞬间射出两道寒光，犀利可怕！

　　那竟然是一个和他长得一模一样的可怕人影！

　　简直是他的复制体！

　　“天王！”

　　“怎……怎么出现了两位天王！”

　　那些追随者全都惊骇大叫。

　　“嘿……”

　　对面那道翼龙天王发出可怕的笑容，让人毛骨悚然，随后身躯一闪，再次扑了过来，向着翼龙天王杀去。

　　他完全一副悍不畏死的样子，不知疼痛，不加躲闪，疯狂的轰击翼龙天王。

　　翼龙天王大吼一声，与他对轰到一起，不过很快落于下势。

　　他无法像对方一样，悍不畏死，不加躲闪，面对对方的各种轰杀，他必须要进行有效躲闪。

　　不过他这一躲闪，顿时被对方抓到空子，更加狂猛的轰杀了过来。

　　翼龙天王很快开始受伤，身上鲜血淋漓，鳞甲被震得胡乱迸射，两道人影完全交织到了一起，再也分不清哪一个是真，哪一个是假。

　　旁边的那群妖魔全都骇然不已。

　　这让他们全都有种做梦的感觉！

　　出现了两位翼龙天王！

　　“你们哪个是真的，哪个是假？”

　　一个妖魔大胆问道。

　　“混账，快帮我杀了他，他一定是张元变幻的，杀了他！”

　　一个翼龙天王怒吼道。

　　对面的翼龙天王嘿嘿冷笑，更加狂暴的轰杀，一道道魔光撕裂而出，惊天动地。

　　不过旁边的众妖魔却脸色变幻，根本不敢轻举妄动。

　　先不说他们实力不济，就算实力勉强够格，但也不能单听一面之词。

　　眼前一幕太过诡异了！

　　“天王加油，你一定可以震杀张元！”

　　一个妖魔忽然大喊道。

　　翼龙天王差点吐血。

　　他回头怒视，想直接活撕了那个手下，但是对面的攻击太猛，让他不得不回防，两者大战到一起，轰鸣练练。

　　此刻，一侧的角落里，出现了一道透明人影。

　　张元施展出了隐身的法门，默默的出现在了这里，眉头紧皱，看向了半空中的那两个杀到一起的翼龙天王。

　　现在连他也分不出哪一个是真，哪一个是假了。

　　看来不知他遭遇到了诡异，其他人同样如此！

　　忽然，他回头看向了那群剩下的妖魔。

　　那些妖魔也很快惊呼一声，遭遇到了偷袭。

　　和翼龙天王一样，偷袭他们的，都是和他们长得一模一样的妖魔。

　　“天啊，张元变化成了我的样子！”

　　“我这边也是！”

　　“我也被张元偷袭了！”

　　这些妖魔相继叫道。

　　张元脸色一黑。

　　他么的，你们都被老子偷袭了？

　　那老子被谁偷袭了？

　　他静静观察片刻，开始逐一接近那些妖魔，也不管他们是真的，还是假的，直接捂住嘴巴，统统捏死。

　　浓浓铅云之下，一阵阵咯嘣嘣的声音响起，像是在折树枝，这些追随在翼龙天王身后的妖魔一个也没幸免，被张元摸过去挨个捏断了脖子。

　　关键是这些人死都不知怎么死的，和之前的那群梦魇一样。

　　功德值+4000

　　一道青光闪过。

　　随后张元看向了半空中正在激烈大战的两位翼龙天王，嘴角带着丝丝微笑，身躯无声无息间迅速接近了过去。

　　真翼龙天王被那尊假翼龙天王压着轰击，不断吐血，身上的鳞甲、倒刺连连崩断，痛得他不断大叫。

　　对面的假翼龙天王虽然也被他轰出了不少伤势，但对方却像没事人一样，不痛不痒，不受丝毫影响，依然悍不畏死的杀来。

　　真翼龙天王大口吐血，心中憋屈，到现在他依然把眼前这个和自己一样的怪物，当成了张元。

　　“张元，卧槽你姥姥……”

　　砰！

　　真翼龙天王再次被轰飞，大口吐血。

　　假翼龙天王嘿嘿笑了几声，迅速扑杀了过去，再次向着真翼龙天王轰去。

　　就在这时！

　　他的身躯忽然一顿，像是受到了什么影响一样，生生停在了半空之中，接着身躯不受控制，脚掌迈不出去，两条手臂也被紧紧束缚到了腰部。

　　好像有个东西紧紧箍住了他的身躯！

　　假翼龙天王眉头一皱，想要挣扎，但那东西力量大的可怕，根本挣脱不了。

　　真翼龙天王看的眼瞳一缩，虽不知发生了什么，但直觉告诉他，这绝对是个大好时机，怒吼一声，暴起而上，直接十二成功力，向着假翼龙天王轰杀了过去。

　　砰！

　　一拳砸出，假翼龙天王的身上顿时鳞甲迸溅，倒刺飞舞，胸膛被打穿。

　　“张元，你也有今日，我毙了你！”

　　真翼龙天王放声狞笑，疯狂挥拳，向着假翼龙天王砸去。

　　隐形状态下的张元，紧紧抱着假翼龙天王的腰部，撇了撇嘴，露出不屑。

　　还想要毙掉我？

　　等他死掉，我就捏死你！


第六百一十五章 灭杀

　　假翼龙天王被张元牢牢抱住了身躯，两条手臂被死死箍住，连两条腿也被张元盘住，剧烈挣扎，开口大吼，但始终难以挣脱分毫。

　　这一刻，他简直成为了一个活耙子。

　　面对真翼龙天王的疯狂轰杀，没有丝毫抵挡之力。

　　轰隆隆！

　　一片片恐怖的轰鸣发出，魔光璀璨，到处纵横。

　　真翼龙天王轰杀起来，简直快到极致，猛下死手，每一拳力量都大到极致。

　　“张元，你给我死，哈哈哈……”

　　真翼龙天王仰天狂笑，浑身魔光璀璨，疯狂轰杀。

　　终于，持续了数十拳之后，这位假翼龙天王被生生的轰碎了身躯，炸碎开来。

　　他至死也没弄明白到底是什么舒服了他的身躯。

　　看到假翼龙天王被自己生生轰碎，真翼龙天王心情舒畅，长长吐出了一口闷气，只觉得之前的所有憋屈和怒火统统消散一空。

　　整个人意气风发，痛快到了极点。

　　“打得爽吧，打的爽就该轮到我了。”

　　忽然，一道淡淡的声音在真翼龙天王的不远处响起。

　　“谁？”

　　翼龙天王猛然回头，眸子中射出两道寒刀，犀利可怕。

　　一侧空荡荡的，铅云缭绕，迷雾朦胧，什么都看不到。

　　之前的声音像是他的错觉一样。

　　翼龙天王眉头一微皱，忽然张开嘴巴，直接喷出了一道恐怖的乌光出去，化为一片黑色河流，冲向眼前的这片区域。

　　轰！

　　惊天动地，声音轰鸣，整个空间剧烈晃动起来，发出毁灭性的波动，扫向四周。

　　不过眼前却依然什么都没有。

　　似乎之前真的是他错觉一样。

　　翼龙天王眼神幽冷，在这片区域静静观察了片刻，忽然闪动双翼，就要离开这里。

　　但就在这时！

　　一股庞然大力忽然捏住了他的脚腕，接着他感觉到整个身躯像是不受控制了一样，开始被轮动起来，呼呼作响，扫向四周。

　　翼龙天王直接瞪大了眼睛，不敢置信。

　　他暴吼一声，脚掌中忽然冲出一片璀璨的光芒，向着抓向他脚掌的那股无形之力冲了过去，但却根本没用，那道光芒刚刚冲出，就直接消散。

　　就如同他的脚腕之下存在了一个无形的漩涡，吞噬一切。

　　翼龙天王寒毛倒数，这一切简直诡异！

　　轰隆！

　　他的身躯被狠狠砸在了一侧的巨宫上，发出轰鸣，将巨宫都给震的崩塌了。

　　他大吼一声，翻身而起，浑身爆发出滔天妖气，双手挥舞，无数道魔光向着四面八方激射而去。

　　一片片轰鸣响起，周围的空间被打的不断崩碎，铅云汹涌。

　　每一道魔光都充满了强大莫测的力量。

　　砰！

　　忽然，一声闷响传来，翼龙天王狂喷一口鲜血，整个后背像是遭遇了灭顶之击，恐怖的力量将他的身躯差点打的爆碎。

　　他直接前扑了过去，后背血肉模糊，鳞甲倒刺全部崩毁。

　　“什么东西？”

　　翼龙天王彻底惊骇了，瞪圆眼睛，扇动两个羽翼，转身就逃。

　　但就在这时，那股可怕的力量一下作用到了他的后背，像是一个巨大的脚掌，砰的一声，将他的身躯生生踩的坠落，钉在了原地。

　　接着，一个无形的大手一把捂住了他的嘴巴，另一只无形大手按住了他的脖子。

　　翼龙天王直接瞪圆了眼睛，开始疯狂挣扎。

　　但面对那种无形的力量，他的一切挣扎都显得徒劳无功。

　　这一刻，他像是一个溺水的人，在疯狂扑腾。

　　“呜呜呜……”

　　咯嘣！咯嘣！咯嘣嘣……

　　“翼龙天王，你安心去吧，本来我也是不想杀你的，但谁让你对我的怨念这么深，又刚好让我碰到了，所以对不住了，你安心上路吧。”

　　一道平淡淡的熟悉声音在翼龙天王的耳边响起。

　　翼龙天王的脑袋一边被旋转，一边惊骇的瞪大眼睛。

　　这声音……他在哪里听过。

　　这是那个张元！

　　咯嘣嘣。

　　碎裂的骨骼声还在不断的传出，翼龙天王扑腾的更为剧烈了，眼神中布满了血丝，开始翻起眼白，终于噗的一下，整个头颅被连根拔出，鲜血喷涌。

　　他的头颅被拔出之后，身躯还在抽搐，面庞也在抖动。

　　张元松开了他的嘴巴，拎着他的头颅看了起来。

　　“张……张……张元……”

　　“对，是我，安心走吧，乖！”

　　张元安慰道。

　　噗通！

　　他一脚踢出，翼龙天王的头颅直接破空而过，被他踢飞了数千米远，狠狠砸在了下方的浊色尸河之中，顿时被尸河的力量所腐蚀起来。

　　无头的身躯在地上艰难地抽搐几下，还想爬起来，但是缺少了头颅，终究什么也做不到，很快一动不动了。

　　功德值+8000。

　　张元又是一脚踢出，将翼龙天王的身躯也踢到了那片可怕的浊色尸河之中，随着尸河流淌，消失不见。

　　他眉头微皱，转身看向了这片神秘未知的宫殿群。

　　这到底是什么地方？

　　居然可以复制闯入进来的人，关键被复制出来的生灵还各个强大，几乎不弱于本体。

　　之前若不是自己掌握了圣兵决，身边有五口圣器伴随，估计也要吃个暗亏。

　　就算不吃暗亏，短时间内也别想拿下对方！

　　他眼神闪动，维持在隐身的形态，向着前方掠去。

　　他很是好奇，如果这些复制体战胜了本体会怎么样？

　　杀死本体，然后再取代本体在现实中的地位吗？

　　那他们和本体有没有什么不同。

　　轰隆！

　　在张元在这里飞行的时候，前方再次传来了低沉的轰鸣，有人在大战，光芒璀璨，空间在不断的扭曲，张元出现在了不远处，悄悄看去。

　　出手大战的是阴间的叶天，他体表浮现出一条死亡河流，里面无数尸体浮现，张开眼睛，轰出一片片恐怖力量，加持到了他的身上。

　　在他的对面，是一个和他一模一样的男子，身穿白袍，脸上带着诡异笑容，体表居然也浮现出了一条死亡河流，里面同样充满尸体。

　　张元露出异色。

　　这里复制出的生灵，不仅和本体长得一模一样，连本体的神通居然也可以复制！

　　他轻飘飘的向着叶天接近而去，准备从身后给这个强敌一击。

　　就在这时！

　　不远处，一股阴冷气息闪过，出现了一尊模糊的影子，眼神幽冷如刀，在重重铅云之内，冷冷的盯着叶天。

　　张元的身躯陡然一顿，警惕的看向对方。

　　这是之前的那个邪异！

　　他也想对叶天出手。

　　张元维持在隐形状态，在一侧的静静的看着。

　　那个模糊的影子冰冷幽寒的盯着叶天，始终没有出手行动，似乎也没有绝对的把握一样。

　　张元静静看了一会，发现那道影子直接转身离去，消失在了这里。

　　他想了想，没有追下去。

　　他和这个邪异对过一次掌，对方的脱身之法极为诡异，他没有绝对的把握可以拿下对方，所以与其追击对方，不如在这里暗算叶天。

　　张元轻飘飘的向着那两个叶天接近而去。

　　二人的战斗直接达到了白热化，两条死亡河流冲天而起，交织在了一起，里面的尸体全都像是复活了一样，眸子中绽放血光，杀到一起。

　　张元暗暗纳闷起来。

　　两个叶天一模一样，神通也一模一样，到底哪一个是真，哪一个是假。

　　他若是动手的话，必须要做到一击致命才行。

　　不然以叶天的手段，很容易从他手中逃脱。

　　张元静静观察片刻，决定以番天印和圣兵决出击，两个同时攻击，这一次实力不能保留，必须要雷霆万钧。

　　呼！

　　他的身躯瞬间划过，快到极致。

　　隐形状态下的他，敛藏了气息，像是无声的死神，刹那欺近，两个正在大战的叶天，根本没有觉察出丝毫异常。

　　张元瞧准机会，在两人杀到一起的刹那，挥手一砸，沉重漆黑的番天印带着一股恐怖莫测的气息狠狠轰杀了下去。

　　两个杀到白热化的叶天，脸色一变，根本不曾预料过这可怕的一幕，数百米大小的番天印横击而过，像是一座恐怖的小山头一样。

　　二人纵声一啸，齐齐挥手，两条恐怖的死亡长河直接席卷而过，狠狠撞向番天印。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，打的空间崩塌，河流溃散，毁灭性气息四处爆炸。

　　两个叶天全都没有幸免，被番天印的力量狠狠拍中，惨哼一声，血雾迸溅，当场横飞了出去。

　　张元闪电般追杀过去，身躯依然处于隐形状态，一手挥动番天印砸向左边的叶天，一手控制圣兵决杀向右边的叶天。

　　左右两个叶天全都没有幸免，一个被番天印狠狠砸中，另一个被五口圣器瞬间笼罩，五口刀剑带着不同光芒在他的身躯中直接贯穿了起来。

　　张元一击得手，直接就是疯狂轰杀！

　　番天印像是砖块一样，一遍遍砸下，力量狂猛到极致，那里的叶天发出一阵阵大叫，疯狂抵挡，但根本没用，很快被番天印狠狠盖中，打的形神崩溃。

　　噗！

　　一团血雾直接迸发了出来。

　　张元眼神一凝，收了番天印，迅速杀向另外一个。

　　啊！

　　被五口圣兵包裹的叶天发出了一阵阵大叫之声，浑身光芒爆发，全力的抵挡五口圣器的威力，但张元瞬间冲了过来，抬手便将番天印砸了下去。

　　轰隆！

　　叶天当场口吐鲜血，倒飞了出去，身躯差点被打的崩溃。


第六百一十六章 黑手世界的强者

　　叶天一脸青紫，大口吐血，浑身上下血肉模糊，被砸飞的刹那，转身就走。

　　他的眼中露出深深的怨恨，已经知晓是什么人在暗算他。

　　能御使五口圣器，还能操控这块黑色大印的，绝对是那个张元！

　　只是他现在完全看不到对方的身影。

　　对方忽然暴起，连续三次重击，差点将他震死。

　　他心中涌现出一丝难言的骇然。

　　这个张元能隐身？

　　刷！

　　看他转身逃走，张元收了番天印和五口圣器，迅速追了过去。

　　他的速度本来就快，很快再次追上了叶天。

　　隐形状态下，无声无息，像是个魔鬼一样。

　　叶天闷头逃窜，根本不知道张元已经追来。

　　就在他向着一处宫殿逃去的时候，忽然一声恐怖的轰鸣，整个番天印带着一层可怕的乌光，直接横扫而过，劈面而来。

　　叶天眼睛一瞪，根本没想到翻天印会从自己的前方浮现。

　　他就好像是主动撞过去的一样。

　　砰！

　　一声轰鸣，叶天的身躯当场被震得爆碎，化为一团血雾。

　　里面一道元婴发出刺耳声音，化为红光，企图逃离这里，但五口圣器一闪而过，瞬间将那个元婴笼罩。

　　“张元，你出来，你给我出来，张元，我不甘心！”

　　叶天的元婴大叫。

　　噗！

　　五口圣器迸发霞光，像是磨盘碾过，瞬间让叶天的元婴炸开，化为一片光雾，死的不能再死。

　　“不甘心？不甘心也得甘心。”

　　张元自语。

　　这个人极度危险，只有干掉之后，他才会觉得舒坦。

　　刷！

　　张元将番天印和五口圣器全都收了回来，继续处于隐身状态，向着重重宫殿的深处走去。

　　不多时，他在前方发现了不少尸体，看清之后，顿时脸色一凝。

　　那个邪异又在出手！

　　地上躺了七八具妖魔和三千界的强者，无一例外，都是脖子被扭断，出现深深的指印。

　　张元看了一眼，无声无息间向着前方接近而去。

　　一座座的宫殿耸立，每一个都充满了岁月的沧桑，神秘莫测，像是古老的天宫，很难想象，这片区域为何会有这种神异之地。

　　在张元飞来的时候，其他各个方向，也都有人一脸警惕的在这里飞行，大多数三五成群，集合在一起。

　　此地的诡异，他们也都领教了一二，几乎每个人看起来都稍显的有些狼狈。

　　他们在之前的时候，也均遭遇到了自己的复制体，好不容易才打退对方。

　　他们想破脑袋也想不清，为什么会出现和自己一模一样的人。

　　模样一样，连神通和绝学也一样。

　　简直处处诡异！

　　他们已经不敢再落单，三五成群，联手探索此地。

　　就算中途遇到了一些其他种族的强者，也都是再三询问与试探之后，才敢让对方加入进来。

　　可以说，现在人人如惊弓之鸟。

　　张元皱皱眉，跟向了他们。

　　轰！

　　忽然，这片巨宫的深处传来一声闷响，四面八方的滚滚铅云全都震荡了起来，像是灰色的大浪在天地间横扫。

　　一层无比可怕的气息从前方浩荡了出来，接着电闪雷鸣，空间紊乱，好似发生了无比可怕的毁灭之事一般。

　　“那是？”

　　“什么气息？”

　　一群人大吃一惊。

　　他们迅速飞了过去。

　　张元也是露出异色，迅速冲过。

　　废墟的最深处，存在了一个古老的祭台，此刻祭台在发光，绽放出了一片片璀璨的符文，像是冥冥之中有什么古老的巨兽在复苏，一阵阵恐怖的气息惊天动地，横扫向四面八方。

　　高空中无数雷电浮现而出，向着祭台汇聚而来。

　　众人皆是大吃一惊，立在远处，看向了那处古老的祭台。

　　这祭台像是在接引什么人！

　　轰！

　　又是一声惊天动地的大响传出，祭台上的光芒更加璀璨了，像是有七八轮刺目的太阳沉坠在了这里一样，光芒照耀的人张不开眼睛。

　　所有人都惊住了。

　　这绝对是出现了什么无比可怕的变故！

　　璀璨的光芒让他们全都遮住了目光，不敢直视。

　　恐怖的轰鸣足足持续了半盏茶的功夫，吸引了越来越多的强者到来，终于，所有的声音全都消失了。

　　光芒如潮水般开始渐渐散开，古老的祭台上出现了一群七人的身影，各个身穿白衣，脸色淡漠，气质缥缈高深。

　　每一个人都像是有迷雾缭绕，神秘莫测，却又可怕异常，他们的目光桀骜、自负，似乎藐视外在的一切。

　　周围的众妖魔、阴间强者、阳间人族各个面面相觑。

　　这是一群什么存在？

　　张元也是皱起了眉头。

　　不知为何，他从这些人的身上感知到了一种淡淡的排斥感，体内的血液和灵魂全都生出了一阵阵不舒服的感觉。

　　面对这群人，似乎就想着不顾一切的将他们全都砸碎、碾碎、摧毁。

　　他心中狐疑，默默地盯着这群人。

　　“终于过来了，看来那处古阵还是有些作用的。”

　　一个白衣年轻人开始打量起了这片区域，自负的道：“不该存在的世界，早该摧毁了，让他们逃了这么多年，真是一种耻辱！”

　　“这里面的气息有些古怪，这似乎是以前的一处九州故土，我感受到了当年强者大战留下的气息。”

　　旁边一个白衣年轻人目视着这片区域，开口道。

　　“不错，这是当年被毁掉的一处故土，而且还是九州祖地，这处祖地是神树上最完美的那颗种子所化，可惜后来那处祖地被打裂了，这里只是一部分！”

　　第三位白衣年轻人开口道。

　　“当年的九州先祖，确实称得上一代豪杰，将魂魄游离出一半，生生融到了至高战体中，我们研制的第一代至高战体全都成全了他们，变成了他们的第二身躯，这种气魄和胆量，至今让人难以想象，他们还以至高战体重新开天辟地，这种手段，堪称逆天。”

　　第四位白衣年轻人说道。

　　“好了，不要说了，清理清理杂鱼，让后续的大军过来吧。”

　　又一位白衣年轻人说道。

　　周围的一群妖魔、阴间强者、阳间人族，纷纷心头吃惊。

　　这些人在说什么？

　　他们不是出自九州！

　　似乎是来自那个黑手世界？

　　不远处的张元，同样也是心头翻滚，暗吃一惊。

　　他好像捕捉到了什么可怕信息。

　　第一代至高战体，不是真正的九州先祖，而是他们的第二身躯！

　　那真正的九州先祖是什么人？

　　在他们之前的九州又是什么地方？

　　“几位，你们是什么人？不知我们有什么可以帮助的吗？”

　　忽然，一位三千界的强者开口道。

　　“三千界的杂鱼居然也有跑到九州的？”

　　一个白衣年轻人忽然笑了一声，道：“帮助什么的就不用了，我先送你上路吧。”

　　嗤！

　　他手指一点，一道恐怖的光束瞬间冲出，快到极致。

　　那位三千界的强者眼瞳一缩，根本躲避不掉，四周空间想被禁锢，他的整个人如同中了定身术。

　　砰！

　　光束冲过，他的身躯当场炸开，形神俱灭。

　　剩下的人皆是大吃一惊。

　　那位三千界的强者，乃是巨头级实力，堪比天王，结果被一招瞬秒了。

　　“一群杂鱼，该清理你们的时候到了！”

　　另一位白衣年轻人脸色冷漠，腾空而起，身后忽然发出无数剑光，密密麻麻，也不知道有不少，像是可怕的闪电，铺天盖地，向着众人冲杀而去。

　　噗噗噗！

　　一位位妖魔、阴间强者、阳间人族、三千界的高手开始接连爆碎，血雾迸溅，一时惨叫连天，剩下的人全都在惊恐逃窜。

　　但是这七位可怕的白衣年轻人，却各个有非凡手段，简直能用恐怖来形容。

　　看到众人要逃，其中一个白衣年轻人忽然取出了一个黑幡，直接丢了过去，开始迅速放大，遮天蔽日，如同乌云一样，笼罩住了这片区域。

　　顿时所有人都被笼罩在了下方。

　　黑幡之内发出哗啦啦的响声，魔气浩荡，呜呜刺耳，忽然下方的人开始接连大叫，魂魄离体，向着黑幡之内冲了过去。

　　那个白衣年轻人带着一丝可怕笑容，道：“这件法宝是当年从你们九州先祖那里得来的，名叫招魂幡，威力如何？”

　　啊！

　　大叫声不断响起，一个个强者的魂魄被生生抽了出来，与黑幡融合到了一起。

　　剩下的白衣年轻人带着残忍笑容，全都冲了过来，开始屠戮。

　　可怕的黑幡对于他们没有丝毫作用，只对九州一方的生灵产生影响！

　　这像是一场单方面的屠杀。

　　就算是天王级高手也都在逃窜。

　　一侧的张元眼神渐渐变得幽冷，紧紧盯住了一个白衣年轻人，身躯一闪，刹那接近了过去。

　　既然确定对方是来自黑手世界，那他没什么顾忌的，先暗算一个再说。

　　轰隆！

　　空间崩塌，一片毁灭性气息汹涌而出，力大绝伦，狠狠砸向了一位白衣年轻人。

　　不过那白衣年轻人的灵觉强的可怕，几乎在张元刚一靠近，他便觉察到了异常，召唤了一口金钟罩住了身躯。

　　咣！

　　这一击砸出，整个金钟顿时剧烈晃动起来，横扫出一层金色音浪，如同波涛怒海。

　　整个金钟表面瞬间出现了无数裂纹，开始坍塌扭曲，里面传来了一道惨哼声音。

　　张元得势不饶人，一招砸出之后，运转番天印再次盖世一击，狠狠轰杀了下去，空间瞬间模糊，变得暗淡不清。


第六百一十七章 邪异出现

　　这一记番天印也不知道蕴含了多大的力量，狠狠盖下去，像是将对方当成了苍蝇一样，连人带钟全都给盖在了下方。

　　啪！

　　空间炸裂，整个金色神钟没有丝毫作用，被翻天印狠狠拍中，直接打扁，里面传来一声刺耳惨叫，血雾迸溅。

　　但是张元也不敢肯定，是不是真的杀死了对方，番天印挥动起来，再次狠狠一击，向着对方轰砸而下。

　　砰！

　　又是沉重一击，这次将干瘪的金钟打的出现了无数裂纹，里面惨叫更为凄厉。

　　张元心中惊异，果然没能一击杀死对方。

　　他得势不饶人，挥动番天印继续轰杀下去。

　　就在这时，剩下的六个白衣年轻人全都注意到了这一幕，脸色一变，怒喝起来。

　　“放肆！”

　　那个控制招魂幡的强者双手印决一变，头顶的招魂幡直接扫下了一道可怕乌光，向着番天印附近的区域扫去。

　　他们都是出自黑手世界，通晓无数强大的手段，很容易判断出，附近绝对是有人在隐藏。

　　轰！

　　招魂幡的力量打过来，直接淹没了一整片区域，方圆十几里全都处于被毁灭地带，乌光翻动，无比恐怖！

　　但张元反应也极为迅速，刹那收了番天印，移形换影，避开招魂幡打出来的恐怖力量，一把抓住那个被他砸遍了金钟，向着远处极速冲去。

　　剩下的白衣年轻人全都开口大喝，向着金钟追了过去。

　　那名控制招魂幡的强者也是脸色再变，不敢继续以招魂幡打下去，因为这种情况，很容易会造成误伤，有极大可能他们的那个同伴也会被招魂幡击杀。

　　“封锁空间！”

　　那个控制招魂幡的强者大喝一声，几道神秘印法打出去，整个招魂幡乌光反动，喷薄出一片片恐怖的魔气，扫向四周。

　　顿时处在招魂幡之下的广阔空间全都被封锁住了，如同形成了一个黑色囚牢。

　　处在这个黑色囚牢中，除了这些白衣年轻人，所有人都感觉到了身躯发沉，像是一刹那背负了万重大山，让他们行动困难。

　　那些人脸色一变，不顾一切的施展手段，向远处冲去。

　　轰！

　　忽然，其中一个追向张元的白衣年轻人浑身爆发出了璀璨的神圣光芒，像是化为了一轮烈日，大喝道：“十万八千剑！”

　　无数光芒爆发而出，化为了一口口璀璨光剑，密密麻麻，如同雨点，向着金色神钟的附近轰杀而去。

　　除了金色神钟没有被他攻击，其他区域，全都处在了十万八千剑的笼罩范围内。

　　天地间轰鸣响起，毁灭性气息弥漫，万千光点如同光雨，全都蕴含了滔天杀气。

　　不过诡异的事情发生了。

　　金色神钟依然在飞速前冲，在其后方的一处区域，万千光点打过去的时候，统统消融不见，像是有一个诡异漩涡在吞噬一切。

　　与此同时，像是有一个无形大手掰开了被拍扁的金钟，将金钟内部一个血肉模糊的躯体生生抓了出来。

　　啊！

　　那个血肉模糊的躯体发出大叫，一脸痛苦，碎裂的血肉居然在不断的蠕动，每一寸血肉都像是拥有了生命，在向着中间汇聚，企图重组。

　　张元的眼神中透露出异光。

　　黑手世界的强者果然可怕！

　　被打成这样，居然没死，可以重组！

　　这是至尊级强者才有的手段！

　　他抓住对方的身躯后，直接将体内的大日真火汹涌而出，向着对方的体内灌去，一片片恐怖的大日真火熊熊燃烧，霞光刺目，像是天地间最本源的神圣火焰，摧毁一切。

　　那个模糊的躯体更为惨厉的大叫了起来，声音刺耳，回荡数十里。

　　哗啦！

　　他的身躯直接发生了燃烧，被金色火焰摧毁，开始化为一片片黑色飞灰。

　　“大日真火，这是大日真火，你究竟是谁？”

　　那人凄厉的大叫起来。

　　剩下的白衣年轻人更为震怒，飞速冲来，现在他们更加不敢乱出手了。

　　因为完全摸不清张元的具体方位，一旦出手，他们的同伴必然会被波及。

　　轰！

　　他们迅速封锁了四周，身上绽放出可怕的气息，如山似岳，向着中间涌去，与此同时，头顶的招魂幡再次缩小了禁锢范围，扫下乌光，向着张元附近的区域笼罩了下来。

　　张元眉头一皱，停下了身躯，将掌力更加狂暴的拍向了手中的那具躯体中，在对方一阵阵凄厉的大叫声中，砰的一声，终于将对方打的爆碎。

　　不过爆碎之后，张元很快发现异常。

　　没有功德值！

　　他仅仅感受片刻，忽然眼中一寒，挥手抓出火麟剑，向着一侧的虚空狠狠一劈。

　　噗！

　　空间劈开，露出了里面一块猩红的血肉，灼灼跳跃，还不断有一道道细微的红光，向着那团血肉中汇聚而去，企图让他重组身躯。

　　张元心中冰寒！

　　还是没死！

　　这是什么诡异神通！

　　被轰成了渣了，居然还能重组，若不是他灵觉强大，绝对发现不了这一幕。

　　轰！

　　他挥动火麟剑，带起滔天烈火，直接一剑劈杀了下去，像是火山大爆发。

　　“拦住他！”

　　“灭绝十字光！”

　　剩下的白衣年轻人全都在大喝，轰出一片片可怕光芒打向火麟剑。

　　砰的一声，张元提前一剑炸碎了那块猩红的血肉，身躯快到极致，从众人的攻击下，迅速冲了出来，收下火麟剑，敛藏气息，直接消失的无影无踪。

　　众多白衣年轻人全都脸色一怒，放开灵觉，开始搜索张元的踪迹。

　　张元是站在远处，再次默默感应起来。

　　还是没有功德值！

　　他静静感受片刻，忽然眼神一闪，闪电般冲出，挥动番天印，直接砸碎了一片空间，再次从里面揪出了一块蠕动的猩红色血肉。

　　“放肆！”

　　“给我留下来！”

　　众多白衣年轻人皆在大喝，向着张元扑去。

　　轰！

　　张元直接运转起了大悲赋，开始吞噬起来，与此同时，身躯闪烁，迅速冲向远处。

　　啊！

　　他手中的那块猩红血肉在痛苦大叫，身上嗤嗤作响，本源的力量在被磨灭，化为一股股精纯的力量，冲向张元体内。

　　噗！

　　终于，那团猩红血肉彻底消失了，被张元生生的吞噬了下去。

　　功德值+5000

　　张元身躯一闪而过，再次消失了所有气息，一丝波动都感受不到。

　　几个白衣年轻人脸色震怒，看向四周，身上弥漫出了一阵阵无比的杀气。

　　那个掌握招魂幡的强者更是眼神冰寒，身上煞气冲天，森然道：“我要所有人都死，就算你再能躲，也躲不掉！”

　　轰！

　　他双手印决一掐，一股冲天的气息从他身上汹涌而出，头顶的招魂幡更加狂猛地摇动起来，爆发出一片片惨烈的煞气，魔云汹涌。

　　整个区域都像是忽然崩裂了，无数宫殿在摇晃，随后统统炸开，化为齑粉。

　　那些正在逃走的众人，纷纷脸色一变，感觉到了头顶的黑幡在躁动，威力更强了几分，好像一头无上恶兽在他们头顶复活了一样。

　　砰砰砰！

　　很快，再次有几人被震碎了身躯，惨叫一声，化为一片片血舞，灵魂都摄了出去，冲天而起。剩下的人都在燃烧身躯，向着外面逃去。

　　噗噗噗噗！

　　几道光芒闪过，确实有几人逃了出去，冲出了招魂幡的范围。

　　那个控制招魂幡的人脸色一寒，眼神中杀机弥漫，更加狂猛地运转起了招魂幡，头顶的气息更加狂猛了，像是一片黑色魔天横在了此地。

　　毁灭与死亡的气息源源不断。

　　整个空间全都处在了可怕的毁灭之中！

　　无差别的攻击！

　　即便是张元隐身，也被一些乌光扫到。

　　他身躯连续变幻，快到极致，躲闪这些乌光的横扫。

　　就在他准备冲过去将那个控制招魂幡的强者灭杀的时候，忽然，一股阴风扫过，快到极致。

　　张元眼瞳一缩，吃了一惊。

　　一道模糊的黑影，出现在了那个强者的身后。

　　身躯魁梧，长发披散，脸色煞白，像是没有一丝血色一样，他的一双目光幽冷如刀，几乎要透入人的骨髓。

　　一股阴森、不详的可怕气息从他身上扩散而出！

　　是那尊邪异！

　　张元惊疑不定的盯住了对方。

　　那个控制招魂幡的强者也忽然眉头一皱，感觉到了身后传来了一股可怕莫测的冰冷气息，像是一扇死亡的大门，忽然洞开。

　　不详与诡异的气息，让他的寒毛倒竖。

　　他想也不想，闪电般回身，轰出一片可怕的光束，打向那尊邪异。

　　其他的白衣年轻人也都脸色一变，猛然间回头。

　　噗！

　　招魂幡的主人打出来的攻击，瞬间全部消散了，强大的能量波动如同被吸收，消失在了那尊邪异的体表。

　　那尊邪异探出一双大手，直接牢牢掐住了那个白衣年轻人的脖子，将他高高举了起来。

　　白衣年轻人脸色憋得通红，怒吼一声，立刻控制招魂幡，扫下一片毁灭性的光束，直接冲向那尊邪异。

　　不过和刚刚一样，所有的光芒扫下来，都忽然消失在了那尊邪异的体表。

　　那尊邪异眸子中透发出无比可怕的光芒，双手陡然加力。

　　咯嘣嘣！

　　一阵阵骨骼碎裂的声音响起，那个白衣年轻人的双手、双脚在剧烈挣扎，打出一股股可怕攻击，轰向那尊邪异。

　　其他白衣年轻人也都脸色一变，迅速冲了过来。

　　“嗬嗬嗬……”

　　那个被其掐住的脖子的年轻人口中发出了一阵阵痛苦地声音，眼白渐渐泛起，双手、双脚的挣扎也缓缓变慢。

　　随后，双手、双脚陡然停下，一动不动。

　　他被活活掐死了过去！

　　如此一幕，让张元直接瞪大眼睛。

　　这些白衣年轻人手段诡异，各个可怕，他费劲所有手段才弄死一个。

　　可现在居然被这个邪异说掐死就给掐死了！


第六百一十八章 招魂幡原主？

　　眼前的一幕说不出的妖异！

　　那个邪异存在双手高举，依然在死死掐着白衣年轻人的脖子，但是白衣年轻人的身上却再也没有了丝毫的生命气息，双手、双脚下垂，一动不动，就好像生命的火焰被忽然间掐的熄灭。

　　剩下的白衣年轻人全都眼神一瞪，各个身上爆发出了无比恐怖的杀气，怒喝一声，向着那个邪异的存在杀了过去。

　　他们简直要抓狂。

　　好不容易才通过上古阵法降临下来，可是还根本没怎么样呢，就被灭掉了两人。

　　一人是被暗中的那人给灭杀的，到现在不知暗中那人是谁，还有一个死得更憋屈，直接被掐断了脖子。

　　这一切不可想象。

　　他们的生命因子都是经过特殊改造的，身躯不死不灭，哪怕一滴血液尚存，也能顷刻间重生，可为什么会被掐死？

　　“十万八千剑！”

　　之前的那个白衣年轻人再次厉喝起来。

　　轰！

　　他的身上绽放出一片恐怖莫测的神光，璀璨刺目，无数道光点从他的身上忽然迸发了出来，化为一片剑雨，密密麻麻，向着那个邪异轰杀而去。

　　剩下的四个白衣年轻人也全都怒喊一声，轰出了自己可怕的杀术。

　　这片空间瞬间澎湃起来，汹涌动荡。

　　那尊邪异丢掉了手中尸体，忽然间仰天长叫起来，满头乱发飞舞，体内爆发出一股阴冷可怕的波动。

　　轰！

　　头顶的招魂幡忽然动荡起来，与他产生了一种神秘莫测的联系，整个招魂幡如同瞬间复活，爆发出比之前还要可怕万分的气息。

　　那个邪异存在双手忽然在身前划动了起来，一道道神秘莫测的诡异迸发而出，整个招魂幡向下扫出了万丈乌光，直接迎向了那五个白衣年轻人的杀术。

　　咚！

　　一片毁灭性的波动爆发而出，惊天动地，整个空间都在剧烈颤抖，横扫出了惊天波澜。

　　五个白衣年轻人轰出来的杀术被生生震得溃散了。

　　他们全都震惊的瞪大眼睛。

　　眼前这人能够控制招魂幡？

　　且比他们之前的那个同伴控制的还要完美！

　　“他难道是招魂幡的原有主人？”

　　一个白衣年轻人失声叫道。

　　这简直不可置信。

　　招魂幡是第一代九州先祖遗留下来的东西，眼前这人若真是招魂幡的原主，那必然是活了无数岁月，横跨了十数个纪元的超级老不死。

　　“他身上没有血气波动，他是个死人！”

　　另一个白衣年轻人忽然反应过来，开口惊喝。

　　这种发现，让他们更为吃惊。

　　因为这更加有可能说明眼前这人就是招魂幡的原主！

　　应该是魂魄死掉无数年，肉身还存在潜在意识。

　　“装神弄鬼，不要乱猜，一起杀了他！”

　　“让他形神俱灭，彻底融归这片天地！”

　　几个白衣年轻人开口大喝。

　　轰！轰！轰！

　　他们的身上爆发出了更为可怕的气息，惊天动地，光芒万丈，随后开始各自施展无上杀术，五人的杀术全都不同，有的在默念咒法，有的在双手划动，还有的则在酝酿能量。

　　这片区域顿时弥漫出了一层无形的恐怖。

　　一侧的张元眼神闪动，静静地观看。

　　这尊邪异是招魂幡的原有主人？

　　那这该是何人？

　　他默默地看着，准备在关键时刻，再暗算一名白衣年轻人。

　　等灭掉这些人后，顺便将那里的阵法也给毁掉。

　　那阵法居然连同着黑手世界，让他们可以横跨而来，这七个白衣年轻人明显只是探路军，算是小喽啰级别的，若是真正的强者跨越而来，那将不可想象。

　　那尊邪异掌握了招魂幡之后，身上的气息变得更为可怕了，幽森深厚，像是一代死亡之主，气势无限拔高。

　　他能感受到对面的五人在酝酿杀术，手掌一挥，招魂幡中顿时发出一片可怕魔光，再次向着五人横扫了过去。

　　“杀！”

　　“灭！”

　　五人开口暴喝，手中的杀术终于完成，轰出了一片片恐怖神光，与招魂幡的力量再次撞击到了一起。

　　轰隆！

　　天翻地覆，毁灭气息横扫，什么都看不到了。

　　五个白衣年轻人瞬间杀出去，浑身霞光耀眼，每一寸血肉都像是复活，各施全力，镇压向那尊邪异。

　　那尊邪异控制招魂幡，爆发出一片片可怕乌光，形成了一片黑色大海，向着五人冲去，大海之中无数冤魂厉鬼浮现出来，声音刺耳，恐怖异常。

　　五人瞬间与那位邪异杀到白热化。

　　张元看准机会，身躯一闪，刹那出现在一个白衣年轻人的身后。

　　那个白衣年轻人正在全力应对招魂幡的攻击，虽然也一直在预防暗中的张元，但还是没用，被张元从身后杀来，抬手一招番天印，势大力沉，如同一座黑色小山轰杀了下去。

　　砰！

　　声音沉闷，打的血肉迸溅。

　　白衣年轻人惨哼一声，当场从半空中横飞出去，一下被招魂幡的力量扯入了过去，栽入那片黑色大海。

　　功德值+2000

　　啊！

　　他痛苦的大叫声直接从那片黑色大海中传来了过来，声音刺耳，浑身融化，被招魂幡的力量所炼化。

　　突如其来的一幕，让剩下的四个白衣年轻人也全都脸色一变。

　　“先撤离，不要与他纠缠！”

　　“离开这里，向老祖传递信号！”

　　他们当机立断，摆脱招魂幡的力量，向着远处逃去。

　　已经成功进入九州，没必须要在这里冒险，只要找个安静之地，向老祖传讯，顷刻间强大的老祖便会降临。

　　到那时，任由这里的人手段再邪门，也难逃一死！

　　不过他们想走，那尊邪异却根本不让他们走。

　　轰！

　　黑色大海彻底吞没了之前的白衣年轻人，发出刺耳呼啸，直接向着剩下的四人席卷了过来，力量恐怖莫测。

　　与此同时，头顶的招魂幡更是绽放乌光，迅速放大，彻底遮住了苍穹，封锁了这方空间，让他们根本无法冲出。

　　四位白衣年轻人眼神一变，断喝一声，只得再次回身，轰向那片黑色的大海。

　　张元也意识到了这尊邪异的目的。

　　这是想彻底留下这四人！

　　他在一侧观察片刻，身躯一闪，再次行动起来，快到极致！

　　轰隆！

　　又一位白衣年轻人被他的翻天印狠狠轰住，可怕的力量打下去，差点将对方打的崩溃，五脏六腑全都炸裂，狂喷鲜血，惨叫一声，直接栽向了那片黑色大海。

　　功德值+2000

　　“该死的，你到底是谁？”

　　“藏头露尾算什么本事，滚出来！”

　　剩下的三人怒吼。

　　但根本没人回应他们。

　　张元一击砸出去后，立刻收敛起息，站在了一边，和空气没什么两样。

　　连续少了两人，剩下的三人抵挡起黑色大海更加困难，怒吼连连，各种底牌全都爆发，最后甚至燃烧起血气。

　　而那个被张元暗算，砸入黑色大海的白衣年轻人在支撑了片刻之后，终究没能活下去，惨叫一声，被彻底炼化为招魂幡的一部分。

　　张元在一侧瞧准时机，身躯一闪，又一次横冲而过。

　　砰！

　　这一次力量更猛，打的天地崩裂，声音刺耳，空间都崩溃了。

　　被砸中的白衣年轻人惨叫一声，没有丝毫幸免，狂喷鲜血，衣衫炸碎，同样扑向了那片黑色大海，被黑色大海所吞没。

　　功德值+2000

　　仅剩下的两人压力更为巨大了，怒吼连连，脸色潮红，浑身都燃烧了起来。

　　不过面对可怕的招魂幡，终究是抵挡不住。

　　在持续抵挡了十余次攻击后，大叫一声，终于被恐怖的黑色大浪所吞没。

　　啊！

　　一阵阵惨叫想起，来自招魂幡的炼化之力瞬间渗透到了他们的四肢百骸和灵魂之中，很快，他们的惨叫便渐渐减弱，并消失不见。


第六百一十九章 天地恸哭

　　这片区域中一片毁灭性的气息弥漫，黑色的招魂幡在整个高空中翻滚，散发出一片片摄人心魂的气息，整个空间都被染得黯淡了。

　　那尊邪异炼化了众人之后，一双幽冷的目光，豁然间向着张元所在的方位看了过去，像是无形的闪电，可以穿透虚无，直透他的本源。

　　张元心头一紧。

　　对方可以看见他？

　　他的身躯忽然显露出来，向后倒退，道：“前辈，晚辈出自是九州人族，一直以来守护人族，从未作恶，前辈还请不要乱来。”

　　这尊邪异能徒手直接掐死一名白衣年轻人，足以说明手段诡异。

　　他不想与这样的人为敌！

　　更何况对方极有可能是以前的九州先祖之一。

　　天地将要大乱，这是他应该争取合作的对象。

　　那尊的一双眸子幽冷深邃，似乎看透了很多常人无法看透的东西，紧紧盯着张元，足足过去了好一会，才发出沙哑的声音。

　　“九州现在如何？”

　　张元暗松口气，道：“现在情况极不乐观，去了战场的前辈至今没有消息，万族妖魔短暂的和人族联手，准备借助人族之手，进入洪荒天界。”

　　“洪荒天界……”

　　那尊邪异语气沙哑沧桑，忽然发出了一阵阵可怕的冷笑，道：“嘿嘿……洪荒天界，不可信。”

　　张元露出异色，道：“什么意思，难道他们也不怀好意。”

　　“洪荒之下，俱为蝼蚁，想进入那里，只会死的更惨。”

　　那尊邪异嘿嘿冷笑。

　　张元心中一凛。

　　洪荒天界也不可信，那今后天下大乱，他们只能去死亡世界了。

　　“敢问前辈，之前的九州先祖都去了何处？”

　　张元问出了心中最大的疑问。

　　“不知道，我一睡无数年，记忆已经缺失，只有一点灵光不灭，很多事情永远的忘记了。”

　　那尊邪异抬起头来，眼眸中出现深深的沧桑。

　　张元皱皱眉，忽然开口道：“前辈，那个阵法直通黑手世界，是不是先毁掉为好。”

　　那尊邪异眸子中闪过两道幽光，手掌一招，黑色的招魂幡开始迅速变小，化为一片乌光，出现在了他的手中，变的只有两米大小。

　　他回过身来，看向了那处古老的阵台，手掌一挥，招魂幡中爆发出一股无比恐怖的力量，汹涌而过，将那处古老阵台直接震得爆裂开来，发出了一阵阵恐怖的轰鸣。

　　张元暗暗点头。

　　“对了，前辈，这处地方到底是什么所在？”

　　“吼……”

　　忽然，重重宫殿的深处传来了一声惊天大吼，响彻到人的灵魂里，让人魂魄都要溃散了，所有的铅云都涌动起来，此地的重重宫殿全都颤抖。

　　张元脸色一惊。

　　“什么声音？”

　　“是他，醒来了……”

　　那尊邪异眼神中露出可怕光芒。

　　“前辈，这是？”

　　“不要问，离开这里，这片区域要发生变故了。”

　　那尊邪异发出低沉的声音。

　　“吼……”

　　第二声咆哮传来，更为恐怖。

　　这片区域全都动荡了起来，可怕的死亡波动让张元直接感觉到了一阵身躯发寒，像是面临了巨大的危机。

　　“离开这里！”

　　那尊邪异低沉的道。

　　“前辈，那你呢？”

　　张元问道。

　　“走！”

　　那尊邪异一挥袖袍，一股庞然大力汹涌而出，浩浩荡荡，将张元直接卷出了此地。

　　出了这片铅云之后，里面的咆哮更加可怕了，惊天动地，浮现出了一道道璀璨的雷光，像是一位难以想像的存在苏醒了一样。

　　这片铅云的区域在迅速模糊，很快从眼前消散。

　　下方滚滚尸河流淌，滔滔不绝，发出沉闷的声音，上方的宫殿和铅云，全都消失了踪迹。

　　就好像之前全都是错觉一般！

　　张元心中吃惊。

　　这到底是发生了何等变故？

　　他深吸口气，在这里观察了一会，最终转身飞离了此地。

　　之前逃掉的妖魔和众人，也没有一个敢于继续逗留的，全都飞出了这片岛屿。

　　张元从青铜门中飞出的时候，很快发现了老张道人他们的身影。

　　他们也担心张元会出事，一直在外面徘徊。

　　“张少侠，发生了什么？我之前看到很多人从里面仓皇逃出。”

　　下不去和尚问道。

　　“我也说不好，黑手世界的强者跨界进来了，被之前的那尊邪异所灭杀，那尊邪异似乎是我九州先祖之一，现在里面发生了其他的变故，那位先祖让我们速速离去。”

　　张元说道。

　　“什么？”

　　几人全都大吃一惊。

　　他们也不敢继续逗留，立刻离开了此地。

　　等到所有人从这处岛屿飞出的时候，偌大的岛屿在渐渐模糊，像是回归虚无，缓缓地融入了天地之中。

　　很快，整个岛屿再次消失。

　　朗朗晴空再次浮现，天地间阳光普照，下方恢弘的山河一望万里。

　　四面八方出现了不少妖魔和强者的影子，各个脸色发白，露出惊悸，大部分都是之前从里面逃出来的。

　　所有人都感觉到了一股难言的沉重。

　　他们知道，这绝对是有更可怕的变故发生了。

　　一想到那群来自黑手世界的强者，他们的心中便不由得再次发紧。

　　停留了片刻，很快有人开始离去，消失在了四周。

　　张元他们也是心中涌动，无法安静下来。

　　“各位前辈，我们离开这里吧。”

　　张元说道。

　　“好。”

　　身边四人全都点头。

　　半日后，他们重新回到了雍城。

　　张元打开面板，看向了上面的功德值，现在足有42500点。

　　他想了想，全都加在了大日霸天功上，光芒一闪，大日霸天功变成了震古烁今（45881/200000），力量和速度也再次发生转变。

　　力量：70龙之力。

　　速度：至境二重。

　　张元目视着面板，心中依然沉重。

　　不知为何，他总觉得要发生大事。

　　那群突然出现的黑手世界强者，给他带来了一种极不好的预感。

　　三天后，圆月当空，天地间忽然染了一层血色，朦胧的月光变成了暗红，九州的浩瀚山河刮起了一层无形阴风，呜呜刺耳。

　　一股难言的悲悯气息忽然在这片古老的大地上飘荡了出来，让所有人强者都忽然感觉到了心头发闷，鼻子发酸，自身的情绪在受到无形的影响。

　　这让这些人全都大吃一惊，纷纷从房间之内冲了出来。

　　整个九州难以平静，流光闪烁，不知道冲出了多少强者，皆在震惊的看着这片天地。

　　月光化为了血色。

　　天地间变成了暗红！

　　一股莫大的悲哀笼罩住了高空，让所有的生灵都感觉到了淡淡绝望。

　　忽然，天空飘起了淋漓的雨点，哗啦啦作响，笼罩整个九州，雨点越下越大，像是一层水幕。

　　不过让人吃惊的是，这居然是一场黄雨！

　　黄色的雨点铺天盖地，汹涌而下，在整个九州肆虐。

　　无数人为之哗然。

　　这太不详了。

　　血月、黄雨、阴风，处处透发着妖异。

　　他们无法想像为什么会变成这样。

　　雍城上空。

　　张元的身躯也第一时间冲了出来，浑身被金色真气笼罩，飘在半空之中，目视着天地间的变化。

　　他的脸色更为沉重，果然是大事要发生了。

　　“怎么会这样？这到底是出了什么事，居然让天地都为悲哀。”

　　上得来老道出现在了张元的身边，吃惊的问道。

　　他们的目光在黑夜中眼神很远，茫茫九州，无尽山河似乎全都被这种可怕的黄雨笼罩了，悲怆凄伤的气氛在加重。

　　眼前的世界像是化为了一片黄色世界。

　　除了他们身下的雍城没有受到影响，举目所过，所有的地方都变了颜色，被无尽的黄色雨水所笼罩，就好像是末日来临前的征兆。

　　雍城成为了这片黄色世界唯一的安宁之地，所有的黄色雨水在落下去的时候，统统会被一层光幕挡在外面。

　　张元等人心中在剧烈翻涌。

　　没有人能解释这场黄雨是因为什么，但所有人都能清晰地感受到那种凄伤。

　　忽然，张元化为一道流光，向着茫茫黑夜中冲了过去，他的速度极快，在九州的各个地方穿梭，黄色大雨瓢泼而下，不时地撕裂出一道道猩红的血色闪电。

　　他的目光所过，整个九州的各个方向全都如此，东海之攀、西部雪山、南荒老林、北面荒漠，无一避免。

　　猩红的闪电在撕裂，磅礴的黄雨在呼啸，一切充满了诡异与不详。

　　除了张元，其他的强者也都在四处飞行，查看着一切。

　　天地间流光闪烁，出来的人全都震惊不已。

　　“黄色的雨水，这是末日的征兆！”

　　“怎么会这样？难道是天界的战场出了问题！”

　　“天为之恸，地为之哭，这是九州上发生了难以想象的变化，难道众生将要灭绝，所以天地提前生出感应？”

　　“多半是的，天啊，到底是怎么了？”

　　无数人在议论，流光飞舞，恐慌的气氛在弥漫。

　　张元停了下来，将众人的声音全都听得一清二楚，心神涌动，难以平复。

　　这是众生灭绝的前兆？

　　难道黑手世界的强者注定无法阻拦？

　　大雨瓢泼，雷电轰鸣。

　　他站在雨幕中静静的看着这一切。

　　一夜的时间迅速度过，黄色的雨水依然没有停下来的意思，太阳升起，天地间更为惨淡，缭绕着一丝难言的绝望，连日光变成了冰冷的淡漠之色……


第六百二十章 情况紧急

　　黄色的雨水带着莫大的不详，铺天盖地的淋漓而下，哗啦啦作响，越来越大，没有丝毫停下来的意思。

　　阴风呼啸，呜呜作响，如同众生的呜咽，听在人的耳中，说不出的刺耳。

　　整个九州上下，彻底慌了。

　　无数人在奔走，四处询问消息，都想知道发生了什么，但是没人能够说清楚。

　　张元站在雨幕中呆了一夜，忽然转身向着华山飞去。

　　华山之巅，活死人不知何时已经离去，没有了丝毫踪迹。

　　他向着一些阴间的据点冲去，但是进入后，也感知不到了至尊级强者存在的痕迹。

　　那些至尊级强者似乎知道了什么，走的匆忙。

　　他彻底陷入了沉默。

　　黄色大雨漂泊而下，一直持续到了黄昏时分，才渐渐停下，呼啸的阴风也开始缓缓消散。

　　血色的艳阳，说不出的妖艳与冰冷。

　　在天地间飞行的众人，全都停了下来，吃惊的看着一切。

　　“到底是怎么回事？”

　　“老祖们消失了，他们去了哪里？”

　　“好不祥的感觉，你们看，天边化为了血色。”

　　……

　　张元在天地间静静观看着，半个时辰后，他转身回到了雍城。

　　雍城内的众人也都大为吃惊。

　　他们聚在一起，议论了很久也拿不出什么说法。

　　一晃七天过去。

　　那日的黄雨和阴风，似乎彻底成为了过去，没有任何可怕的事情出现，好像之前的一切都是众人的虚惊一场。

　　各方势力心头狐疑下，再次开始了正常的生活。

　　连上得来、下不去等人也皱紧了眉头，有些放松起来。

　　突如其来的黄雨、阴风来得突然，消失的也彻底。

　　唯有张元心头凝重，觉得没那么简单。

　　日子一天天的过去。

　　九州之上，再次变得精彩纷呈，各族天王在争锋，每日都有高手对决，轰鸣震天，引得九州上下无数人围观。

　　闪电天王、飞蚁天王、吞虚天王、修罗天王，四大妖魔天王，无人能挡，各个可怕异常。

　　阴间的黄天王、方天王、东方天王，三大天王如日中天，镇压一方。

　　三千界的锐金天王、乙木天王、重水天王、烈火天王、厚土天王，五行天王名震天下。

　　每日都有新兴高手走出，征战天地，精彩绝伦。

　　九州阳间，本是最不被看好的一方，却在这时，又有绝顶高手出现。

　　雁荡云、萧雨霖、陆飞天，三大强者再次出世，高深功力，震惊天下。

　　项霸天、叶凌波、李玄、四绝神僧、赵玄通、任逍遥等人也都横空出世，闯出名头。

　　这是一个真正大世的到来，人人如龙，如天之骄子，每个人都不是上天唯一的宠儿，各有绝世手段傍身。

　　阳间的崛起让各方势力都深为震惊。

　　阳间之人，得天独厚，大部分都有灵根在身，修炼一日，可以赶超他人数月乃至一年，他们知道阳间早晚崛起，但还是未想到，这么快年轻一代就有绝顶高手走出。

　　当然，这些年轻高手只是初步闯出了名声，想和那些天王级强者过招，还差了一截。

　　如今的整个九州阳间，只有张元一人，可以稳稳压制众多天王！

　　各方势力，每次提及张元，莫不陷入沉默。

　　这是一个手段逆天，让人无法想象的存在。

　　任何不可能的事情，在张元的身上都会出现。

　　张天王之名，震动天下，无人不知无人不晓。

　　各方天王在之前争锋的时候，还有人叫嚣的要挑战张元，不过被张元一巴掌拍碎了身躯，震成重伤后，便再也没什么天王挑衅过张元。

　　后来，海外万族还组织过强者企图暗杀张元，为此出动了十几位天王级高手，都是各族之内真正的精英。

　　不过一场大战下来，鲜血染红天地，只有一头龙龟族的天王逃了出去，坚硬的龟壳都被拍碎了。

　　一战彻底轰动天下！

　　天王级强者再无敢于挑衅张元者！

　　张元的名声也真正的达到了如日中天的地步。

　　在他的名声庇护下，九州阳间飞快的成长，一位位江湖客尽情的闯荡天下，没什么人敢于出手暗杀。

　　以往，人族是弱小和被欺压的对方，到了现在，已经是真正的强盛种族。

　　所有人都能预料到，阳间的崛起，势不可挡。

　　各族天王沉默之后，都选择了闭关。

　　因为他们已经敏锐的觉察到了，张元极有可能突破了至尊，就算不是至尊，也相差不远了。

　　以他们现在的状态，已经根本不够资格，再与张元决斗。

　　唯一的方法，就是再做突破，进入至尊。

　　自那日天降黄雨，挂起阴风之后，天地间的所有至尊级强者全部消失了。

　　不仅是九州和阴间，海外妖魔，同样如此。

　　没人知道到底发生了什么，只知道他们的老祖全部变得无影无踪。

　　不过这同样也给他们创造了一个机会。

　　谁若能在这个时候，率先突破至尊，绝对可以一扫天下，成为名副其实的旷古第一人。

　　各族天王激烈的争锋几次后，都选择了闭关，一些后起之秀开始登上九州舞台。

　　日子一天天过去。

　　那日的黄雨、阴风事件，成为了众人心中永恒的谜团。

　　不少万年势力都将其细细的记载了族典内，传之后代，留给后代去解密。

　　转眼一年过去了。

　　在张元的庇护下，九州阳间成长的更为迅速，一个个年轻高手层出不穷，闯荡天下，留下赫赫名声。

　　之前的仙界圣地，在经历接二连三的变故之后，已经彻底没落了。

　　短短几年不到，消失的消失，灭亡的灭亡，留下传承的很少，就算有传承留下，也都是和阳间一些势力结合在了一起。

　　张元每日积攒功德值，一年过去，他的大日霸天功变成了震古烁今（185881/200000）。

　　力量：89龙之力。

　　速度：至境六重

　　这一日，他正在雍城休息，忽然，天地间传来一声轰鸣，一道可怕的光芒降临到了远处的山脉间，震得苍茫大地隆隆抖动，一股惨烈的杀气向着四周席卷。

　　张元第一时间冲了过去。

　　之后上得来、下不去、鬼僧、老张道人他们也都惊动了，迅速冲出。

　　一片混乱的山脉间，崖壁崩塌，血光刺目，鲜血染红了整个山脉。

　　崩碎的山间内，一道淋漓的血色人影站在那里，身躯魁梧高大，满头漆黑的长发也被血水染成了猩红色。

　　他的身上鲜血流淌，也被不知道是自己的，还是别人的，每一滴鲜血都蕴含了冲天的杀气，整个方圆数千里的山脉都开始变成红色。

　　草木密林统统枯萎，一股无形的煞气从他身上向着四周波动。

　　这像是一尊修罗魔神！

　　当看清他的面孔后，张元大吃一惊。

　　活死人！

　　他迅速降临了过去，吃惊道：“前辈，你怎么了？”

　　活死人脸色发白，抬起眼睛，看向张元，又看了看这片浩瀚山河，沧桑的道：“大战要来了。”

　　“前辈，还请随我回雍城，晚辈替您疗伤。”

　　张元说道。

　　他背起活死人，向着雍城飞了过去。

　　上得来、下不去、鬼僧、老张全都吃了一惊，再次跟了回去。

　　进入雍城后，张元开始运转真气，向着活死人体内输送而去。

　　强大如活死人这种实力的人，体内居然也受了重创，经脉和内腑出现多处裂纹。

　　若非张元这一年来实力暴增，以他的修为还真的无法帮上什么忙。

　　随着他真气的汹涌，活死人体内的伤势开始迅速地恢复，他的眸子中直接透露出了两道异光，道：“你的境界……你进入至尊了？”

　　“晚辈也不知道自身是什么境界。”

　　张元说道。

　　轰！

　　活死人主动运转真气，将张元的真气逼了回去，体内一片神光朦胧，加速了愈合，开口道：“多谢你了，我的伤势已经可以自己压制。”

　　张元的真气被生生逼回，再难以靠近分毫。

　　他对活死人的高深实力再次暗暗钦佩。

　　“前辈，这一年来你到底经历了什么？那日的黄色大雨代表了什么？其他的至尊级强者都去了哪里？”

　　张元忍不住问道。

　　活死人的脸上再次出现苍凉。

　　“仙界战场的强者出现了变故，他们多数都陨落了，至尊级强者超过十人同时陨落，将会产生天地异象，那日的黄雨便是由此而来。”

　　“什么？那剩下的人呢？”

　　张元吃惊问道。

　　“情况不乐观，每日都有人死，至尊级强者一旦死光，便是黑手世界的强者正式进入九州之时，我毙掉了三位异界至尊的追杀，被一人临死前的攻击，打入了空间漩涡，也是我命不该绝，从那处空间漩涡，找到了九州的位置，这才降临下来。”

　　活死人说道。


第六百二十一章 仙界战场

　　活死人的话语让张元吃惊。

　　不过活死人并没有呆多长时间，三日后，便离开了这里。

　　张元眉头一直皱起。

　　想了很久，他决定也去天界那处战场看看。

　　动手之前，他厚着脸皮去拜访了一些人。

　　一个就是江东王氏，他找到王子凌和王家老祖，直接说明了来意，想要王氏的那口乌金血剑。

　　本以为王家老祖会直接拒绝他，不成想王家老祖当场便答应了下来。

　　根据那位老祖所说，十四口圣器本为一体，早晚都要集结，他王家不能逆流而行，故而极为郑重的将乌金血剑送给了张元。

　　张元再三称谢，又寻到了小张道人，得到了天魔琴，寻到了宁则通，得到了倚天剑。

　　在得知他四处搜集圣器的时候，少林的金色神僧专门寻上了门来，赠送了屠龙刀。

　　“半年前少林后山一处山脉崩毁，此刀横空出世，少林内外无人可用，今日将其送与张少侠，希望能帮助张少侠一二。”

　　金色神僧说道。

　　“多谢神僧。”

　　张元再三称谢，喜出望外。

　　十四口圣器，他现在足足得到了九口，还剩下最后五口不知所踪。

　　不过他也不着急了，已经得到九口，剩下的早晚会出世。

　　当天下去，张元便破开虚空，潜入到了仙界。

　　一望无际的混沌气，处处翻涌，无边无际，像是黑色的大海。

　　这些混沌气全都无比可怕，蕴含了恐怖的力量，寻常的巨头级强者也不敢靠近，不过达到了张元这种境界，自然不会太过担心。

　　从他上次离开后，仙界再次发生了不少可怕的变化。

　　三处禁地和那处九州故土发生了融合，形成了一个板块。

　　无尽的混沌深处，那处古老的板块透发着一股股难言的沧桑气息，浩浩荡荡，充满着一股史前的杀伐。

　　张元小心翼翼的贴近过来，刚一靠近，便不由得心神一凛。

　　一股难言的杀机在整个板块上流淌，让人情不自禁的感觉到了一股股的身躯发寒，好似有什么刀剑临体一样。

　　举目看去，这片板块上灰雾缭绕，一眼看不到尽头，重重迷雾的深处似乎蕴含了无比恐怖的东西。

　　张元敛藏气息，施展出了隐身的神通，飞向这片古老的板块深处。

　　可以看的出来，之前确实发生过难以想象的恐怖大战。

　　处处都是断裂的山脉，巨大的裂纹，以往看到的一些奇异生命，全都没了踪迹，地面上多处可见森白的骸骨。

　　一股冰冷的绝望气息笼罩住了整个天地。

　　轰隆！

　　忽然，这块板块上面响起了震耳的雷鸣之声，高空之中乌云翻滚，向下洒下了大量的黑色雨水，哗啦啦作响，铺天盖地，不知多少。

　　这些黑色雨水蕴含着一股诡异可怕的力量，落下去的时候，下方的山河都在融化，岩石、森林所有东西都在消融。

　　张元吃了一惊，运转真气，牢牢护住了周身。

　　黑色的雨水拥有腐蚀一切的力量，让他的都在嗤嗤作响，不断冒着气泡。

　　他迅速向着前方飞去。

　　黑色雨水无边无际，笼罩住了整个板块，似乎要将整个板块都给清除一样。

　　他在这里感受不到任何熟悉的气息。

　　之前过来大战的至尊们，似乎全部失去了踪迹。

　　他来回飞掠了数个时辰，黑色雨水更为巨大，哗啦啦作响，淹没这方天地。

　　张元心头涌动。

　　这到底是发生了什么变故？

　　怎么会这样？

　　他停在黑色雨水之中，真气在源源不断的被腐蚀，冒出一阵阵细小的气泡。

　　数个时辰后，忽然一股强大的波动从远处飞来，从里面传出了一阵惊咦之声。

　　“那是什么？”

　　“你们看，那里的空间怎么在往外冒泡？”

　　几个强大的白衣人影出现在了张元不远，黑色的雨水淋漓而下，没有对他们产生丝毫的影响，他们每个人的身上都弥漫着一股难言的气息，高深缥缈，看着在眼前，似乎又不在眼前。

　　张元眼神一凝，扫向了他们。

　　黑手世界的强者！

　　和那些从阵台中过来的一样！

　　黑色雨水依然在铺天盖地的淋漓而下，让他的身上嗤嗤作响。

　　他虽然是隐身状态，但是黑色雨水落在了他身上，立刻在那里形成一片不规则的雨状带，所以很容易发现异常。

　　其中一个白衣年轻人眉头一皱，斩出了一记掌刀，光芒横扫，冲向张元那里。

　　张元移形换影，迅速避开。

　　他一避开，这里的雨状带也立刻发生改变。

　　凡是他所经过的地方，黑色雨水和其他地方都格外不同。

　　“果然有古怪，有人在隐身，拿下他！”

　　那个白衣年轻人喝道。

　　身边两人迅速冲了出去。

　　之前那个则是从怀中逃出一根黄色细绳，直接丢了过去，化为一道金光，如同一条金色蛟龙，瞬间缠向了张元。

　　张元眉头一皱，探手抓向了那条金色蛟龙，但是金色蛟龙光芒一闪，瞬间将他的身躯牢牢缚住，让他从隐身状态下生生脱离出来。

　　“果然有人，是九州的余孽！”

　　“应该是之前逃掉的，杀了他！”

　　那两个冲来的白衣年轻人冷笑一声，迅速冲来，拍出强大的掌力，向着张元轰去。

　　张元直接暴吼一声，如金色神狮苏醒，音浪恐怖，掀起一层可怕的神光，向着两个白衣年轻人席卷而过。

　　砰！砰！

　　强大波动扫过，当场将他们拍出来的掌力震得溃散，两个白衣年轻人全都惨哼一声，吐血横飞了出去。

　　张元真气运转，身上忽然燃烧起了一层黄金神火，身后一尊大日金乌出现，用力一撕，将身上的黄色细绳直接撕的崩断。

　　那个祭出黄金细绳的人脸色一变，立刻断喝一声，弹出一口飞剑，迅速放大，杀向了张元。

　　张元身边瞬间浮现出九口圣器，组成剑阵，直接杀了过去。

　　剩下的两个白衣年轻人怒喝一声，也再次扑杀上前。

　　四人大战到一起。

　　不过这三人根本不是张元的对手，九口圣器纵横飞舞，杀机大作，很快将这三人全都斩杀。

　　他们虽然拥有着重组身躯的能力，奈何自身的实力远比上张元，被张元以圣器来回斩了数次之后，便彻底死亡。

　　功德值+12000。

　　张元收了九口圣器，再次隐身，向着前方飞去。

　　接下来他发现了一个无比糟糕的事情！

　　之前上来的九州强者们，全都消失了，一路走来，一个都没见到。

　　他一路上遇到了不少黑手世界的强者们，从他们的议论中得知，那些九州至尊已经溃败，数日前撤离了这里。

　　这让张元的心中再次发沉。

　　他决定一个人在这里阻拦他们。

　　虽然他的力量很微弱，但是那群九州至尊们也不是什么都没做成。

　　根据这些白衣人的说法，那群九州至尊们以牺牲了大量强者为代价，构建了一处上古大阵，可以短暂的抵挡住黑手世界的真正强者降临。

　　黑手世界内，只有至尊以下的人可以来到此地！

　　至尊和至尊以上全都靠近不了。

　　所以，张元可以在这里尽情的磨练自己。

　　黑色雨点飘泊，张元开始在这片区域大开杀戒。

　　黑手世界每日都有大量的至尊以下的高手到来，这些高手说是至尊以下，实际上战力并不弱。

　　他们得天独厚，掌握无数杀生大术，各个血脉强大，近乎不死不灭，都有重组肉身的能力。

　　张元对付起来，极为费力。

　　一晃三年过去了。

　　他在这里灭杀了大量的黑手世界强者，自身的实力一直在稳步提升。

　　他的大日霸天功已经被他练到了登峰造极的地步，经验值变成了（385881/600000）。

　　力量：170龙之力。

　　速度：古仙六重。


第六百二十二章 清算开始

　　张元的实力在三年之内，提升到了难以想象的地步。

　　死在他手底的黑手世界强者不知多少。

　　那些黑手世界的强者也早就开始惶恐了。

　　这片巨大的板块中，像是存在了一个无形的恶魔，残忍的吞噬众人生命。

　　只要他们越过大阵，进入到这里，很快就会消失不见，死的无声无息，难以查明。

　　三年过去，他们连对手长得什么样子都不知道。

　　这片板块，在他们的眼中，直接称为了不祥的代名词。

　　他们世界的强者，三年来在不断地冲击着大阵，想要破解大阵。

　　三年过去，也终于让他们撼动了那种古阵。

　　这一日。

　　张元再次捏死了一个黑手世界的强者，来到了一处巨大的古阵之前。

　　古老的阵法完全是由石台构筑而成的，恢弘巨大，无边无际，占地也不知道有多广阔，上面有四个门。

　　每一个门的前方都插着一口巨大的石剑，古朴无华，却又杀气冲天！

　　正是这处大阵挡住了那些黑手世界的真正强者。

　　大阵的上方有一个巨大的空间裂纹，三年来，那些黑手世界的年青一代就是从这个裂纹中源源不断冲出来的。

　　古阵的后方，存在了一个巨大的空间壁垒。

　　壁垒的另一侧，深不见底，接连着黑手的世界。

　　张元默默地注视着古阵后方的壁垒，又看了看这处古老阵台。

　　这处大阵让他想到了一个名字。

　　与传说中的那个极为相似！

　　他在这里默默观察，忽然大阵开始动荡起来，爆发出一阵阵可怕的波动，后方的空间壁垒中，出现了恐怖的能量波动在撼动大阵。

　　整个阵台在抖动，四口古老的石剑在发光，嗡嗡作响，似乎要被从阵台上震落出去，连阵台都出现了裂纹。

　　天昏地暗，日月无光。

　　这片区域像是瞬间陷入毁灭。

　　张元脸色一变。

　　大阵要裂了！

　　“不好！”

　　他向后倒退，紧紧看着这一切。

　　阵台后方的那个壁垒中传来了冰冷可怕的声音：“四口古剑挡了你们三年，不算欺辱你们，这四剑来历巨大，在我界祖地祭炼过，现在就让我破了它！”

　　轰！

　　阵台抖动的更为剧烈，隆隆作响，迸发出一片片刺目霞光，四口古剑也在轻颤，似乎随时可以拔地而起。

　　张元心中吃惊。

　　对方在撼动古阵，一旦古阵被破，他们必然会瞬间降临九州。

　　他毫不犹豫，直接离开此地，破碎虚空，进入到了下界。

　　等他来到九州的时候，九州再次出乎了他的预料。

　　那些幸存下来的至尊级强者，不知何时已经归来，他们似乎也知道了阵台的变化，此刻带领门人、弟子，都在向雍城赶去。

　　“大决战将来到来，为了今后保存火种，潜力强大的人都要进入死亡世界！”

　　有至尊级老祖在大喝。

　　他们也不管这些人同意不同意，开始强行迁离。

　　大片的人族、阴间强者、妖魔，开始被送往雍城。

　　活死人再次出现在了雍城，雍城下方的青铜古门已经被打开，从里面散发着浩瀚神秘的气息。

　　一波波的强者都在向着里面飞去。

　　有很多是张元的故人，也有很多是张元的敌人。

　　但是此刻他们都有着同一个身份！

　　那就是九州！

　　每个人的心中都无比沉重，过往的仇恨都被他们放下。

　　一波波的希望火种被这些至尊级强者强行送入了青铜古门，也有不少至尊级人物随着他们一同飞了过去。

　　送下去的火种需要有人守护，不然去了死亡世界，也只是进了另一个虎口。

　　刀尊、剑圣全都选择飞了进去。

　　一些妖魔老祖也都跟了过去。

　　“前辈，您不下去吗？”

　　张元来到活死人的身边。

　　活死人眼神沧桑，目视着无尽山河，道：“我已经准备葬在这里了，你下去吧。”

　　张元瞬间沉默，片刻后开口道：“我也不走！”

　　活死人深深的看了他一眼，不再多说。

　　大量的强者在撤离，普通人再次失去了依靠，不少人痛哭起来。

　　天地间充满惨淡，处处都是绝望的气息。

　　足足三天时间，所有的火种才被迁移。

　　张元不忍见众生嚎哭，将剩下的人全都迁移到了雍城之内。

　　当然，并没有把他们送入青铜门。

　　因为他们的境界，即便进了青铜门也只是死路一条！

　　他只能依靠雍城的神异，能够多多庇护他们一会。

　　这些人的未来已经注定属于灰色。

　　又过去了几天，九州显得平静了起来。

　　足足十位至尊留了下来，之前那些仙界的圣主、太上长老，也都留了下来，他们没有灵根，潜力不足，注定不会被放下去。

　　除了他们，还有三千界的强者。

　　他们即便天赋很高，可是在这场动荡之中，直接被当成了外人。

　　那些妖魔老祖无论如何不肯让他们下去。

　　这些留下来的三千界强者也都沉默了下去。

　　朝阳升起，霞光万道。

　　无数里山河恢弘浩大，仙雾腾腾，紫云弥漫。

　　本该是大好江山，本来是把酒言歌，本该是江湖热血，这一刻，却出奇的平静。

　　清晨，本是意味着一切新的开始，九州上却显得一片死寂。

　　留下来的人全都无比沉默。

　　雍城不大，无法将所有人都装下，很多地方还有大量的人族与阴间强者滞留，也有不少潜力巨大的，没有被发现。

　　张元在九州上飞行，寻找着其他五口圣器的踪迹，又过去了两天，又被他寻到了一口。

　　这是丐帮的打狗棒，失传了无数年，从地底之中被他抓了出来。

　　和绿玉魔杖相似，但却比绿玉魔杖更长，而且上面布满花纹，摸在手里温暖舒适，给人一种正义凛然的感觉。

　　轰隆！

　　忽然，天空中变幻起来。

　　一道道粗大的黑色雷电浮现出来，接天连地，恐怖莫测，如黑色的瀑布从天垂下，下方的山脉、密林当场毁灭了。

　　一道道黑色雷电不断闪烁，天地黯淡，充满恐怖的杀气。

　　高空之中浮现出了一个个巨大的漩涡，像是一个个黑色的眼睛，诡异莫测，散发着一阵阵死亡的气息。

　　所有人都猛然抬头。

　　他们知道，大决战终于要来了。

　　留在九州的那些至尊、巨头全都感觉到了一股庞大的压力。

　　“清算正式开始，没人可以逃掉！”

　　一道冰冷霸道的声音如天雷滚动，在这片区域响起，浩浩震耳，弥漫着一股冲天气息。


第六百二十三章 战斗降临

　　轰隆！

　　这片天地在颤动，高空中一道道黑色雷电撕裂而下，轰鸣震耳，蕴含了毁灭性的气息。

　　一口森白色的神桥从一处漩涡之中降临而下，狠狠砸在了浩瀚的九州大陆。

　　整个九州大陆都在晃动，万千山脉在崩裂。

　　活死人及其他遗留下来的至尊不约而同全都冲了出去。

　　张元也紧跟着冲了过去。

　　但活死人的声音忽然传来，道：“你留下，我们去狙击至尊级强者，其他人交给你。”

　　张元瞬间停了下来，目视着茫茫高空。

　　活死人等十位至尊级强者，直接轰向了那座白色神桥，将那座白色神桥生生的拘起，打回了那个黑色漩涡中。

　　黑色旋涡内发出一道冰冷的重哼，一股恐怖的气息在爆发，几道神光直接打了下来，铺天盖地，轰向活死人等人。

　　活死人等十位至尊立刻迎了上去。

　　他们震碎打下来的那几道神光，直接冲向了那个黑色漩涡中，一阵阵低沉的轰鸣爆发而出，毁灭气息弥漫，里面的里面很快消失了。

　　其他的黑色漩涡依然在旋转，一道道黑色闪电撕裂而下，惊天动地，恐怖气息弥漫，映衬的整个天地都在不断闪烁。

　　与此同时，漫天的黑色漩涡中有强者开始降临。

　　这都是至尊级以下及准至尊级的高手！

　　九州上空有神秘力量守护，真正的至尊级强者难以降临，只能通过那座白骨神桥降临，但白骨神桥被打了回去，所以短时间内至尊级强者根本无法靠近。

　　这就和仙界那处战场的情况一样！

　　他们只能先让至尊级以下的人物进来。

　　一个个黑色漩涡中，不断有强者冲下。

　　满天都是黑色漩涡，冲下来的人也不知道有多少。

　　这些人各个神态肆意，气势狂猛，带着恐怖的杀气，降临之后，直接向着九州的山河中冲杀了过去。

　　他们每个人都带着自信飞扬的表情，视九州众生如同蝼蚁。

　　这一刻，不只是九州人族，连带着妖魔也一并成为了他们的清理对象。

　　“这么多年了，这些妖魔种子也早已变心，最好的结果就是一并清理了！”

　　“都是一群奴才罢了，胆敢想着弑主，只有毁灭一途！”

　　无数的强者降临，声音冷酷，在进行的清理。

　　各地都有反抗力量出现，并非是所有高手都去了希望之门，也有不少强者一直隐居，活了好几个纪元，此刻忽然苏醒，放手大杀。

　　九州上下瞬间陷入一片火热之中，处处都是大战在爆发。

　　在雍城的外面，出现了一群人的强大白衣人，准至尊级高手足有三位，其他的也都有是巨头巅峰，战力逆天，掌握重宝。

　　他们眼神冷酷，出现在了这片古老的城池之外。

　　为首的那人手中持着一口金黄色的宽阔古剑，龙头为柄，龙尾为尖，龙爪为刃，弥漫着一股难言的强大气息。

　　“这处古城存在的岁月太久了，是该毁灭了。”

　　“当初我族至尊重开天地，这处古城就已经存在了，据说是以前的九州板块坠落下的一块不灭之地，涉及到了一丝机密，今日就要看看里面到底掩藏了什么？”

　　“九州祖地本是我界神土之一，那群人背叛我界，盗出神土，组成了九州祖地，还对外宣称是自己开天辟地所塑，简直是可笑！”

　　“神土之中蕴含了巨大的秘密，自从被盗走之后，我界再也没有老祖能进入到传说中的境界，归根结底还是因为神土，今日就掀翻了这座古城，看看到底掩藏了什么？”

　　一群人杀气弥漫，逼近了雍城。

　　轰！

　　其中一人忽然屈指一弹，一团恐怖的光芒爆发而出，汹涌浩荡，化为了一条闪电长河，冲向雍城。

　　他是准至尊级的强者之一，甫一出手，便造成了难以言喻的可怕气势，恐怖的力量席卷而来，整个天地都要碎裂了。

　　即便是雍城，在这股恐怖的气息下，也开始簌簌颤抖，墙体在晃动。

　　他虽然只是准至尊级强者，但是战力比九州上的一些真正至尊也不差多少，作为黑手世界的强者，他们得天独厚，从小就修持各种杀生之术，各个战斗力逆天的可怕。

　　眼看着那团恐怖光芒就要雍城，就在这时，一道金色光芒从天而降，瞬间拦住了那道恐怖神光。

　　手掌一抬，一股强大的消融能力爆发而出，那股恐怖神光开始迅速消散，如似蒸发，被一股无形的力量所生生吞噬。

　　张元的身躯出现在了这里，一身道袍，脸色冷漠，眸子中开阖冷光，扫视向了这群人。

　　“嗯？”

　　那群黑手世界的强者眼神一闪，露出异色，盯住张元。

　　“至尊级强者！”

　　“想不到这处古城居然还有至尊级强者留下，不过留下了更好，刚好斩灭了你，用来奠定我界的无敌威望！”

　　他们盯着张元开口说道。

　　张元的眼神直接看向了为首那人。

　　九州圣器！

　　那人的手中抓着的金色古剑，居然是一柄九州圣器。

　　上面有一层独有的气息在散发，与他体内的其他十口圣器产生了一种神秘联系。

　　难怪剩下的圣器他找寻不到，居然落在了他们的手中！

　　还有三口，不知是不是也在他们那里？

　　看到张元不说话，那位准至尊级的强者忽然冷笑一声，留下一道残影，直接向着张元冲了过去，快到极致。

　　他手指一抬，天地瞬间暗淡。

　　周围的空间发生崩塌，天地灵气、日月精华全都在向着他的这一根手指中汇聚而去，一瞬间，他的手指像是成为了天地间的唯一，迸发无量光芒。

　　空间静止！

　　时间静止！

　　只有他这一根手指能动。

　　“天缺指！”

　　那个准至尊级的强者语气冷酷，眸子中透发出无尽自信，像是一尊高高在上的无上主宰降临而来，手指带着神秘伟力，向着张元的眉心轻轻点去。

　　砰！

　　一声闷响，天遥地晃，恐怖气息爆炸。

　　张元一巴掌拍出，直接将他当成了稻草人一样，当场拍的炸碎开来，化为一团血雾。

　　什么空间静止、时间静止统统成为了笑话。

　　这人自信而来，在他的眼中就像是蚂蚁一样，直接拍碎。

　　三年时间，他在仙界战场猎杀了不知多少黑手世界的强者，像这种货色，根本不配当他的对手。

　　那个准至尊被他一巴掌拍碎，也直接露出了惊骇之色，漫天血雾中发出愤怒的大吼，红光刺目，向着中间重组。

　　其他的强者也全都是脸色一变，向着前方冲来，企图救援。

　　但张元探出一只大手，直接一抓，这片空间瞬间动荡起来。

　　轰隆！

　　一层恐怖的力量波动透发而出，滚滚动荡，瞬间封锁了这方空间，所有的血雾都被他拘禁了，握在了金色的手掌中，大悲赋直接运转起来。

　　啊！

　　那个准至尊级的强者在大叫，声音刺耳，充满痛苦，生命本源在被磨灭，转眼间，噗的一声，彻底被炼化成灰。

　　功德值+5500

　　这一切都实在太快了。

　　那群冲上来的至尊级强者各个脸色震惊，充满不相信的神色。

　　轰！

　　杀气冲天！

　　他们毫无保留，全都在出手，向着张元轰杀而来，可怕的波动震溃了高空的云朵，璀璨的波动让大地都在崩碎。

　　张元眼神冷漠，身躯一闪，刹那从他们的攻击中消失不见。


第六百二十四章 上古凶兵

　　轰隆！

　　他们的攻击直接打空，彻底失去了张元的踪迹。

　　“该死的，他去了哪里？”

　　“小心，他是隐身了！”

　　“出来，给我滚出来！”

　　这些黑手世界的强者大喝。

　　咯嘣！

　　一阵清脆刺耳的骨骼崩裂声音忽然传来。

　　一位巨头巅峰级的强者当场被拧断了脖子，弯成鱼钩状，接着一个无形大手抓着他的身躯，迅速远去，大悲赋的力量渗透到了他的体内，迅速炼化他的本源。

　　“啊！”

　　凄厉的大叫声从他的口中发出，极为短暂。

　　“放肆！”

　　剩下的人怒吼一声，全都冲了过去。

　　那个巨头巅峰的强者身躯忽然停了下来，惨叫结束，接着似乎被一股无形力量直接砸了过来，向着剩下的人扔去。

　　那群人瞬间接住了他的身躯，脸色震怒，几乎狂暴。

　　死了！

　　直接被炼掉了生命本源，只剩下了空皮囊。

　　这种死法和之前进入仙界的那群人，几乎无二。

　　“是他，他是仙界阻击我们的那个人！”

　　“什么？”

　　“不好，大家快退！”

　　为首的几人厉喝道。

　　不过早已来不及了，张元本就速度飞快，又处在隐形之中，简直像是一个无形的杀神，只听得咯嘣咯嘣的骨骼断裂声不断响起，接连有人被扭断了脖子，被一只无形手掌捏住，开始炼化起来。

　　这一幕极为诡异。

　　足足有七人脖子变成了鱼钩状，左边三个，右边四个，悬在半空中，迅速向其他人追去。

　　这些人一边悬在半空，一边惨叫，但很快惨叫声便能结束。

　　七具尸体向着前方砸了过去。

　　功德值+35000

　　为首的那个准至尊级强者怒喝一声，忽然回身，挥动手中圣器，高举起来，迸发出一片刺目霞光。

　　“擎天一击！”

　　轰隆！

　　他用力一砸，这片天地如似沸腾，忽然爆发出冲天神光，熊熊燃烧，到处都是毁灭性的气息，那冲过来的七具尸体全都瞬间崩溃了，化为飞灰，旁边一位准至尊张口一吐，吐出一面神秘的紫色铜镜，冲天而起，照射出一片璀璨神光，打向了这片空间。

　　顿时张元的身躯被铜镜照了出来，浮现在了天地之间。

　　那个掌握九州圣器的强者立刻挥动圣器，向着张元当头斩下。

　　旁边还有一个人祭出一个白色玉尺，发出神光，向着张元打了下来。

　　张元眉头一皱，探出一只大手，直接轰了过去。

　　砰！

　　白色玉尺被打的倒飞，出现裂纹。

　　九州圣器轰在他的真气大手上，当场将他的真气大手震得崩溃。

　　但忽然张元运转圣兵决，体内发出铿锵的金属声鸣，十口圣器一下从他的体内冲了出来。

　　对面那个准至尊级强者也是脸色一变，感觉到了手中黄金圣剑在颤动，像是化为了一条蛮龙，迸发剑气，将自己震退，直接飞向了张元。

　　铛！

　　张元一把将那口龙形的黄金圣剑抓在了手中，一股血肉相连的感觉瞬间涌到心头，剑身上一股股磅礴温暖的力量源源不断的流淌。

　　三个古老的大字熠熠生辉！

　　真武剑！

　　他眼神中光芒闪动，忽然向上用力一挥，一股强大的力量瞬间汹涌而出，直接斩向了高空中的那口紫色铜镜。

　　咔嚓！

　　紫色铜镜当场被震得崩溃，化为一片片紫色碎块向着四面八方横飞了出去。

　　铜镜的主人受到反噬，当场喷出一口鲜血，向后倒退，震骇的看向张元，又看了看身边之前的那位同伴。

　　“真武剑，真武剑怎么会被他执掌，他身边的那十道流光是什么？那……那也是圣器，这怎么可能？”

　　他震撼道。

　　“走！”

　　之前掌握真武剑的强者当机立断，转身便走。

　　身边两人也全都向着远处逃去。

　　张元的眼神瞬间幽冷下去，身后的十口圣器发出恐怖光芒，如十道流光瞬间冲了过去，组成剑阵，将这三人直接拦下，一道道可怕的剑气四处纵横，冲向他们的身躯。

　　三人顿时怒喝起来，不顾一切的开始抵挡，但很快被可怕的剑气冲到体内，刹那打的千疮百孔，鲜血迸溅。

　　张元将手中的真武剑也直接掷了过去，龙形真武剑发出璀璨神光，直接从三人的身躯中贯穿了出去。

　　砰砰砰！

　　啊！

　　三人惨叫起来，直接被震得身躯爆碎，化为血雾，他们的血雾依然在企图逃走，但是被十一口圣器组成的剑阵围住，根本逃脱不掉。

　　一股股可怕的杀气迸发而出，组成了一个绝杀场域，将这三人的血雾全都围在了里面，一阵阵惨叫不绝，很快有两人彻底被他炼化了开来。

　　功德值+11000

　　剩下的那人，则直接被十一口圣器牢牢围住，左冲右突，始终冲突不出，被十一口圣器带着，直接飞到了张元的近前。

　　“该死的，你一定不会有好下场的，你的下场将比我们惨烈一百倍！”

　　那人声嘶力竭的大叫。

　　张元抓起金蛇剑，直接将那人的血肉钉在了金蛇剑上，其他十口圣器迅速散开，悬浮在了周围，光芒闪动。

　　“想死的痛快点，就老老实实回答我的问题，不然我把你的血肉镇压在灯芯中，让你燃烧一万载，受尽痛苦！”

　　张元俯视着对方，冷漠道：“真武剑之前怎么会在你的手上？你对于九州圣器了解多少？你不回答，我也可以找其他人来问，但是你却承受万年痛苦，所以我劝你最好配合。”

　　“哈哈哈……”

　　那人直接肆意的大笑了起来，声音充满凶戾，道：“就算告诉你又能怎样？你知道的再多又能如何？知道的越多，你对于未来越是恐惧。实话告诉你，你们所谓的九州圣器，实际上是我界的一口上古凶兵所铸，当年被你界的先祖盗了回来，铸就了十四口圣器，这口凶兵涉及到了天地间最黑暗的秘密，任何与凶兵有关联的人都将死无葬身之地，没有一个有好下场。你们的那些先祖沾染了凶兵的气息，所以才会消失无数年，他们已经被凶兵的诅咒所灭杀了，你也不会例外，你将是下一个惨死的人，哈哈哈……”


第六百二十五章 揭秘

　　张元眸子中透露出两道可怕神光。

　　上古凶兵所铸？

　　他开口问道：“你们掌握了多少圣器，除了这口真武剑，是不是还有三口？”

　　“不错，剩下的三口是杀气最盛的三口，就算告诉你又能如何？你不会有好下场的，等天地神桥贯通，我界老祖降临，你们所有人都要死，你们本就是不该存在的，当年的清算就该把你们全部灭绝！”

　　那人一脸狞笑。

　　张元盯着他，道：“再问你一个问题，我九州先祖与你们到底是什么关系？我不信他们只是你们塑造出来的。”

　　“哈哈哈……”

　　那人放声大笑了起来，道：“你说的不错，他们确实不是我们塑造的，所谓至高战体，不过是我们的一个想法，被他们利用了而已。你们的先祖在当年也是堪称逆天的传说人物，他们的真正来历，乃是洪荒天界，不过洪荒炸开，天界崩毁，所以他们才进入了我们的圣界，在我们的圣界中，因为理念与我们不合才产生冲突，从我界逃离出去，这么多年了，他们繁衍了无数文明，那又能怎样？最终的结果还是逃脱不掉。”

　　张元眼眸一眯，心中汹涌澎湃。

　　果然和自己猜的一样！

　　他们的先祖根本不是什么至高战体塑造的。

　　居然是出自洪荒天界！

　　“洪荒天界为什么会炸开？那里出现了什么问题？”

　　张元盯着他，问道。

　　那人一脸狞笑，道：“有更可怕的存在在清理一切，任何威胁到它地位的生灵都将死路一条，你们的先祖做了太多逆天之事，为天道不容！”

　　“为天道不容？什么意思？”

　　张元问道。

　　“嘿嘿……不知道，正如那口上古凶兵一样，无尽岁月的流淌下，有很多都成为了禁忌，或许真的存在天道。”

　　那人冷笑道。

　　“这些你是听谁说的？”

　　张元逼视对方，问道。

　　“这又不是机密，何须听谁说，洪荒天界崩毁后，三千世界同样没有幸免，除了圣界，一切都将毁灭，圣界才是唯一真界，不朽不灭！”

　　那人露出肆意张狂的神态。

　　张元眸子再次眯起，光芒闪动。

　　本以为这些圣界是唯一的黑手，现在看来，明显有可怕的东西在背后操控。

　　现在的认识已经完全超出他的预料。

　　九州先祖出自洪荒天界，那么说太上、原始、通天，都是真正存在的，属于洪荒天界的至高人物？

　　可他们去了哪里？

　　难道真如这人所说，被十四口圣器组成的凶兵咒死了。

　　他觉得没那么简单，这种人物的手段明显不是一般人所能想象的，多半是在暗中谋划什么？

　　说不定是重新进入了洪荒天界！

　　他之前还在纳闷，为什么海外深处会埋葬洪荒天界的大门？

　　现在看来，应该就是太上、原始、通天他们放的！

　　而且，黄河下面还压了那根神柱，那根神柱是什么时候留下来的？是不是传说中的定海神针！

　　还有番天印也是！

　　这些东西都解释不清。

　　唯一能解释的就是这些人多半没死，曾将来过九州，把这些东西埋在了这里。

　　可他们又去了哪里？

　　埋这些东西的目的是什么？

　　是不是在躲避那个更加可怕的黑手的清算。

　　张元觉得有必要混进洪荒天界去看看。

　　最起码也要弄清楚，毁掉洪荒的存在到底是什么人！

　　而且听这人的语气，三千世界的崩毁也与暗中那个存在有巨大的关联。

　　那个存在为什么对所有世界下手，唯独不对所谓的圣界出手。

　　他脑海中一刹那涌现出了无数想法。

　　这一切都无人能够解释。

　　他有两条路可以选，要么混入圣界去查查，要么就是进入洪荒天界。

　　不过这两条路无疑都异常艰难。

　　眼前最大的难关就是活下去，若是连活下去都做不到，他还查个毛。

　　并且身上最大的机密也没弄清楚，那就是功德面板到底哪来的？

　　这个宇宙存不存在地球？

　　难道说所谓的地球只是他的一场梦？还是说九州是他的一场梦？

　　如果是梦，他现在已经玩够了，很想就此清醒过来。

　　“你可以安息了！”

　　张元眼神露出两道寒光，语气冰冷的道。

　　噗！

　　身侧的十口圣器瞬间围过来，光芒大作，组成一个绝杀场域，再次将那人围在了里面，杀气催动，很快将他的生机全部炼化。

　　功德值+6000

　　十一口化为流光，再次进入到了张元的体内，他冲天而起，目视着苍茫的九州大地。

　　剩下三口圣器在对方手中就好办，他早晚能弄到手！

　　不过眼下他还不能肆意出击，圣界的人大肆降临，他还要镇守雍城。

　　一方面是保护雍城内的人不被屠灭，另一方面也防止那些圣界强者发现青铜巨门的事情。

　　万一他们发现了青铜巨门，会不会也跟着杀入死亡世界？

　　若是这样的话，之前撤走的人就没了丝毫意义。

　　张元落在了雍城上空，目光远眺，将这片浩瀚山河全部收在眼底。

　　各地都在爆发战斗。

　　很多之前隐匿的存在全都出现了。

　　那些仙界的圣主、三千界的天才，都要大战，九州之上一片轰鸣，光芒飞舞。

　　不过面对圣界的强者，他们的抵抗终究还是太弱了，各地的强者都在被惨烈屠杀。

　　但这群圣界的强者并非是一味滥杀，只有进入神王及神王以上的高手才是他们抹杀的对象，寻常的普通人倒是因此活了不少，一些繁华的古城大部分都没有去动。

　　张元将这一切看在眼里，心中忽然一沉。

　　杀掉大的，保留小的！

　　这和之前刀尊的说法一模一样。

　　这群圣界的人还想继续圈养他们。

　　要把所有处在神王及神王以上的高手全部灭掉！

　　呼！

　　就在这时，又有一群强者出现在了雍城的前方，这一次足足三十人，各个都是强者，最弱都是巨头巅峰。

　　准至尊级的高手足足七位。

　　一群人像是天兵天将般降临在了这里，各个神态飞扬，气息冲天。

　　“终于找到了这个地方！”

　　“经历了十几个文明还没有毁灭的九州碎片，这一次倒要看看到底存在了什么机密？”

　　“幸好被我们先发现了，若是能寻到这里的机密汇报老祖，老祖一定会重重有赏！”

　　一群人面带自负，衣衫猎猎。


第六百二十六章 分身

　　整整三十位强者悍然降临，准至尊级高手足有七人，这个阵容不可谓不庞大。

　　这些虽说是准至尊，但是真正的战力和至尊没什么差别。

　　就算是之前的那群九州强者没有撤离，面对这些人的时候，也将是一场惨战。

　　他们出现在雍城之外，神态自负，眸光冷漠，各个看起来独一无二，有一种无双的气势在散发，举头投足皆是浓浓自信。

　　城头处，张元的眸子中直接发出了两道冷电，数百丈长短，向他们遥遥逼视而来，蕴含了一种强大气势。

　　那群人也全都眉头一皱，觉察到了张元的存在。

　　“嗯？还有高手！”

　　“看来还真是来对了，这种地方居然还有高手没有离去，足以说明里面的东西重中之重！”

　　“刚好拿下此人，仔细审问！”

　　他们气质飞扬，向着雍城飞来。

　　其中一个巨头巅峰级的人物冷笑一声，道：“让我来擒他吧，我们曾经毁掉了一个神通系的文明，神通系的手段还不错，我刚好学了两招！”

　　他忽然飞出，口中默念法决，手指一抬，一条金黄色的神龙浮现而出，惟妙惟肖，弥漫着强大气息。

　　他露出冷笑，直接向着张元一点。

　　嗖！

　　那条金黄色的神龙横空而过，带起一层神光，瞬间向着张元冲了过去，张牙舞爪，就要缠住张元。

　　张元脸色冷漠，不为所动，直接探出一只金色大手，铺天盖地，将那条金色神龙瞬间覆盖在内，像是当成了小蛇一把捏住。

　　轰！

　　一声闷响，空间颤栗。

　　那条金色神龙被他捏的炸开，化为一片混乱的能量气息，四处迸散。

　　“是个强者！”

　　那位巨头巅峰的人物眼神一冷，逼视着张元，道：“出来一战！”

　　张元的目光冰冷可怕，面对他的挑衅，一言不发。

　　那位巨头巅峰的人物眼神更冷，道：“怎么？不敢一战吗？不敢出来的话，我进去杀你！”

　　他神态自负，眸子中寒光迸射，直接向着城头飞了出来。

　　“吼……”

　　张元忽然一声暴吼。

　　轰隆！

　　天崩地裂，日月无光。

　　满天都是金黄光芒四处汹涌，如一层金色浪涛卷过，瞬间扩及方圆数千里，全都是恐怖的毁灭性气息。

　　砰！

　　那人惨叫一声，当场被他吼的炸碎开来，四分五裂，漫天血雾全都处在了金色音浪的冲击下，他连重组的机会都没有，被一吼震得彻底崩溃，死的不能再死。

　　功德值+4500

　　其他人也全都脸色一变，用力捂住耳朵，向后狂退。

　　但即便如此，在可怕的金色音浪下，还是有人被震得大口吐血，五脏欲裂，有几个惨叫一声，同样崩溃了开来。

　　他们的血雾迅速汇聚，再次重组，一脸震骇之色的看向城头，每个人都被震得脑海轰鸣，嗡嗡作响。

　　他们一片骇然，看向了城头，忽然眼瞳一缩。

　　不见了。

　　城头的张元消失了？

　　“不好，那人会隐身，戒备！”

　　为首一位准至尊级的强者大喝道。

　　话音刚落，他的身躯像是被控制一样，忽然脑袋扭了一百八十度，发出咯嘣嘣的声响，接着身躯像是被当成了皮球，活生生的扭成了一团。

　　随后这个皮球像是遭遇了什么重击，砰的一声被生生拍的爆裂，化为血雾，这些血雾还想要进行重组，但一股神秘的力量爆发而出，直接笼罩住了这些血雾。

　　“啊……”

　　血雾内发出了一阵阵凄厉的大叫，很快消失，那人被生生炼化，一身生机全部消散。

　　功德值+6000

　　剩下的人全都毛骨悚然了。

　　“是他，是仙界那个人！”

　　“大家快走！”

　　他们当机立断，转身就走。

　　其中有人回头甩出了一把金色符纸，漫天飞舞，化为了一片恐怖的能量流，直接爆炸起来，淹没了整个后方。

　　又有人不放心，双手挥动，召唤出了数百颗璀璨流星，向着后方轰击而去，连带着雍城也一并处在了流星的轰击中。

　　不过，所有轰向雍城的流星统统没用，被一层突然浮现的光罩挡在了外面，发出一阵阵轰隆隆的声音，震动四野。

　　张元的身躯直接从那片混乱的能量流中冲了出来，依然是隐身状态，挥动番天印，向着这群人砸了下来。

　　黑色的大印带着一片恐怖的阴影，沉重莫测，弥漫着一股可怕的涟漪，直接向着这几人横扫了过去。

　　这群人大惊失色。

　　“是九州先祖的武器！”

　　“这怎么可能？这是那件传说中的东西？”

　　他们纷纷出手，全力的抗衡。

　　轰隆！

　　大印落下，当场有人被打碎了身躯，惨叫一声，化为血雾。

　　剩下的人则更加迅速逃窜了出去。

　　被打碎身躯的人也没有第一时间死去，接连承受了他的数计才被彻底震死。

　　张元在身后追杀，速度飞快，出手毫不留情。

　　不过这些人也不傻子，冲出之后，立刻分头逃走。

　　张元眉头一皱，直接运转起了八九中一门神通【定身】，这种定身并非是什么都可以定，只有比自己境界低出很多的人才可以定住。

　　不过这些人都还不是真正的至尊，和张元相差甚远，所以很容易被他定住。

　　他身躯纵横，快到极致，很快将这些人全都震死了过去。

　　功德值再次得到了4万2千点。

　　张元重新回到雍城，看向了功德面板。

　　之前耗损的功德值再次积累了起来，达到了九万一千点，全都被他怼在了大日霸天功上。

　　大日霸天功变成了登峰造极（656881/600000）

　　力量达到了185龙之力。

　　随着修为暴涨，他再次看向了八九玄功一栏。

　　八九之中有一门神通，名为【分身】，不过这门神通需要极为强大的力量才可以施展，之前在仙界他曾尝试过几次，但分出来的分身都极为弱小，最多不过五阶境界，如似鸡肋。

　　此刻，他再次运转起了【分身】这一门神通。

　　顿时身上金光朦胧，几道光点从他的身上分了出来，在他身侧一阵蠕动，化为了四尊和他一模一样的形体。

　　四尊形体外表看起来和他一般无二，但是修为却再次让张元皱起眉头。

　　以他现在的修为，分出的分身也不是很强，只有七阶大成境界。

　　他想了想，还是将这些分身分了出去，向着九州四处飞去。

　　同时，他再次运转八九，开始继续分身。

　　以他现在的境界，一次只能分四个，而且持续时间并不长，最多半天就会消散。


第六百二十七章 黄河，上古神柱

　　雍城上头，一道道张元的身影向着四面八方飞了过去，像是一道道金色流光，速度飞快，冲向四面八方。

　　从高空看去，这一幕极为可怕。

　　足足数百道光影冲了出来。

　　这些张元的身影，思维都和他差不多，唯一的差距就是实力，相当于他的数百道手眼，不管看到的，还是用手摸到的，都能清晰地传入到他的脑海之中。

　　这些光影飞向四周，将九州大地的情况全都看在了眼底。

　　各地都在大战，很多巨头和神王级的人物在喋血。

　　也有一些六阶、七阶的高手不愿屈服，在奋力的反抗，但是敢反抗的人无疑都遭到了惨烈的屠杀。

　　声音轰鸣，漫天都是毁灭性的气息。

　　高空中无数个黑色漩涡在转动，伴随着一道道黑色闪电，从里面冲出了一辆辆古老庞大的青铜战车，杀气冲天，由恶兽拉着，轰隆隆碾过苍穹。

　　天在崩，地在裂，到处都在征战，像是回到了洪荒毁灭的年代。

　　古老的青铜战车上，全都屹立了一位位可怕的强者。

　　“胆敢反抗，死路一条！”

　　“九州当灭，洪荒余民，臣服不杀！”

　　一道道厉喝声音在天地间响起。

　　张元分出的那数百道光影，也很快遭到了清除。

　　并不是所有圣界的人，都能容忍七阶的高手存活。

　　很多人来这里就是为了锻炼杀心的，也有人来这里是为了取血炼器，所以下起手来，根本毫无顾及。

　　张元的数百道分身很快被灭掉了三分之二。

　　剩下的分身飞到各地，也都加入了战斗，与一些圣界强者打到了一起。

　　不过他这些分身说到底还是太弱了，与这些圣界大战的时候，很难起到什么作用，被一道道强大的神通，接连打的崩溃。

　　黄河上游，张元的一尊分身从一处山脉中刚刚冲出，忽然，前方传来轰鸣，光芒璀璨，一群人惨叫起来，化为血雾。

　　在他的前方，出现了三尊圣界的强者，白衣白袍，纤尘不染，只是手掌一挥，就有两名九州巨头炸碎。

　　最中间的那个白衣年轻人格外的恐怖，他右手的食指和中指之间夹着一柄猩红色的飞刀，数尺长短，薄如蝉翼，却透发出难以想像的杀气。

　　一眼看去，甚至能让人产生错觉，就好像里面蕴藏了一个修罗世界，有很多神魔的影子在哀嚎。

　　张元的这尊分身刚刚冲出，便不由得心中一凝。

　　圣器！

　　他居然再次感受到了圣器的气息，目光紧紧盯住了那个白衣年轻人手中的血色飞刀。

　　这……也是一口九州圣器！

　　“会是什么？难道是小李飞刀？”

　　他心中汹涌。

　　这三个年轻人站在了黄河上游，目视着下方的滔滔黄河水，显然也是觉察到了黄河下面的诡异。

　　他们站立的位置，正是当初张元他们发现巨柱的地方。

　　“真是有些意思，居然还有九州先祖遗留下来的凶器，看来那群消失的人没死，还回来过。”

　　“可他们为什么要把自己的武器埋在这里？他们回来干什么？”

　　三个年轻人目视着下方，眉头皱起。

　　忽然，有人露出灿烂笑容，浮现出两排森白色的牙齿，看向了张元的位置，道：“明明看到我们在这，不仅不躲，还在偷听，不得不说，你的胆子可真是大，不过胆大的人，往往也是离死最近的人。”

　　噗！

　　他屈指一弹，一束光芒飞出，击穿虚空，刹那冲向了张元。

　　张元本能的想要躲避，但是这尊分身实力太弱，想法刚出，就被光束击中，当场炸碎，化为光雨。

　　“嗯？不是真身！”

　　那个白衣年轻人眉头一皱，精神力瞬间扩散出去，刹那遍及数万里，想要找出张元的真身在哪，不过搜了一圈，也找不到一丝痕迹。

　　“难道是身外化身，真身藏得太远？”

　　他口中自语。

　　转瞬不再理会，继续看向了滔滔黄河的下方。

　　“这根柱子当年可是捅过大祸，将我界的无上神炉打碎，五行神火流落西荒，造成了西荒数十万里一片焦灼，到现在火光也是炎炎不息，这是一根无上凶器！”

　　那个年轻人说道。

　　旁边有人凝重点头：“你们知道这柱子的来历吗？我曾听我界古祖说过，这是那群九州先祖从洪荒天界带下来的东西，以前曾定过洪荒天界的冥海。冥海何其巨大，连绵无数里，堪称死亡之海，冥海的一小部分分支流入我界，便造成了天河与冥河两条神魔古河，这两条神魔古河常年泛滥，无人能够平息，每年死在两条神魔古河的强者不计其数。而这根柱子却能定住它们的源头，洪荒冥海，这足以说明此物的可怕，就算不是先天灵宝，估计也差不了多远了。”

　　说到此地，他直接化为了一个巨大的光掌，铺天盖地，向着下方的黄河抓了过去。

　　噗！

　　刚一靠近，黄河之上泛动神光，无数道光雨冲出，密密麻麻，打向了那只光掌，让这个白衣年轻人闷哼一声，赶忙收回了手掌。

　　他的掌心鲜血淋漓，迅速愈合，眸子中震惊无比。

　　其他两人也全都脸色一变。

　　“冥海之力！”

　　“这怎么可能？”

　　他们几乎不敢相信。

　　这条河流不是寻常河流，这与他们圣界的两条神魔古河几乎一样，蕴含不可思议的威力。

　　“这是冥海的分支，冥海的分支什么时候被引到了这里？”

　　“一起出手，掀开看看！”

　　他们断喝。

　　这场九州是他们那一界的古祖所塑，目的就是为了圈养洪荒余孽，可自从这处九州被打入空间乱流，他们便从此失去了这处九州的一切信息。

　　无数年过去，这处九州上到底发生了什么？

　　冥海的分支居然被引了过来，还形成了一条滔滔大河！

　　轰！

　　几人开始出手，光芒璀璨，打向了下方的黄河，掀起一片片冲天水浪。

　　远在十余万里之外的张元本体，眼中光芒一闪，在那尊分身消散的刹那，清晰地听到了这些人的谈话。

　　他们是奔着黄河下的神柱去的？

　　且他们的口气，对于那根神柱有所了解。

　　张元的内心迅速翻涌。

　　他回头看了一眼雍城的众多黎明，想了想，留下数十具分身，本体直接冲了出去。


第六百二十八章 小李飞刀

　　他想擒拿那几人看看，一方面要得到他们手中的那柄猩红色飞刀，另一方面要弄清楚黄河下面的巨柱到底指的什么？

　　嗖！

　　他的速度发挥到极致，快如闪电，穿过一片片空间，十余万里的路程很快便被他穿了过来。

　　刚一接近便看到了那三个强大的白衣年轻人在施展神通，打向黄河，似乎是想要将黄河直接拘起。

　　不过诡异的是，他们的一道道神通打下去，根本没用，除了迸溅出一片片浊黄浪花，整个黄河依然在滔滔不绝的流淌着。

　　不管他们以什么手段，都无法将黄河直接拘出。

　　这一幕连张元也皱起了眉头。

　　他从未想过黄河居然也存在古怪！

　　一直以来，他只以为那根柱子奇特，黄河没有异常，可现在看来，明显不对。

　　轰隆！

　　三人再次联手轰出了一记，施展出了一门莫大神通，天地间出现无数神光锁链，插入黄河，哗啦啦作响，想要将黄河拔起。

　　但同时没有任何作用，滔滔黄河水在不断流淌，浪花迸溅，发出轰鸣，像是一条古老神秘的天河。

　　三人的脸上终于露出了凝重。

　　“好可怕，不是一般的分支，我怎么感觉，这像是把整个冥海移来了一样！”

　　“就算是我界的神河也不应该有如此伟力，以我三人的实力，面对我界神河的时候还能拔出一些，可面对这条大河，怎么一点作用也没有。”

　　“必须要找个洪荒余孽，问清楚这条大河的来历！”

　　他们开口说道。

　　“嗯？”

　　忽然，之前向张元分身出过手的那人眉头一皱，再次回头，眸子中射出两道可怕神光，逼视向了张元。

　　很快，他嘴角露出一抹冷笑。

　　“这是你的本体吗？居然让你的本体过来了，看来你是不服，不过刚好，我之前还在找你的本体，你既然想找死，我就彻底成全了你！”

　　噗！

　　他再次屈指一弹，一道恐怖光束贯穿而来，惊天动地，如同一条瀑布，冲向张元。

　　轰！

　　可怕的光束刚一接近张元便瞬间爆炸，化为漫天光雨，迅速消融，统统钻入了张元的血肉，成全了他的邪道霸体。

　　那人眉头一皱，眼神中光芒更为可怕。

　　“有点门道，不过还是要死！”

　　他手掌一抬，出现一缕黑色发丝，直接丢出，手掌刹那连斩三记。

　　呼！

　　黑色发丝迎风暴涨，扩大了不知道多少倍，化为了一团毛茸茸、黑森森的东西，剧烈蠕动，向着张元冲了过去。

　　从里面飞出一根根触手一样的东西，向着张元的身躯扎了下来。

　　轰！

　　张元的身躯之上直接腾起了一片金色火焰，熊熊燃烧，光芒刺目，一层层恐怖的金色波动，向着四面八方横扫而去。

　　那团毛茸茸，黑色触手一样的东西根本接近不了他，刚一靠近就被他身上的金色波动震得崩碎、燃烧。

　　张元脸色冷漠，抬手就是一拳，璀璨刺目的黄金光芒瞬间冲出，发出刺耳的呼啸，惊天动地，向着那团黑乎乎的东西直接砸了过去。

　　咚！

　　半空中一片恐怖的轰鸣发出，如似火山大爆发了一样，天遥地晃，毁灭气息横扫。

　　那团黑森森的东西瞬间被震得崩溃，熊熊燃烧，化为了一片飞灰。

　　那个白衣年轻人眼神一沉，彻底怒了。

　　“找死！”

　　他的真身一下冲了过来，悍然不惧，浑身迸发神光，像是化为了一尊绝代战神，向着张元杀来。

　　他的十指齐张，根根如同神剑，发出璀璨光芒，冲向张元。

　　张天元眼神一冷，身躯瞬间消失不见，快到极致。

　　轰隆！

　　那个白衣年轻人发出的可怕的杀术瞬间打空，让一方空间直接湮灭，发出低沉的轰鸣。

　　他脸色一变，精神力迅速扩散，扫向四面八方。

　　就在这时，头顶忽然传来一股恐怖的危险气息，让他浑身寒毛都倒竖了起来，每一寸血肉都在颤栗，像是突然处在了无尽毁灭之中。

　　“小心！”

　　一侧的两名同伴大喝。

　　那位掌握血色飞刀的同伴毫不犹豫，手中的飞刀刹那冲出，化为一道血色闪电，光芒璀璨，杀气冲天，向着张元的身躯打来。

　　轰！

　　天昏地暗，这片空间瞬间模糊，化为血色，发出呜呜的刺耳声音，如百鬼夜哭，像是群魔乱舞。

　　血色的飞刀以一种难以想象的速度和刁钻诡异，狠狠打向张元的眉心。

　　张元眉头一皱，也感觉到了可怕的死亡危机，圣兵决瞬间运转起来，体内迸发出一股神秘莫测的力量。

　　正在冲来的飞刀受到这股神秘力量的影响，忽然发出刺耳的声音，杀机尽消，化为一道红光，围绕着张元旋转了起来，被张元直接抓在了手中。

　　飞刀入手冰凉，如万年玄冰，三尺大小，薄如蝉翼。

　　上面四个小字，刺人眼目，杀机冲天。

　　小李飞刀！

　　张元眼神微微一眯。

　　果然是那口传说中的凶器，杀神魔妖鬼无数，例无虚发，刀刀必亡。

　　这是死亡之刀，凡是见过的，无一例外全都死了。

　　他直接收了这口飞刀。

　　发出飞刀的白衣年轻人脸色大惊，道：“我的飞刀，你……你怎么可能收得了我的飞刀！”

　　在张元身下的那个白衣年轻人心中震骇，加速逃窜。

　　不过张元反手就是一招番天印，势大力沉，像是一堵黑色魔岳，狠狠拍在了那人的身上，砰的一声，将那人的身躯当场打的崩碎，发出惨叫。

　　他的无尽血雾在远处迅速冲出，胸中怒火燃烧，仰天暴吼，几乎疯癫。

　　但回应的他，又是张元盖世一击。

　　张元的速度快到极致，像是穿梭空间。

　　砰！

　　那人刚刚暴吼，就再次化为了一片血雾。

　　张元探出另一只大手，化为金色掌印，直接抓了下来，铺天盖地，恐怖莫测，轰的一声，将那无尽血雾瞬间笼罩在了下方。

　　无尽真气汹涌而出，直接炼化了起来。

　　剩下两人脸色一变，断喝一声，直接杀来。

　　但张元身后瞬间冲出十二口圣器，光芒冲天，杀气贯古今，组成大阵，直接将二人围在了里面。


第六百二十九章 定海……

　　十二口圣器组成可怕的阵法，将那二人牢牢围住，万千杀气迸发，形成了一个独特的死亡场域，任由他们如何冲突，始终难以冲出。

　　另一方面，张元的金色大手攥住那一团血雾，催动大悲赋，全力的炼化起来。

　　一阵阵凄厉的大叫不断从他的金色手掌中传了出来，声音刺耳。

　　“至尊，你是至尊级强者，我不甘心，我不甘心啊！”

　　轰！

　　在大悲赋的吞噬下，他一身精气很快全都消失，被生生炼化干净。

　　功德值+6000

　　张元脸色冷漠，收回了手掌，随后控制十二口圣器，将剩下的两人也全都给镇压下去，每一个人身上都插了好几口刀剑，剩下的圣器则牢牢围住他们，不给他们丝毫逃脱机会。

　　他从天而降，带着二人落在了黄河之畔。

　　“想死的痛快点，把你们知道的一切都告诉我，不然将你们封入圣器，承受无尽痛苦！”

　　张元冰冷的道。

　　二人被圣器的力量钉在地上，全都难以动弹分毫，此刻皆是露出了一阵阵惨笑。

　　“想不到九州之上还有至尊留下，不过你不会有好下场的，一旦天地神桥贯通，老祖们会让你死无葬身之地！”

　　“你想从我们这里得知消息，简直是做梦，就算是死，我们也不会便宜你！”

　　二人大笑，身躯忽然间开始膨胀起来，闪烁红光，如同充气一样。

　　张元迅速倒退了出去，刹那避出无数里。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，天遥地晃，能量滚滚。

　　整个大地都晃动而起，无尽毁灭气息爆发，原地的山岳密林统统被夷平了，化为齑粉。

　　他们自爆产生的能量，冲入黄河，却统统消失在了黄河的上空。

　　张元再次冲了过来，十二口圣器化为朦胧神光，围绕着他的身躯旋转。

　　他目视着这片苍茫浩瀚的奔腾古河，眉头皱起，冲向了黄河。

　　灵气复苏之后，整个黄河拓宽了几倍之多，之前的那根巨柱也移动了位置，出现在了黄河中流的区域。

　　他静静观了片刻，俯冲而下，进入黄河之底。

　　巨大的柱子，无比粗壮，像是撑天的圣柱，一大部分都埋在淤泥之内，只有一小端浮现出来，像是山岭一样粗壮。

　　张元收了十二口圣器，探出双手，企图以大悲赋来吸收这根巨柱。

　　但是一阵阵光芒闪烁而出，整个柱子上像是存在了无比神异的力量，将他的大悲赋统统挡在了外面，他试了好一会也难以将这根柱子收下。

　　张元钻入淤泥，沿着柱子的深部飞了过去。

　　横穿黄河，直达华山，他化为了一只穿山甲，在地底飞速穿行，眼神闪烁神光，不放过柱子上的任何字迹。

　　终于，在中部的区域被他发现了几个古老的大字。

　　定海！

　　他只看到了两个字，剩下的字体被一堵黑色的建筑物牢牢挡住。

　　这根柱子埋在黄河之下，果然是在镇压着什么，从一堵黑色的建筑物中穿了过去。

　　即便离得很远，都能感受到那堵黑色建筑物中散发的恐怖煞气，摄人心魂，以他现在的实力都感觉到了冰凉。

　　这是什么？

　　张元运转天眼通，向着黑色建筑物看去，两颗眼睛像是化为了两盏神灯。

　　漆黑古老的建筑物，阴冷幽邃，也不知道被埋了多少年，里面一丝光线都没有，他竭力的观看，看的眼睛都开始发疼。

　　张元心中吃惊，收了天眼通，忽然运转八九，化为了一尊分身，令那尊分身飞了过去。

　　但是不出所料，那尊分身刚刚冲出，就被一股无形杀机震得崩碎开来，化为血雾。

　　张元心中一凛。

　　好可怕的地方。

　　他静静观察了一会，向着上方钻去，准备离开这里。

　　但就在这时，他体内的那截残破的尸体忽然动了动，产生一股微妙神秘的波动，涌向黑色大殿。

　　与此同时，张元也感受到黑色大殿内同样传来了一丝奇异波动，交相呼应。

　　他心中一惊，再次回头。

　　这黑色大殿内不会存在了那具残破尸体的余下部位吧？

　　张元最终还是离开了这里。

　　他虽然很想将这柱子拔起，但以他现在的实力显然做不到。

　　这根柱子被放在此处，明显是有人故意为之，或许是布局，又或许在镇压什么，总之，最好还是不要动。

　　虽然只看到了两个字，但他已经能彻底断定这是何物了。

　　张元从地底中钻了出来，再次冲到了九州大地。

　　整个九州上到处轰鸣，高空中好几辆可怕的青铜古战车在肆虐，发出一阵阵低沉的声响，杀气冲天。

　　这像是一群古老的天兵天将，巡视人间，大开杀戒，很多古城都被破灭。

　　凡是敢于反抗的人族都被灭掉了，九州上下一片荼毒。

　　张元冲出之后，毫不犹豫，十二口圣器飞出，迸发出可怕的光芒，将那几辆肆虐的青铜古战车全都笼罩在了下方，杀气汹涌，天遥地晃，那几辆肆虐的青铜战车全都被震碎了，里面的圣界强者一个也没逃掉，全部死亡。

　　功德值+30000

　　“大胆！”

　　天地间传来一声厉喝，震动乾坤，声音轰鸣，下方的山脉在成片坍塌。

　　远处冲来两道可怕的人影，全都是准至尊的实力，气息汹涌，出现在这里，眼神中杀机可怕，盯着张元。

　　“九州圣器！”

　　“好一个洪荒余孽，居然收集了这么多九州圣器，更加不能留你，看来真武剑主和王道天都已经被你杀了，连他们的圣器都被你收集了！”

　　这两个可怕的人影语气森寒。

　　他们一身道袍，作中年道士打扮，各个杀气弥漫。

　　张元眉头一皱，没有理会他们，控制十二口圣器，直接向他们杀了过去。

　　二人断喝，立刻祭出了两件法宝。

　　一人甩出了一口金色的古印，迅速放大，在空中闪烁刺目金光，如小山一样，向张元砸下，还有一人丢出一根金鞭，快速闪电，打向张元。

　　不过十二口圣器一冲而过，他们祭出的法宝根本没用，被十二口圣器撞上，当场发出咔嚓咔嚓的声音，如同朽木，直接崩坏。

　　二人脸色一变，受到反噬，眼神大惊。

　　“怎么可能？”

　　他们转身就走，寒毛倒竖。

　　张元一冲而过，十二口圣器从天而降，组成死亡绝域，瞬间将这二人笼罩在了下方，万千杀气迸发，直接将他们的身躯打碎，发出惨叫。

　　他们的血肉迅速蠕动，向中间重组，但还是被十二口圣器给牢牢压制，镇压在了下方。

　　“该死的，你是一名至尊！”

　　“你没有去阻挡我界古祖！”

　　他们愤怒的喝道。

　　张元眼神冰冷，将这二人分别围困，注视着他们，道：“我听说还有两柄圣器掌握在你们圣界的手中，他们是谁？告诉我，我给你们一个痛快。”

　　那两人全都狞笑了起来。

　　“你就算不问，他也会来找你的，剩下的两柄圣器都在一个人的手中，他的名字，嘿嘿，是我圣界年轻一代中最大的禁忌，他一定可以通过圣器的感应知晓你的存在。”


第六百三十章 圣界古祖

　　“那两口圣器在一个人的手中？他是谁，那两口圣器叫什么名字？”

　　张元眼神一眯，问道。

　　“那两口圣器是七星剑和绝世好剑，至于那人的名字，哈哈哈哈，你不用问，他会来找你的，你等着死就行了，你虽然杀了我们，但他会为我们报仇的，我已经看到了你的下场，比我们凄惨一百倍！”

　　其中一人大笑道。

　　“是吗？可惜我能看到你们的下场，你们却看不到我的下场！”

　　轰！

　　张元不再多问，催动杀阵，将这二人彻底笼罩，杀气汹涌，在一阵阵惨叫声中，很快他们便被彻底炼化。

　　功德值+12000。

　　张元收了十二口圣器，向着雍城赶去，一路上凡是被他遇到的圣界强者，无一例外，全都被他杀了。

　　这一刻他不想讲任何仁义道德，敢降临在九州的圣界之人，都是他灭杀的对象，一路冲过来，死在他手中的高手不计其数。

　　他将所有的功德值再次加在了大日霸天功上，大日霸天功变成了登峰造极（586881/600000）

　　力量：205龙之力

　　速度：仙境七重。

　　轰隆！

　　忽然，天地间再次发出一声轰鸣，之前那根被活死人他们联手打入黑色漩涡的巨大神桥再次降临了下来，神光璀璨，狠狠砸在了大地之上。

　　整个九州都在轰鸣，周围的山岳在崩塌。

　　天地神桥再现！

　　贯穿九州和圣界！

　　张元的内心瞬间沉到最谷底。

　　天地神桥出现，意味着圣界的至尊级及以上的高手都会降临。

　　至尊级高手，他倒不要怕，但万一出现至尊级以上的人物，就算是他，也难逃一死。

　　在那座璀璨刺目的神桥贯穿下来的时候，四面八方的圣界高手都在欢呼。

　　“恭迎老祖到来！”

　　……

　　“洪荒余孽当诛，一个都逃不掉！”

　　一个冰冷浩大的声音在天地间响起，浩浩荡荡，扩散了不知道多少里。

　　轰！

　　那座神桥在发光，恐怖的气息如大海般翻涌，从神桥上往外喷薄，足足有十几个朦胧的光影一下挤了出来，天翻地覆，日月无光。

　　周围的空间都在崩塌，承受不住他们的气息。

　　这还不是全部的，在这十几个朦胧光影出现后，后方的恐怖气息依然喷涌，一阵阵轰鸣发出，像是火山爆发，又有数十个朦胧光影浮现了出来！

　　全都是至尊！

　　没有一个弱者！

　　各个像是无上帝皇般，身上光芒缭绕，眼眸神光璀璨，屹立在天地神桥上，俯视九州，将苍茫山河全都纳入眼底。

　　一阵阵压抑恐怖的气息源源不断的从这数十个朦胧光影的体内发出，任何一个都是至尊中的有名强者。

　　张元的拳头紧紧握在了一起，心中发沉。

　　这些至尊全都降临了，是否意味着活死人他们已经灭亡？

　　轰！

　　忽然，一股更加可怕的气息散发了出来，整个天地神桥都在动摇，高空晃动，日月无光，天地瞬间黯淡了。

　　那数十位至尊级强者全都恭敬的退到了两侧，垂下身来。

　　一辆古老的黄金战车从天地神桥的另一端缓缓的驶了出来，战车沧桑古老，上面布满刀印剑痕，一股股难言的杀气冲天而起。

　　就算是至尊级强者在这样的杀气面前，都难以保持常色，能够感觉到血肉刺痛，灵魂惊悸。

　　雍城上空的张元同样如此，他忍不住心头吃惊。

　　果然有超越至尊的存在出现了！

　　这黄金战车内的人物必然恐怖无比。

　　轰隆隆！

　　古老的黄金战车缓缓驶出，轮子碾过神桥，声音盖住了一切，像是成为了天地间唯一的声音，整个九州都为之失声了。

　　终于，这辆黄金战车彻底驶了出来，悬在高空之中，散发出如海般的压抑气息。

　　“这么多年了，又让我感觉到了当年老朋友的气息，老友们，一别无数年，你们是否又在算计着什么？”

　　黄金战车内响起了一道苍老的声音，浩浩荡荡，席卷整个九州。

　　所有人都不敢多说一句话。

　　那些圣界都是恭敬地垂立，每个人的脸上都露出了虔诚。

　　这是他们那一界最强的古祖之一，历经了无尽岁月，见证了无数繁华，从圣界的开辟就已经存在，他的久远与强大，远远超出任何人的想象。

　　只有九州的先祖才能和他平辈！

　　他的战力更是达到了足以逆天的地步。

　　在那道声音响起的刹那，张元便感觉到了一股股难言的力量在冲击自己的心田，让他感觉到五脏六腑像是被神锤轰击，说不出的难受。

　　他忍着心脏的刺痛，看向那个黄金战车，身后生出一层冷汗。

　　这到底是什么样的存在？

　　“老友们，当年你们若是识时务，也不会是这个下场，老夫多么想与你们把酒言歌，可惜，最后只能送你们走向末路……”

　　黄金战车内的苍老声音继续悠悠传出。

　　轰隆隆！

　　古老的黄金战车缓缓碾过，向着海外的方向行去，身后的一群至尊全都跟了过去。

　　张元转身进入雍城，从房间内取出了那面从仙界带来的明镜，来回晃了几下，终于将那辆黄金战车照了出来。

　　黄金战车由一尊天马拉着，赶车的车夫，面容冷酷，手持长鞭，修为深不可测，俨然也是一位至尊级的高手。

　　他们一路来到海外，海外群魔同样没有幸免，被之前那群降临的圣界高手统统屠杀，鲜血染红了大海。

　　这些妖魔种子本就是他们的一位古祖种下的，为的是钳制九州，可现在这群妖魔背叛了他们，那他们自然不会留手。

　　整个海外满目疮痍，到处都是鲜血，仅剩的那些岛屿也全都崩碎了，天地间弥漫着惨淡与绝望。

　　古老的黄金战车隆隆驶过，来到了海外最深处。

　　一面古老的匾额，静静地矗立在前方，霞光璀璨，拦住了他们的去路。

　　“这么多年了，这块匾额居然还存在，从洪荒带出来的东西，真是用一块少一块。”

　　战车内的苍老声音说道。

　　一个巨大的枯瘦掌印从战车探出，铺天盖地，弥漫着可怕的气息，向着那块金色匾额抓了过去。

　　轰！

　　匾额发光，在剧烈摇晃，随后开始迅速放小，变成了寻常匾额，被那只大手摘了回来。

　　匾额的后方存在了一个古老的青铜巨门，巨门的上面布满禁制，此刻，那扇青铜巨门已经出现了一道道裂纹，往外浩荡着一片片恐怖的妖气。


第六百三十一章 海外深处

　　张元透过手中的明镜，将海外的情况看得一清二楚。

　　那块南天门的匾额被黄金战车中的存在一手就抓了起来，暴露出了后面的青铜古门。

　　即便只是透过明镜，他也能看到青铜门后的一股股恐怖妖气。

　　里面像是存在了无数可怕的存在，绿色气息汹涌澎湃，冲撞着那扇厚重的青铜门，青铜门的上空悬着半块古玉，散发朦胧光泽。

　　他一眼便认出了，那块古玉正是当初活死人让他寻找的那块。

　　不过这么多长时间过去，古玉的光芒早已暗淡，有一半的身子变得发黑，往外冒着一丝丝诡异黑气，另一半也在被黑气所缓缓侵袭。

　　此刻，战车中的存在收下了南天门之后，探出一根枯瘦的手指，轻轻地点向古玉。

　　嗤！

　　砰！

　　整个古玉当场炸开，化为齑粉。

　　“吼……”

　　在这块封界古玉炸碎之后，古老的青铜门内顿时传来了一阵阵惊天动地的长吼，妖气爆发，像是被镇压已久的群魔终于脱困了一样。

　　古老的青铜门开始发出轰隆隆的声响，剧烈晃动，从里面澎湃出恐怖的力量，再难以继续维持，一声轰鸣，整个青铜门直接炸开。

　　轰！

　　无尽的妖气从里面爆发而出，滚滚浩瀚，如同无尽的绿色海洋。

　　不过这些妖气冲来，统统被黄金战车的力量挡在了外面。

　　浓郁的妖气像是冰雪遇到了太阳，被消融的一干二净。

　　张元吃惊的看着青铜门内的一切。

　　偌大的青铜门内是一片浩瀚的空间，如一片废土，到处都是残垣断壁，地面呈现红褐色，说不出的苍凉与古老。

　　足有数万尊可怕的妖魔身影出现在这片天地之间，身上缭绕着惨烈煞气，眼睛中妖光璀璨，无比骇人。

　　为首的数十个，全都是至尊级的妖魔，一身妖气冲天，染得整个天地都变得绿色。

　　“封印已除，孩儿们，跟我冲出去！”

　　“屠灭九州，给我杀！”

　　一位位至尊级妖魔大吼道。

　　妖气澎湃，空间崩塌。

　　这群恐怖的妖魔从这片炸碎的青铜门内直接冲了出来。

　　不过他们冲出之后，却看到了那位圣界古祖和一群至尊级的强者，脸色一变，顿时迅速停了下来，身上的滔天妖气快速消散。

　　为首的几个至尊级妖魔更是脸色大变，向后倒退。

　　“你……”

　　“你是圣界古祖！”

　　……

　　黄金战车内传来苍老的叹息，幽幽的道：“门呢？找到了吗？”

　　“你……你要找洪荒之门？”

　　一个至尊级妖魔惊骇道。

　　“罢了，凭你们的能耐也是不可能找到的，还是老夫亲自来吧。”

　　黄金战车内的声音苍老的道。

　　轰！

　　一个巨大的光掌再次浮现了出来，遮天蔽日，携带着难以想象的力量向着那些妖魔覆盖了过去。

　　那些妖魔露出惊骇之色，大叫一声，转身向着青铜门内逃窜。

　　“不要，古祖！”

　　“古祖，我们是忠诚的！”

　　他们竭力的逃窜与大叫，但根本没用。

　　那个光掌在不断的放大，气息恐怖，凡是被光掌笼罩的妖魔都开始炸开，化为一片片血雾，炸碎开来。

　　这位圣界古祖出起手来，简直恐怖，从始至终都不见他出来，一只大手无限延伸，覆盖住了整个青铜门内的空间。

　　所有的妖魔都难以逃掉，在他的这个大手之下像是化为了蝼蚁，不断炸开。

　　这些妖魔到死都难以想通，为什么圣界的古祖会对他们出手。

　　他们都是忠诚的啊！

　　轰隆！

　　大手很快彻底覆盖住了这片区域，用力一抹，所有的妖魔全都消失了，统统死于非命。

　　很快，那只大手再次消散开来。

　　青铜门内一片猩红色的血雾弥漫，天地间充满惨淡。

　　古老的黄金战车缓缓驶入了那扇青铜门中，周围的一群至尊脸色冷漠，全都紧紧跟在了后面。

　　张元心中翻涌。

　　这群妖魔被封了无数岁月，好不容易才脱困，就这样被这位圣界古祖全部抹杀了？

　　当年的那位古祖难道一开始就没想留着这群妖魔？

　　难怪之前盘踞海外的妖魔会提出与九州合作，他们必然也是觉察到了什么。

　　嗤！

　　忽然，张元感觉到胸口光芒一闪，原本被他收下去的番天印自动飞了出来，变成黄豆一样大小，破开虚空，直接飞向了海外。

　　他脸色一惊，看向远处。

　　番天印飞走了？

　　忽然，镜子中的画面开始变化，东海的一处秘境中，一只紫金葫芦直接飞了出来，向着海外冲去。

　　遥远的天边，四口巨大的石剑劈开虚空，带着滔天杀气，俯冲而下。

　　黄河水沸腾，下方传来轰鸣，一座巨大的黑色魔殿浮现而出，中间横插了一根巨大的柱子，掀塌了无数里山河。

　　那根柱子忽然化为一道流光，同样冲向了海外。

　　再之后，巨大的黑色魔殿也横空而过，直接呼啸了过去。

　　接二连三的画面，让张元脸色大变，像是想到了什么，倒吸冷气。

　　镜子中的画面终于再次回归到了海外的最深处。

　　空旷无垠的赤色大地，一望无际，处处都是废墟。

　　那辆古老的黄金战车缓缓地在这片天地行驶，身后数十位至尊级强者相伴，苍老的声音悠悠回荡。

　　“这么多年了，还是没有变，那扇通过洪荒的门户就是被藏在了这里……”

　　轰隆隆！

　　黄金战车碾过天地，发出一阵阵低沉声音。

　　忽然，在这片大地的前方出现了一片浩瀚的白雾地带，浓郁阴森，遮住了去路，不过随着黄金战车驶来，所有的白雾都开始消散。

　　诡异的白雾区域像是没有丝毫危机一样。

　　在所有的白雾消散之后，最深处出现了一片巨大的废墟，废墟的中间，耸立了一块光华明亮的巨石。

　　石块上神光流转，朦朦胧胧，缭绕着神异气息。

　　黄金战车缓缓驶来，停在了这块巨石的前方，沉默了好一会，苍老的声音才继续响起，道：“三生石，你们先退下，这东西你们看不了。”

　　身边的一群至尊全都退了下去，连那位车夫也恭敬地退出了很远。

　　黄金战车上缓缓走下了一道苍老的人影，拄着一根拐杖，穿着白色麻杉，看起来和寻常老人没什么两样。

　　他慢吞吞的走到了那块巨大的石块之前，眼神沧桑，看向了这片巨石。

　　轰！

　　巨石上光芒流转，神秘莫测，浮现出了无数画面出来，朦朦胧胧，快如闪电。

　　那位古祖的眼神渐渐眯起，一动不动，全部的心神都被吸引了进去。

　　而这时，黄豆大小的翻天印、神秘莫测的紫金葫芦、杀气森然的四口石剑、黄河下方的定海神柱、漆黑阴森的魔殿，全都在加速冲来。

　　又过去了一会。

　　巨石上的光芒更为炽烈了，画面更为迅速，更加模糊。


第六百三十二章 地狱解封

　　整个巨大的神石彻底被神光覆盖了，神秘莫测，无数光影浮现，密密麻麻，外人完全看不清楚。

　　那位古祖一动不动，眼神中透发着可怕的光芒，紧紧盯着神石。

　　这一刻，天上地下似乎只剩下了他和那块神石，任何东西都难以影响到他。

　　他的所有心神都被神石吸引。

　　忽然，那位古祖的口中发出森然的冷笑声。

　　“我的下场，嘿嘿嘿……我的下场不是一块神石就可以定下来的，我已跳出五行，不在轮回，任何人都杀不死我，三生石……三生石……终究是太过高估了你……”

　　他虽然发出冷笑，但是一双眼睛却依然紧紧地盯着神石，眼神中的光芒几乎要化为了实质，身上的气息变得幽邃可怕起来。

　　就在这时！

　　黄豆大小的番天印一路从虚空通道，极速冲来，快如闪电，敛去一切气息波动，直到出现在他身后时，才猛然爆发气息。

　　轰隆！

　　整个翻天印撞碎虚空，刹那大如山岳，狠狠轰在了他的后背上，砰的一声，将那位古祖打的身躯踉跄，直接前飞了出去。

　　远处的一群至尊脸色一变。

　　“古祖！”

　　他们开口大喝。

　　轰隆！

　　四口巨大的石剑瞬间冲来，杀气冲天，这片天地瞬间暗淡，天翻地覆，光芒璀璨，直接淹没了那位古祖。

　　随后黑色的魔殿、巨大的柱子、神秘的紫金葫芦紧跟而来。

　　这片区域瞬间陷入一片恐怖的毁灭中，可怕的能量光芒爆发而出，让剩下的那些至尊全都受到了波及。

　　咚！

　　整个海外彻底被一片可怕的能量波动覆盖了，里面惨叫连天，什么都看不清了。

　　即便是张元手中的明镜也变得一片混乱，模模糊糊。

　　他心中吃惊，果然，被他猜中了。

　　他紧紧盯着明镜，企图看出什么，但一片混乱，足足过去了好几个时辰，依然一片模糊。

　　这时，镜子中的画面再次转动，出现在了华山附近。

　　一个老道的身影出现在了那里，独对三位强大的至尊。

　　当看清那个老道之后，张元再次一惊。

　　邋遢老道！

　　他没有跟着其他人一起进入希望之门，居然出现在了华山。

　　不过这邋遢老道这一次并不是疯疯癫癫的样子，脸色肃然，眸子中透发着深邃可怕的光芒，整个人的气息变得高不可攀起来。

　　这让张元简直怀疑。

　　这还是之前那个邋遢老道吗？

　　“不好，他有危险！”

　　张元几乎就要立刻冲出去。

　　这老道虽然有些邪门，但对面毕竟有三位至尊级强者，这怎么看也是不可能抵挡的。

　　不过就在这时，镜子中的画面忽然改变。

　　三大至尊不约而同冲了出去，杀向邋遢老道，瞬间天崩地裂，日月无光。

　　邋遢老道手掌一抽，裤腰带飞出，化为一道金色神光，将这三大至尊瞬间捆了起来，动弹不得，随后袖袍一挥，三大至尊全都被他装入了袖子中。

　　如此一幕，让张元直接瞪大了眼睛。

　　这简直妖异！

　　邋遢老道收了这三人之后，立刻在天地间行走了起来，身躯朦胧，缩地成寸，每到一处地方，都会大袖一挥，将下方的无辜人族统统收走。

　　他的袖子中似乎蕴含了一处神秘莫测的空间，永远也装不满。

　　从华山一路走到江东，凡是被他遇到的人族，全都被他装入到了袖子。

　　而那些正在天地间肆虐的圣界强者，遇到他后，被他大袖一拂，瞬间不知扫飞了多少里。

　　张元看的瞠目结舌。

　　这老道是一直在装疯？

　　不过就在这邋遢老道向着雍城走来的时候，在他的前方，无声无息多出了一个人影，身躯矮瘦，一头白发，看起来似乎没有活力，一脸微笑的等着邋遢老道。

　　邋遢老道的脚步瞬间停下，眼神变得凝重起来，注视着那个矮瘦人影。

　　张元透过明镜，听不清他们说的什么，但是看到邋遢老道如此凝重，便知道他前方的那个白发老头恐怕不是一位简单角色。

　　果然，短暂的沉默与交谈后，两人直接动手了。

　　瞬间光芒爆发，空间爆碎。

　　两道人影冲到一起，各种可怕的杀术统统浮现而出，一刹那，什么都看不到了。

　　打到最后，邋遢老道直接划破空间，与那个白发老者杀了进去。

　　他冲进去的刹那，喊出来一道浩大的声音，传遍天地，不知道是给谁听的。

　　“不久的将来，九州将彻底化为黑暗，这里是你唯一的战场，海外的神石记录了你的使命……”

　　轰！

　　高空轰鸣，两道人影彻底消失在了空间深处，那道震耳声音也彻底消散。

　　张元露出异色。

　　这时，镜子中一片模糊，开始再次变幻画面。

　　不过接下来的画面，都是九州的一些无人区域。

　　画面连闪，除了那些圣界的高手在肆虐，几乎看不到什么人影。

　　张元的心中陷入思索。

　　邋遢老道的那句话到底是谁听得？

　　现在海外陷入大战，一片模糊，就算至尊级高手贸然接近，恐怕也是死路一条。

　　他没有轻举妄动，在这里继续守护起来。

　　又过去了不久，海外的画面依然一片模糊。

　　期间有不少强者再次向雍城杀来，甚至还出现了一位真正的至尊。

　　张元经历一番惨烈的战斗，将那位至尊困在了杀阵中，生生炼化了开来，剩下的巨头级强者纷纷惊恐的逃窜。

　　张元的大日霸天功经过一段时间的叠加，终于彻底圆满，后方的所有字迹都消失了，只留下了两个“圆满”的字迹闪闪发光。

　　力量：240龙之力

　　速度：仙境九重巅峰。

　　当然，这段时间，那些圣界强者不止是来找他麻烦，大部分的至尊都冲向了海外，援助那位古祖去了。

　　留下来的至尊只有一两位，所以张元才能安然无恙。

　　半年过去，海外依然处在一片模糊中，什么也无法看清。

　　不过剩下的圣界强者，在九州各地也没闲着，他们四处轰击，几处古老的地狱封印直接被他们掀开了。

　　场面是可以想象的。

　　地狱解封，里面封印的远古大恶们纷纷脱困。

　　而在圣界的第二位古祖降临的时候，这些大恶全都狼狈的逃窜了，没来得及逃掉的，全都被毁灭了。

　　这时，张元也从一些圣界的高手口中得知了一些意外的消息。

　　地狱，不是九州之物。

　　这本是圣界一处关押至凶要犯的地方，无数年前突然消失，被整个挪走，直到这时，他们才发现，地狱被分开埋入了九州之下。

　　地狱的层数本来是九层，埋入九州后，历经无数岁月，又被后人加了九层，不过后世加的这九层封印的人物都只是一些巨头级的存在，算不得太强。

　　只有那最原始的九层内，才是真正恐怖的存在。

　　而这时，地狱解封，那些真正恐怖的全都逃掉了。

　　实力弱小的，则被那位圣界古祖一巴掌直接抹灭。


第六百三十三章 地球的来历？

　　那位圣界古祖降临的时候，地狱中脱困的存在，能逃掉的全都逃掉了，逃不掉的都被一巴掌毁灭，永远的消亡了。

　　那位圣界古祖毁掉了一群强者之后，身躯朦胧，消失不见。

　　下一刻，张元脸色一变。

　　透过明镜，清楚地看到了那位古祖的踪迹，此刻就位于雍城之外上百米的地方。

　　张元迅速的飞出房间，来到了雍城的城头之上。

　　这位古祖不像之前的那两位，显得苍老。

　　他看起来无比的年轻，像是二十出头的样子，身躯修长，穿着蓝袍，一头墨黑色的长发，脸色平淡，负手而立，身上弥漫着深渊一样的气息。

　　张元心神一凛。

　　这位古祖虽然没有绽放出什么强大气势，但是他刚刚通过明镜，可以清晰地看到了对方的手段，大手抓住，一把就捏死了好几位至尊。

　　强大的至尊在他手底像是没有反抗力一样。

　　这是一个强横到极点的人物。

　　他如果要对雍城出手，雍城恐怕真的抵挡不住。

　　不过，出乎张元预料的是，这位古祖只是在雍城外围看了几圈，并没有出手，也没有试探，他围绕雍城走了几圈，像是为了确定什么一样，点点头，露出一抹微笑，接着身躯朦胧，再次消失不见。

　　张元运转目力，在天地间扫视。

　　那位古祖没有任何气息留下，像是凭空蒸发了一般。

　　他露出狐疑，再次进了房间，抓起了那面明镜观察起来。

　　明镜中的画面在不断闪烁，闪了十余次之后，再次映照出了海外的情况。

　　整个海外最深处，终于平复了下来，所有的光芒都消失了。

　　赤红色的大地被破坏的满目疮痍，空间变得千疮百孔，一个个黑洞来回贯穿，简直化为了一处死亡绝域。

　　里面的所有人都不见了，之前的那些武器同样不见了踪迹。

　　残垣断壁之中，只剩下了一块巨大的神石！

　　三生石！

　　不过那块三生石也变得裂纹弥补，像是破裂的玻璃，虽然没有散落在地，但是却已经变得模糊，距离彻底崩碎，没有多久了。

　　张元眉头紧皱，在镜子中观察了片刻，最终决定去海外看看。

　　邋遢老道走之前的那句话到底是跟谁说的？

　　那面神石又隐藏了什么机密？

　　之前的圣界古祖为什么去神石那里观看？

　　张元留下了数十具分身，本体化为一道流光，迅速冲向了海外。

　　全力的速度爆发下，半个时辰便来到了海外最深处。

　　虽然已经透过明镜观察了一次，但那毕竟只是通过镜子看的，此次真正来到此地，才能感觉到此地的可怕。

　　一股股毁灭性的气息四处弥漫，蕴含了一股股难言的气息，压迫在人的身上，让人的肌肤刺痛，有种被山岳挤压的感觉。

　　他运转真气，体表出现了一层强大的光芒，将身躯笼罩，顶着可怕的毁灭性气息接近了那块几乎碎裂的巨大神石。

　　刚一接近，整个神石上便再次迸发光芒，一片片神光汹涌而出，无数符文闪烁，出现了一幅神秘的画面。

　　不过画面闪烁的太快了，而且被神石上的裂纹挡住，很难看清。

　　张元运转天眼，紧紧盯着神石，捕捉到了一些画面。

　　高空中出现一团神秘的事物，笼罩住了九州，九州的山河变得一片漆黑，全部崩毁，被毁掉的世界中，出现了很多神秘的白光，无数强者出现，争抢那些白光。

　　再之后，画面又开始模糊，看不清晰。

　　持续了很久，出现了另一幅画面。

　　一个浑身是血的朦胧人影，从虚空中走出，来到了一片残破的山河间，随后尸体忽然扑倒，化为一片神光，融入大地。

　　他的尸体消失之后，从下方冒出一个紫色光团，类似果实一样，忽然紫色光团一分二，一半冲天而起，消失不见。

　　另一半则冲入了他尸体扑倒的地方。

　　画面到了这里，再次模糊，隐约出现了四五具强大的身影，来到这具尸体扑到的地方，打出了一道道神光，钻入大地，也不知道做了什么。

　　随后画面一转，再次变化，这一次却清晰了很多。

　　当看清之后，张元直接吃了一惊。

　　这个画面居然是一颗蓝色的星球，里面车水马龙，现代机器轰鸣，人流熙攘，各种钢筋水泥建筑物到处都是。

　　这是地球！

　　刷！

　　画面又一次模糊，张元竭尽全力盯着神石观看。

　　模糊的画面持续了好一会，才开始再次清晰。

　　不再是现代的地球场面了，而是像是回归了古代，千军万马在奔杀，无数旌旗飞舞，之后画面再次转化起来。

　　不过不是向后转化，而是逆着时光长河在变化，好像是演化地球的历史，画面变得太快，他再次无法看清，而且很多关键的地方都被裂纹所挡住。

　　也不知持续了多久，终于快速变化的画面开始放缓速度。

　　那颗蔚蓝色的星球变成了一团紫色的光芒，灼灼闪耀。

　　看到这里，张元完全懵了。

　　这紫色光芒居然是之前那个果实消失的另一半！

　　很快，画面又一次模糊了起来。

　　这一次模糊的时间更长，足有数个时辰过去，上面才能再次看清。

　　一扇巨大的青铜古门，耸立天地球的一个角落。

　　青铜古门打开，是一片模糊空间，来到尽头，是另一扇青铜古门。

　　青铜古门再打开，又是一片模糊空间，来到尽头后，是第三扇青铜古门。

　　随后一扇扇青铜古门排下去。

　　足足出现了九扇青铜古门。

　　其中有一扇真是位于死亡世界，还有一扇则位于雍城下方。

　　张元心中吃惊到无以复加。

　　而这时，画面再次转化，彻底变得模糊了，神石上的裂纹更加细密，开始向下跌落碎屑，他看到了里面多出一个人影，背对着他，身上笼罩紫光，口中传来一阵沧桑的声音。

　　“当天地暗淡，轮回崩毁，混沌中出现在九道神影的时候，来泰岳一趟……无尽岁月的算计，万千强者的陨落，一切都将走向尽头。”

　　咔嚓嚓！

　　神石上裂纹更多，随后开始崩毁，上面的画面开始消散。

　　很快，哗啦一声，整个神石彻底毁掉，化为一堆石屑。

　　张元眉头紧皱，露出深深的思索。

　　刚刚多出的那道紫色虚影是什么？

　　他说的话是说给自己听的？

　　不过地球的来历却着实让他大吃一惊，心中翻滚，很难平复下来。


第六百三十四章 洪荒灵种

　　张元没有多呆，尽管心中无法接受，但还是离开了这里。

　　不过在他刚刚飞离的时候，一侧的空间裂缝中，忽然冲出了一道乌光，闪电般钻入到了他的身躯之中。

　　下一刻，在他胸口处的那具残破身躯再次被组成了一部分，发出锵的一声闷响。

　　缺失的左大腿出现了。

　　黑色的身躯至今只剩下了一颗头颅。

　　张元深吸口气，呆住了。

　　这只大腿是从空间裂缝中飞出来的？

　　他记得之前在那个黑色宫殿中感受到了这具残躯的气息波动，但后来黑色宫殿直接冲向了海外，并消失不见。

　　现在黑色大腿出现了，难道说黑色宫殿进入到了空间裂缝。

　　他脸色变幻，迅速离开这里。

　　这具诡异的身躯组合的越来越完整了。

　　这到底是什么人？

　　还有之前神石中的紫色人影，他说的话是给自己听的？

　　天地黯淡，轮回崩毁，混沌中出现九道神影的时候，就是一切的结束？

　　真的可以结束吗？

　　他忽然想到了那九道神影。

　　之前九州之上就存在了无数关于那九道神影的传说，当九州陷入最危急的时候，高空中会有九道神影遮住苍穹，可自从灵气解封以来，这九道神影至今没出现过。

　　除了最开始仙界崩塌的时候出现一次。

　　那九道神影真的是九鼎吗？

　　九鼎震九州！

　　这是地球的说法，在这里也成立吗？

　　张元冲出海外，沿途中再次遇到了一些圣界的高手，不过这一次遇到他们的时候，他们却没有再继续肆虐，而是在向着高空飞去，冲入一处处黑色空间通道中，成群结队的离开。

　　所有的圣界强者都是如此。

　　他们似乎是得到了什么命令，不在九州多呆，全都在飞离此地。

　　张元心生疑惑，击杀了一群人，擒下一部分，逼问了起来。

　　“你们在做什么？为何突然离去？”

　　他开口问道。

　　被他擒拿的那几人都是巨头巅峰的实力，一脸煞白，其中一人开口道：“我认得你，你是那个守护雍城的人，你也活不了，马上这里就会毁灭，所有人都得死。”

　　“什么意思？你们要全力出手了？”

　　张元目光一眯。

　　那人直接惨笑起来，道：“我族的老祖得到了一个消息，九州的下方埋葬了洪荒灵种，只有毁掉九州，洪荒灵种才会出现，所有人都逃不掉，我族的古祖已经开始封禁天地了，现在除了我们，谁都无法离去。”

　　他自知在张元的手中难逃一死，也没有任何隐瞒的，直接说了出来。

　　张元心中一沉，想到了之前在神石中看到的画面。

　　高空中出现了一团神秘的事物，笼罩住了九州，九州的天地开始崩碎，再之后所有的地方都陷入黑暗，回归混沌，在混沌中冒出了很多白色光点。

　　难道他们要找的洪荒灵种就是那些白色广点？

　　他记得画面中出现了很多强者在争夺。

　　那些强者他之前在明镜中见过，都是从地狱脱困，逃掉的强者，九州毁掉后，他们又再次冲了回来。

　　难道神石看的画面都是真实的，是对于未来的预言？

　　“你们准备怎么毁掉九州？”

　　张元问道。

　　他不能这样坐以待毙。

　　退一万步说，雍城中还有近百万黎民，他必须要争一争。

　　“没用的，你抵挡不了，由我族的古祖亲自坐镇，没有任何人能在古祖面前乱来，再强的战力也要一死，更何况古祖还动用了终极杀器【天罚】，谁都抵挡不了，全都要死，哈哈哈……”

　　那人忽然大笑起来。

　　“那你们何时动手？”

　　张元问道。

　　“不清楚，由古祖亲自动手，谁也不知道具体时间。”

　　那人说道。

　　张元又继续问出了一些问题后，没有心软，将这几人全都灭掉了，功德值再次得到了两万多点。

　　再加上之前杀得一些人，他现在的功德值足足达到了六万两千点的地步。

　　大日霸天功目前已经圆满，接下来他要考虑继续加八九玄功还是大悲赋。

　　八九玄功共有九重境界，练到第九重，战力可以爆增九倍，甚至足以肉身成圣，不死不灭，一滴血液滴出就可以演化成新的生灵。

　　这绝对是大有前景的一门神功。

　　大悲赋同样不弱，号称可以吞纳诸天，汇聚众生精华，对于力量的增加具有最直观的作用。

　　他想了想，还是决定现将八九练到巅峰再说。

　　大悲赋现在已经到了融会贯通的境界，也算是颇具威力，等到八九练到巅峰，再回头将大悲赋加到巅峰。

　　这样一来，他就是真正的战力逆天，什么都不怕了。

　　张元向雍城飞去的途中，便开始加点。

　　光芒连闪。

　　八九玄功由登堂入室（1/18000）直接进入到了融会贯通（10000/75000）

　　这是第五重境界，可掌握四十种变化，运转八九时，战力可突然暴增五倍，一股强大的感觉瞬间在张元心中汹涌。

　　不多时，他赶回到了雍城，九州大地上，那些圣界的强者都已经大部分撤离，这一路飞过来，除了刚开始见到了不少，再之后就没看到任何圣界的人存在了。

　　他们都非常果断，老祖的命令刚出，所有便开始撤离。

　　短短一个时辰，这些人便差不多撤了精光。

　　张元的心中发沉，生出了一股强烈的不妙之感。

　　对方撤的这么着急，摆明了马上就要动手。

　　雍城上方的防护能挡得住对方的轰击吗？

　　他看了看雍城的众生。

　　这些天，雍城内的黎民全都生出浓浓不安，所有人知道要发生大事，不知哪一天就会大难临头，可以说晚上睡觉也不安宁。

　　张元陷入了沉默。

　　他索性直接盘坐在了城头上，不管前途怎么样，他将最大的努力守在这里。

　　忽然，天地间传来一阵刺耳的乌鸦叫声，呱呱作响。

　　张元眼睛一睁，露出异色，豁然看了过去。

　　一头黑色乌鸦扇动着翅膀，从远处飞来。

　　在他的下方，还跟了一头黄牛，发出低叫，迅速奔了过来。

　　“小子，你咋还在这儿呢？你没走吗？”

　　黑色乌鸦怪异地叫道。

　　“奇了怪了，马上就要出大事了，那群王八蛋要灭世，你怎么还没跑？”

　　大黄牛说道。

　　“你们怎么在这？你们也没走？”

　　张元惊异道。

　　这两货向来无利不起早，遇到困难跑得飞快，这一次居然没跑。

　　“老子之前睡过头了，一睁眼才知道所有人都跑了。”

　　黑色乌鸦说道。

　　大黄牛咬牙道：“狗日的天道圣教，给我们下了迷药，让我们睡了好几年，一睁眼才意识到外面要大变。”

　　张元无语。

　　这两货也是活该。

　　谁让你们在人家天道圣教乱糟蹋，没弄死你们都是好的。


第六百三十五章 黑暗笼罩大地

　　“你们来雍城是想干什么？难道也是想进入青铜古门？青铜古门已经封闭，谁也无法打开。”

　　张元问道。

　　大黄牛在青铜古门周围来回看了一圈，道：“封的还真彻底，这下要完了，灭世马上就要开始，弄不好大家都要玩玩。”

　　“呱呱。”

　　黑色乌鸦在半空徘徊，倒是没露出什么担心之色，问道：“小子，你怎么也没离去？”

　　张元摇摇头，道：“我不想走，与其离去，不如一战，我若走了，这满城黎民都将一死。”

　　“灭世就要开始了，他们好像要动用天罚。”

　　黑色乌鸦说道。

　　“天罚指的是什么？”

　　“老子也不知道是什么，但是老子感觉到了危险，小子，你好自为之吧。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　张元沉默下去。

　　时间迅速，一晃七八天过去了。

　　九州大地变得无比寂静，那些圣界强者全都已经彻底撤离了，一股难言的压抑气息笼罩住了整个九州。

　　张元几次从九州大地飞出，来到高空，但却发现一层可怕的力量阻隔了天地，连仙界都去不了了。

　　整个九州像是成为了一个囚笼，被牢牢困住。

　　正如那些圣界强者所说，他们的古祖封禁了天地，除了他们，谁都无法离去。

　　张元尝试以圣器破禁，但是轰了半天也轰不出丝毫裂缝。

　　天地被彻底隔绝了。

　　如此又过去了几天，那种可怕的压抑气息更为浓郁了，像是一座恐怖的大山悬在了众人头顶，又好像是天快要塌了一样。

　　所有人都感觉到了不安。

　　中午时分，天地忽然开始变色了，如同被墨汁所染，迅速地发黑，从遥远的天边袭来，铺天盖地，卷过整个九州。

　　凡是被黑色区域笼罩的地方，下方的大地都在迅速变样，大山消失、河流枯竭、草木虫鱼全都化为齑粉，天地在向着混沌转化。

　　这种速度极为恐怖，如同黑色大浪汹涌而过，无数里的山河在迅速化为混沌。

　　城内的众人都开始惊呼。

　　黑色大浪还未到来，他们便已经感觉到了恐怖的压力，像是处在无数座大山的碾压下，形体欲裂。

　　张元、黑色乌鸦、大黄牛全都冲了出来，落在了城头之上。

　　“好恐怖的气息，该死，这是什么杀术？”

　　大黄牛浑身牛毛都竖了起来，牛眼瞪大。

　　“呱呱……灭世要来了。”

　　黑色乌鸦叫道。

　　轰隆！

　　恐怖的黑暗从远处席卷而来，速度太快了，很快就出现在了雍城的不远处，向这里蔓延而来。

　　大黄牛第一时间冲了下去，找地方躲藏去了。

　　张元心中一凛，十二口圣器飞出，在半空中组成了一个大阵，尽自己最大的可能来护住整个雍城，十二口圣器光芒璀璨，形成了一个巨大的能量光罩，像是一个海碗，扣住了整个古城。

　　黑色乌鸦呱呱怪叫，在城头徘徊。

　　它虽然也感觉到了危险，但却没像大黄牛那样吓得赶紧逃窜。

　　轰！

　　转眼间，恐怖的黑暗冲到了近前，汹涌澎湃，死气冲天，像是一层可怕的黑色铁幕从高空卷过。

　　砰！

　　十二口圣器组成的能量光罩当场便炸开了，十二口圣器从高空中坠落，砸在了街道上。

　　张元脸色大变，知道要不秒。

　　但就在这时，雍城的上方再次出现了一个神秘光罩，牢牢地护住了这处城池，在恐怖的黑暗冲击下，那层光罩也开始变得摇晃，嗡嗡作响，似乎是处在黑暗乱流中的一叶孤舟，随时可能会被掀塌。

　　这是雍城的那层守护！

　　它居然扛住了黑暗的侵袭。

　　不过很快，张元心中一紧，因为这层能量光罩在暗淡，且抖动的更加迅速，似乎有可能会随时支撑不住。

　　无边无际的黑暗从雍城上方席卷而过，整个古城刹那变得一片漆黑，伸手不见五指。

　　城内什么都看不到了。

　　百万黎民全都失色。

　　这一刻，众人紧张的连惊呼声都没有。

　　每个人都瞪大眼睛，惊骇的看着浓郁的黑暗遮住头顶。

　　这样的黑暗也不知道持续了多久。

　　城头上的张元能够清晰地听到远处的轰鸣，那是山河在粉碎，在向着混沌划归，他运转目力，竭尽所能的向着黑暗中看去。

　　但是浓郁的黑暗却隔绝了他的目力，他无法看出太远，只能看到百里之外的情况。

　　超过百里，便一片漆黑，什么都看不到了，只有轰鸣声在不断传来。

　　就这样，黑暗汹涌，滚滚澎湃，雍城之上的能量光罩始终在颤抖，但却一直不曾破碎。

　　也不过去了多久，远处的轰鸣渐渐消失，什么都听不到了，天地间一片死寂，被无尽黑暗所取代。

　　城内的众人依然没有发声，所有人都惊恐无比。

　　天地像是恢复到了远古地狱时的状态，四面八方无尽黑暗，无尽死寂，没有任何生命，什么都看不到，什么都听不到。

　　他们似乎成为了黑暗中唯一活着的生灵。

　　又过去了一段时间，雍城上空的能量光罩开始渐渐崩碎了，发出咔嚓嚓的声音，可怕的一幕，让张元脸色一变。

　　不过恐怖的事情，并没有发生，那层能量光罩崩碎之后，雍城并没有立刻遭遇毁灭，天地间依然是无尽的暗淡状态，毁灭性的气息比之前要减弱了很多。

　　这些气息接近雍城城墙的刹那，便自动溃散了。

　　张元心中暗凛，看向了四面八方的黑暗。

　　结束了？

　　他犹豫片刻，分出一道分身，冲向了那片黑暗。

　　但分身刚刚冲进去，便忽然爆碎，化为一片血雾。

　　黑暗之中像是存在了什么无比可怕的危机一样。

　　张元眼神变得无比凝重。

　　黑色乌鸦飞到了城头，呱呱怪叫，向着四周看去，忽然叫道：“小子，那里有个白色光点冒出来了。”

　　张元眼神一惊，回头看去。

　　但是眼前依然是无尽的黑暗，他什么都无法看清。

　　“你真的看到了白色光点？”

　　“正在从地面冒出，就在数千里外的地方，看起来很好吃的样子。”

　　黑色乌鸦盯着那片区域，开口叫道。

　　忽然，它喷出一片乌光，打向了眼前黑暗，乌光并没有立刻消散，而是飞出了很远。

　　“好像没有危险了，老子出去看看。”

　　黑色乌鸦叫了一声，向着黑暗中飞去。

　　张元脸色一变，喝道：“快回来！”

　　黑色乌鸦转眼消失了踪迹。


第六百三十六章 九颗头颅？

　　黑暗中蕴含了无比可怕的危机，刚刚他一尊神王境界的分身冲出去，哼都没哼一声就爆碎了开来，他还真是担心这黑色乌鸦会死于非命。

　　张元侧着耳朵，静静倾听起来，始终不曾听到黑色乌鸦的惨叫声，也不知到底死没死。

　　不过黑色乌鸦居然能看透黑暗，却超出他的预料。

　　“难道洪荒灵种这么快就冒出来了，那岂不是说那些圣界高手马上还会来？”

　　张元脸色变幻。

　　他招呼城内的众人各自回家，不要多想。

　　为了能让众人安定，他以真气凝聚了一轮太阳，挂在了雍城上空，照亮了整个雍城。

　　黑暗，是最让人恐惧的东西，而光明是驱散恐惧的最好方法。

　　整个雍城变得一片透明，和之前的白天没什么差距。

　　众人脸上恐惧确实消散了不少，但是每个人的心中依然无法放松，似乎毁灭就在眼前，时刻都在提心吊胆。

　　天外。

　　一处神秘的所在。

　　三位强大的圣界古祖，脸色漠然，俯视着这片黑暗中的九州，身后跟了一群强大的至尊。

　　其中一古祖冷漠的道：“等等吧，天罚一出，十年之内没有任何人可以在里面存活，包括我们的人，十年后，毁灭气息才是真正消散的时候，到那时来收取洪荒灵种就可以了。”

　　身后的一群至尊皆是震撼点头。

　　刚刚的一幕太过恐怖了。

　　他们是眼睁睁的看着黑暗盖顶，九州瞬间崩溃。

　　这一切简直摧枯拉朽，没有任何停留。

　　他们毫不怀疑，九州之上绝对已经没有了任何生灵，就算是那处邪门的雍城，也绝对在这可怕的毁灭中化为了混沌。

　　“宇祖，洪祖和荒祖至今不见归来，他们会不会遇到危险？”

　　一位至尊忐忑的问道。

　　“这个世上没有谁是不死的，就算是我们也不例外，不过我之前为他们算过一次，有惊无险，最多会遇到一些危险。”

　　那位古祖冷淡道。

　　“那些消失的九州先祖，真的已经死绝了吗？”

　　另一位至尊问道。

　　“这片时空里没有他们的踪迹，要么死了，要么躲入了其他时空，和我们不在一条时间线上，注定难成大器！”

　　那位古祖语气冷漠。

　　“他们手中还有洪荒灵根，会不会让他们恢复过来？”

　　一个至尊担忧问道。

　　“这件事你们不要问了，幕后的那位存在不会让他们活着的，这么多年来，那位存在的伤势也好的差不多了，一直在推演那群九州先祖的踪迹，他们逃不掉。”

　　宇祖冷漠道。

　　一群人在这里观察片刻，留下了几位至尊，其他人都离开此地。

　　十年，说起来漫长，对于他们这种境界的人来说，还不够睡一觉的功夫。

　　只有普通人才会觉得十年是一段漫长时间。

　　无尽的黑暗内，只有雍城一处地方在绽放光明。

　　城内的众人由刚开始的恐惧，渐渐恢复，十年过去，他们似乎已经习惯了这种奇异的生活。

　　张元一直待在城头上空，向着周围的黑暗看去。

　　黑色乌鸦自从离开之后，一直不见回来过，这让他严重怀疑，那怪鸟怕是陨落了。

　　十年过去，天地间的黑暗倒是消散了不少。

　　以他的目力已经能看出数万里左右的范围，而且他的分身再次进入的时候，存活的时间也变长了一些。

　　这让他意识到危机可能已经消除了。

　　不过越是这样，才越是该警惕的时候。

　　根据他在那面神石上看到的画面，天地化为混沌之后，有很多从地狱解封的强者再次回来了，在各地大战，争抢洪荒灵种。

　　那群人可没有一个是省油的灯，都是圣界中的大凶大恶。

　　“小子，那怪鸟的来历有些古怪，我曾在它身上看到了诡异的一幕。”

　　大黄牛来到张元近前，忽然开口。

　　“什么情况？”

　　张元问道。

　　“前段时间，我一直和怪鸟在一起，有一次在它睡着的时候，我见它长出了九颗头颅，不是乌鸦头，倒像是凤头。”

　　大黄牛凝重道。

　　“嗯？”

　　张元眼神一眯，露出异色，道：“你确定？”

　　“当时我以为是眼花了，但接下来又有几天，看到了怪鸟睡着时，出现了那种诡异一幕，但每次维持时间不长，而且风头出现的时候，怪鸟跟完全变了一个人一样，眼神冰冷，看得我心中发毛，后来我问过它，可它什么都不知道，真是古怪得很。”

　　大黄牛说道。

　　张元心中迅速翻滚起来。

　　这死鸟身上果然存在了大秘密。

　　居然出现了凤头，还一下出现了九颗？

　　九头鸟？

　　“你觉得死鸟会出事吗？”

　　张元问道。

　　“直觉告诉我，应该不会。”

　　大黄牛道：“虽然我不知道它身上到底隐藏了什么，但是那九颗凤头确实看得我心中发毛，就好像利刃插进了灵魂里一样。”

　　张元沉默下去，目光继续在黑暗中观察。

　　又过去了两天，他的目力贯穿的更深了，忽然在十几万里之外，看到了一团四五个白点从地底冒出，飘飘荡荡，如幽灵一样，在黑夜中闪烁。

　　“洪荒灵种！”

　　张元眼神中冒出两道神光，艰难的犹豫片刻，道：“老黄，我要出去一下，留些分身在这里，你守好城。”

　　他直接分了几十个分身，本体化为一道金光，迅速冲向了远处。

　　“小子，你不要命了？”

　　大黄牛惊声道。

　　张元的本体很快消失在黑暗中。

　　大黄牛看向了张元的其他分身，这些分身和张元本体没什么两样，本体看到的东西，他们同样感同身受。

　　此刻，大黄牛与这些分身交谈了起来。

　　张元本体冲入茫茫黑暗，体表被金光笼罩，如一道金色闪电，很快冲入到了那些白色光点的位置。

　　一共五个白色光点，飘飘荡荡，在黑暗中显得极为诡异。

　　张元刚一接近，便感觉到了一股与众不同的气息，白色光点中蕴含了极为浓郁的生机，像是一个个神秘的小世界一般。

　　他眉头皱起，手掌一挥，抓出了一个白色光点。

　　那白色光点在他手中剧烈挣扎，像是拥有生命一样。

　　他尝试着以大悲赋吸收这些白色光点，结果却出乎预料的顺利，白色光点瞬间钻入他的体内，化为了一团磅礴的力量，融入他的血肉。

　　轰！

　　张元的身上爆发出了一股强大的气息，金色光芒燃烧，感觉到实力一下暴增了一大截，他打开面板，看向力量一栏。

　　力量直接增加了30龙之力，变成了270龙。


第六百三十七章 实力暴增

　　强大的效果让张元大吃一惊，接着露出欣喜之色。

　　一颗白色光球足足增加了30龙之力，这简直超出想象。

　　他不再犹豫，迅速抓向剩下的四个白色光球。

　　那些白色光球见他抓来，迅速游走，像是拥有意识一样在逃窜，但很快被他一一抓住，张元没有任何犹豫，全都吸收了下去。

　　一颗颗白色光球入体，他的实力在迅速暴增，很快再次增加了150龙之力，达到了420龙之力。

　　如此强大的实力增幅，让他有种梦幻的感觉，此刻举手投足间都充满了强大的力量，随手一劈，便足以破开混沌。

　　张元深吸口气，在这片区域继续寻找了起来。

　　难怪那些圣界强者和地狱中脱困的存在都想寻找洪荒灵种，这东西居然如此恐怖，他要趁着此刻没人，将所有洪荒灵种全部吸收。

　　这样等那些圣界强者和地狱中脱困的存在降临的时候，他便可以将他们全部干掉。

　　刷刷刷！

　　张元飞出十几万里后，再次遇到了三道白光，从混沌中冒出，如幽灵一样，四处飘荡。

　　他毫不犹豫，一把抓了过去，三个白色光球全都被他吸收，力量再次增加90龙。

　　强大的感觉，让张元眼神泛动神光，想要仰天长啸。

　　他一个人在黑暗中徘徊，身形急速，一个个光球吞噬下去。

　　青色面板在不断变动，上面的力量连连闪烁。

　　转眼，几天过去了，整个九州被他找了好几遍，终于再也看不到白色光球的踪迹。

　　他的力量足足达到了1500龙之力。

　　速度：祖境四重。

　　几日下来，张元简直有种脱胎换骨的感觉。

　　现在的他比之前要强出了不知多少，他有种感觉，以现在的实力，足以干翻圣界的古祖。

　　“呱呱……”

　　茫茫黑暗中，忽然传来了一阵怪叫声。

　　张元豁然回头，眼神中露出两道神光。

　　是黑色乌鸦！

　　它没死？

　　无尽的黑暗深处，一处混沌裂缝中，黑色乌鸦在剧烈扑腾，好不容易才从裂缝中冲了出来，打了个饱嗝。

　　“嗝。”

　　声音落下，眼前的混沌直接发生了崩溃，像是一个恐怖海潮席卷而过，轰的一声，波及了方圆数千余里。

　　接着，双翅一扇，无尽混沌好像要裂开了一样，再次崩溃，发出轰隆隆的响声，到处都是毁灭性的气息。

　　连张元这里也遭遇到了波及，一股无比恐怖的力量汹涌而来，像是海潮一样。他脸色一变，身躯被金光包裹，瞬间倒退了过去。

　　轰！

　　可怕的力量让他感觉如同被山岳撞击了一般，即便有真气护体，还是被震得胸口发闷，血气翻腾。

　　他忍不住心中震撼。

　　这死鸟身上发生了什么？

　　力量怎么会如此恐怖？

　　黑色乌鸦自己也吓了一跳，不再扇动翅膀，眼神茫然，向着四周看去，“呱呱……怎么了？老子的实力怎么变得这么恐怖？”

　　“死鸟，你身上发生了什么？”

　　张元在远处大喝。

　　黑色乌鸦也注意到了张元，犹豫片刻，轻轻扇动翅膀，向张元飞来，即便已经全力控制了自身的波动，在它飞来的时候，周围的混沌还是忍不住隐隐颤动。

　　张元脸色一变，感觉到这飞来的不是一头鸟，倒像是一座洪荒火山一样。

　　“小子，你怎么也来了？”

　　黑色乌鸦问道。

　　“你的力量到底怎么回事？你之前经历了什么？”

　　张元问道。

　　“我看到了很多白色光球，一口气吃掉了数千个，结果一下吃太多，感觉到脑袋有些眩晕，便直接陷入了沉睡，小子，老子睡了多久，你咋过来了？周围还有没有白色光球？”

　　黑色乌鸦一边问，一边向着四周看去。

　　张元倒吸冷气。

　　一口气吃掉了数千个光球？

　　这简直逆天了！

　　他才吃掉几十个就变得如此强大，吃掉数千个是什么概念？

　　这死鸟没被撑死吗？

　　黑色乌鸦在周围看了好一会，才开口道：“看来已经被老子吃得差不多了，小子，你来干什么？来找我的吗？”

　　“你十年不曾回去，我以为你已经死了，来找找你的尸体。”

　　张元说道。

　　“老子沉睡了十年？”

　　黑色乌鸦吃了一惊。

　　“先别说这些，你身上的力量太恐怖了，快点封住自己的气息，不然还没靠近雍城，雍城就要崩溃。”

　　张元说道。

　　黑色乌鸦想了想，开始封印气息，很快，那层恐怖如海的力量彻底消散了，敛入它的血肉之内。

　　一人一鸟向着雍城飞去，期间张元开始旁敲侧击，关于九颗凤头的事情，但这黑色乌鸦却一口咬定什么都不知道。

　　张元无奈之下，只得作罢。

　　轰隆！

　　在他们向回飞去的时候，茫茫混沌中忽然爆发出了一阵阵低沉的轰鸣，一束神光从天而降，狠狠砸入到了他们前方的黑暗中，周围的混沌被震得一片翻涌，弥漫出一片片恐怖的气息。

　　张元眼神一闪，看了过去。

　　在他们的前方，出现了一艘青金战舰，无比巨大，像是一座神山般，砸入到了混沌之内，此刻，战舰抖动，发出咣的一声闷响，舱门被直接震开了。

　　一只染血的手掌抓住舱门的位置，用力一扒，一道神光跃出，轰的一声，落在了战舰的甲板上，化为了一尊强大可怕的人影。

　　他穿着古老的服饰，身躯魁梧，两米多高，手中拄着一根黑色的权杖，满头赤色如血的长发，虎视鹰瞵，向着这片黑暗中看了过去。

　　在他跃出之后，战舰的舱门内，又接连有人冲出，跟着落在了甲板上。

　　一共四人，实力全都不弱，两人是至尊级强者，还有两个则是准至尊级的强者。

　　此刻他们目光都在向着四面八方的黑暗看去。

　　“情况不对，洪荒灵种呢？难道还没开始出现？”

　　“不应该啊，根据我们推算，洪荒灵种十年前就该出现了，难道是被人提前收走了？”

　　“你们看，那里有人！”

　　忽然，他们注意到了张元。

　　四人的眼神中全都迸发出了可怕的寒光，随后身躯晃动，快如鬼魅，瞬间出现在了张元他们的前方。

　　一道道冰冷的从他们那里发出，向着张元扫去。

　　“小子，你什么时候过来的，洪荒灵种是你收了？”

　　左边一个人影冷漠的道。

　　张元打量着他们，问道：“你们是地狱中脱困的强者？”

　　“是我们再问你，不是你在问我们。”

　　那个人影语气幽冷，屈指一弹，一道恐怖光束贯穿而来，冲向张元。


第六百三十八章 全部拍死

　　轰！

　　可怕的光束打来，瞬间消散在了张元的体表，就好像有一个无形的屏障挡住了他的攻击，所有能量气息都被吸收了下去。

　　张元脸色平静，不为所动，静静看着他们。

　　四人脸色一变，随后刹那间同时行动起来。

　　他们身躯如电，围绕着张元直接旋转了起来，组成一个恐怖的飓风，采取了一门盖世杀阵将张元困住，开始炼化他的力量。

　　不过处在飓风中的张元依然巍然不动，不受丝毫影响。

　　大阵中的力量侵入他体表的刹那，便统统溃散，消失在了他的体表。

　　他的血肉中散发朦胧神光，吸收了一切。

　　那四人围绕着他疯狂旋转，越转越快，转越恐怖，最后产生的飓风让数十里内的混沌都在崩溃，发出轰隆隆的声响，裂纹密布。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦飞到了半空，怪异的看着这一切。

　　“你们转够了没有？”

　　张元冷淡的声音忽然传来：“你们到底是从地狱跑出来的，还是从圣界过来的？再给你们一次机会，不说的话，就永远别说了。”

　　四人脸色一变，再次加快了转速。

　　轰！

　　光芒璀璨，比龙卷风还要恐怖，声音呼啸，粉碎一切，可怕的能量波动超出人的想象。

　　但张元依然丝毫不受影响，脸色渐渐转冷。

　　“吼！”

　　陡然，他开口长吼，声音震天，像是一个沉睡的洪荒巨兽豁然间张开双眼，恐怖气息盖压四方。

　　轰隆！

　　恐怖的龙卷风当场被震得崩溃了，天翻地覆，方圆近千里的混沌都在崩溃，出现无数裂纹。

　　噗噗噗噗！

　　四人惨哼一声，狂喷鲜血，有三人当场炸，被活活吼死，形神俱灭。

　　还有一人直接砸在了远处，浑身裂纹密布，鲜血淋漓，像是泥巴捏的一样，不堪一击，一身战甲全都裂开了。

　　功德值+20000

　　张元一步走出，出现在他的面前，脚掌踩住他的身躯，俯视着他，道：“罢了，我也不想问你来自哪里了，反正不是好东西。”

　　“不要，我说……”

　　地上那人惊骇道。

　　噗！

　　张元一脚将那人踩死，震成肉泥，所有生机全部崩溃。

　　功德值+6000

　　他离开这里，向雍城飞去。

　　刚回到雍城，大黄牛便迎了过来，一脸惊异，道：“怪鸟，你没事？”

　　“老子之前昏睡了过去，刚刚醒来不久。”

　　黑色乌鸦说道。

　　张元站在城头上，向着无尽的黑暗看去，忽然眉头皱起，在他的目光中，又有好几道可怕的流光降临了下来，砸入黑暗。

　　显然，又有强者降临了，寻找洪荒灵种。

　　接下来，又过去了几天，流光越来越多，成群结队从高空降下。

　　他们在无尽的黑暗中，找了几天，也没能找到丝毫洪荒灵种的踪迹，一群人全都急了，知道多半被人提前收走了。

　　他们在黑暗中穿梭，很快发现了雍城的存在。

　　不少人大吃一惊，向雍城接近飞来。

　　“果然有古怪，这不会是从洪荒天界截出来的一个洪荒古村变得吧？”

　　“传闻无数年前，洪荒天界崩溃，只剩下了一个神秘古村，被九州先祖带了出来，之后古村几经消失，始终没有人知道里面的秘密，这处古城能在天罚的毁灭下保存，真的很有可能是那处洪荒古村！”

　　“洪荒古村历经天界崩塌都不毁，天罚的毁灭自然也是伤不到它。”

　　“一起进去看看，看看是什么人提前我们一步，收了洪荒灵种！”

　　他们眼神发冷，向着城头飞来。

　　城头处。

　　张元静立此地，注视着他们。

　　“各位，你们要做什么？”

　　一群人脸色一变，认出张元。

　　“是你！”

　　“小子，洪荒灵种是你收了？”

　　……

　　“对，被我全部吞了下去。”

　　张元说道。

　　“小东西，胃口不小，就算吞掉了，我也能剖开你的肚子再挖出来！”

　　一个强大的人影直接向城头扑了过来，杀向张元。

　　但回应他的直接是张元一巴掌，势大力猛，发出呼啸，砰的一声将他的身躯打的崩碎，化为血雾。

　　功德值+5500

　　“你的实力？”

　　其他人全都大吃一惊，难以置信。

　　“今天没有一个人可以活着离去，全都得死！”

　　张元脸色冷漠，直接冲出了雍城。

　　他没有任何心慈手软，因为眼前的众人没有几个是好东西，要么出自圣界，要么是地狱的大恶。

　　轰！

　　十二口圣器发出璀璨的光芒，迅速冲了过去，组成了绝杀大阵，将所有人都困在了里面，顿时无尽的杀气迸发而出，里面传来惨叫。

　　张元的实力本就比他们强，再加上十二口圣器相助，简直摧枯拉朽，没有任何困难，这群号称不死不灭的至尊级强者在他手底就相当于蚂蚁一样，很快全都被他灭杀了。

　　功德值再次得到了七万多点。

　　他没有闲下来，留下了数十具分身，戍守雍城，本体则冲向了无尽黑暗中，开始猎杀那些降临下来的人，这一刻无论那些从地狱脱困的大恶，还是圣界降临的强者，全都成为了他猎杀的对象。

　　他像是一个可怕的魔神般，出手无情。

　　这些所谓的至尊到死都没想到，被毁掉的九州中，还隐藏了一位如此可怕的高手。

　　张元一路杀来，将这些闯入进来的人全都给灭掉了。

　　他将得到的功德值全都加入了八九玄功上，八九玄功光芒连闪，由登堂入室（1/18000）直接进入到了震古烁今（580000/720000），达到了第七重境界，运转八九时，本体战力可增加七倍！

　　此刻，偌大的九州再次陷入了无尽的黑暗。

　　张元向着高空看去，心中一动，身躯迅速飞了过去。

　　不过在他向着上方飞去的时候，一艘巨大的黄金战船，载着一个强大的青年高手，从高空缓缓降临。

　　那人身躯修长，一身黄金战甲，脸色英俊，满头长发披散，带着一股说不出的自信，在他的身后跟了数十位追随者。

　　每一个追随者的看向他的时候，都露出浓浓的崇敬与狂热。

　　“圣器！”

　　张元忽然眼睛一闪，身躯停下，抬头看向了那艘黄金战船。

　　他再次感受到了圣器的气息！

　　一共两口！


第六百三十九章 圣界

　　在张元停下来的时候，黄金战船上的男子也是眼神一凝，豁然间看向张元，同样感受到了圣器的气息。

　　黄金战船一路下降，很快降到了和张元同一水平的位置。

　　上面的男子始终盯着张元，脸上带着一丝丝玩味的表情。

　　“是他，是那个守护九州的人！”

　　“张元，他就是那个张元！”

　　身后的众人都惊声道。

　　“凤天大人，其他的九州圣器都在他那里！”

　　一个强者在那位英俊男子的身边，指着张元惊叫道。

　　“原来他就是张元。”

　　英俊男子脸上一丝丝玩味之色，注视着张元，道：“实力也还不错，可惜还配不上这么多九州圣器，拿来吧！”

　　他手掌一伸，一副高高在上的样子。

　　张元露出一丝冷笑，看了对方一眼，便抬头向着高空看了过去。

　　这些人都是从一处巨大黑色裂缝中飞出来的。

　　之前九州的天地被阵法隔绝，里面的人出不去，外面的人进不来，现在看来，阵法不知是被撤掉了，还是被撕开了一个口子。

　　不过他也刚好能通过这个口子，进入到对方的圣界看一看。

　　来而不往非礼也，对方毁掉了九州，那么他也要毁掉对方一片区域，哪怕毁不掉，也要让他们鸡飞狗跳。

　　见到张元没有搭理他们，战船上的一个至尊级强者，脸色一怒，道：“放肆，凤天大人在和你说话，你没听到吗？”

　　张元收回目光，平淡的道：“我从来不和死人说话。”

　　“你……大胆！”

　　那人怒喝道。

　　轰隆！

　　张元突然暴起，一巴掌横拍了过去，金光闪烁的巨大光掌，带着无比刺目的光芒，狠狠拍在了对方的战船上。

　　这一击快准狠，力量也不知道多大，像是一个金色山脉盖了下去。

　　砰！

　　一声闷响，整个战船当场被震得崩溃，裂纹纵横，光华明灭，像是瓷器一样，直接炸开，里面的人除了凤天，其他的一个也没避免，在张元盖世一击下，惨叫一声，全都炸成血雾。

　　凤天反应奇快，在金色光掌扫过来的刹那，冲天而起，一脸震怒之色。

　　“祖境！”

　　他双目中射出两道骇人光芒。

　　轰！

　　张元的大手用力一抓，将众人的血雾一把抓住，囊括在掌心，直接运转大悲赋吞噬起来，惨叫连天，这些人连重组的机会都没有，被他瞬间炼化，彻底死亡。

　　功德值+50000

　　张元直接抬头看向了凤天，随后大手击出，像是一片金色云朵，势大力猛，恐怖莫测，直接轰了过去。

　　凤天断喝一声，轰出一片恐怖光束，迎向张元。

　　轰的一声，他轰出来的光束当场炸开，一股狂猛地力量将他当场震飞，胸口像是被巨石撞过，血气翻腾，忍不住吐出一口鲜血。

　　他脸色震骇，转身就走，向着高空飞去。

　　但张元的速度何其可怕，如一道太初闪电，瞬间追上，金色大手浮现，向着凤天的后背狠狠轰去。

　　砰！

　　一声闷响，凤天直接凄惨的大叫起来。

　　整个后背被恐怖的力量直接打穿，血肉飞舞，到处都是碎骨茬，身躯都差点崩溃，黄金战甲一个照面就粉碎了。

　　嗖！嗖！

　　忽然，从他的身躯中冲出两道流光，闪电般向着张元绞杀而去，气息冲天，是两口古剑，一口通体墨黑，杀气森然，像是黑色墨麒麟横冲直撞，另一口造型性特，上面烙印七星，一重而来，七颗星辰像是化为了实质！

　　张元瞬间运转圣兵决，体内爆发出一股神秘气息。

　　轰！

　　两口古剑冲过来的刹那，像是突然遇到了什么强大力量的影响，所有杀机尽消，化为两道流光，围绕着张元旋转起来，随后直接冲入了他的体内。

　　凤天更为震骇，道：“你……”

　　张元抬手就打，巨大的金色掌印再次狠狠地轰杀而下，惊天动地，力大极致。

　　砰！

　　凤天发出惨叫，这一次直接被彻底打碎了身躯，化为血雾。

　　他的漫天血雾疯狂蠕动，向着高空飞去。

　　“你是祖境四重，怎么会这样？”

　　他疯狂大叫。

　　嗖！

　　张元瞬间追过去，大手直接抓了下去，铺天盖地，将凤天的漫天血雾全都抓住，运转大悲赋，开始炼化起来。

　　一阵阵大叫声发出，凤天遭遇到了无比可怕的痛苦，半个时辰后，一切全部结束。

　　功德值+10000

　　张元心满意足，向着高空飞去。

　　十四口圣器终于被他全部集齐。

　　他能感觉到，这十四口圣器在身躯之中并不安宁，如同十四个光点在胸口飞舞，组成了一副神秘莫测的图案。

　　不过图案朦朦胧胧，他几次内视，也没看清楚到底是什么。

　　刷！

　　很快，张元从那处黑色裂缝中跃了出来，来到了仙界之地。

　　整个仙界更为破败了，完全化为了一片混沌。

　　之前的战场也全都没了。

　　那群圣界强者在清理九州的时候，显然又重新清理了一次仙界，到处都是毁灭性的气息，一往无数里。

　　张元抬头看去。

　　只见仙界的上空存在了很多巨大的裂缝，泛动乌光，通往神秘莫测的圣界之地。

　　他没有犹豫，直接飞了过去。

　　沿着一处裂缝，一直往前飞，也不知道过去了多久，终于看到了光芒，身躯一闪，从那处光芒中冲了出来。

　　轰隆！

　　一片浩瀚无垠的恐怖气息滚滚袭来。

　　眼前是一片浩瀚无尽的巨大山河，瑰丽多姿，天高云淡，高空中存在了整整九轮大日，像是九颗夜明珠，闪烁着一片片刺目光芒。

　　天地间充满无尽的灵气，仙雾渺渺，飞瀑咆哮，发出刺耳的声音。

　　张元长吸了口气，极目远眺。

　　不愧是被成为圣界，他们的自负是有道理的。

　　这片区域太过辽阔了，随便便的一处山河都蕴含莫大的灵韵，契合大道，周围有符文缭绕，神秘莫测，甚至还能听到大道的声音。

　　张元回头看了一眼后方的裂缝，将这片区域记在脑海，随后在这片山河飞行了进来，身法极速，想尽快了解这处圣界。

　　一晃十天过去，以他现在的修为才刚刚把整个圣界飞了一个遍。

　　这在其他地方，简直是不可想象的。

　　他现在的实力可是媲美古祖，速度之快，难以形容，但即便这样也是用了十天，可以想象这处区域有多大。


第六百四十章 幕后的存在

　　轰！

　　他来到了一片浩瀚的火焰地带，方圆无数里，火光熊熊，一片赤红，烧的空间扭曲，周围没有任何生灵落脚。

　　这片火焰地带的正中央，有一座巨大的山脉，通体赤红，在熊熊火焰之中也不知屹立了多久，炽烈的火焰正是从那处山脉中散发出来的。

　　在这片火焰山脉的外围，有一块巨大的古碑，静静耸立。

　　上面有三个古老的刻字，他虽然不认得，但是却能感受到上面的一丝微弱波动。

　　火焰山！

　　张元露出异色，不敢置信。

　　传闻中的火焰山居然位于圣界，这和前世的传说是否有联系？

　　刷刷刷！

　　他注意到远处有流光划过，向着这片火焰区域的右侧飞去，流光内是一名名强大的圣界修士，多是至尊级的强者，实力可怕。

　　他们一边飞一边议论。

　　“玄祖出关，大开道法之门，要讲述三千大道，这是难得的大好时机，快些过去。”

　　“三千大道奥妙无双，我等参悟了几十年，也难以参悟透，若是能得玄祖指点，那将省却我们不知多少时间。”

　　“是极是极，不过你们知道玄祖为什么在这个时候出关吗？”

　　“听说是五行祖师那里看守的东西出了问题，可能要闹出大麻烦，所以才让玄祖出关相助，不止玄祖出关了，天祖、地祖也全都出关了，不过他们好像几天前就赶过去了。”

　　“这事我们也听说了，五行祖师一直镇守那里，这么多年了都没出事，怎么这次会突然出事，而且还惊动了天祖、地祖？”

　　“还能怎么回事，还不是与当年的九州祖师有关，有的人死了，也不安宁，魂魄在下面作祟，变成了大凶，想脱困而出，血洗我界。”

　　“什么？”

　　一群人连连震惊，加快速度，向前飞去。

　　张元眼睛一闪，敏锐的捕捉到了关键字眼。

　　九州祖师！

　　他们说的什么五行祖师看守的东西，居然与九州祖师有关？

　　听语气是有人没死透？

　　张元心中一动，脸色浮现出一层神光，下一刻神光散去，自身已经变成了凤天的模样，一身黄金战甲，向着前方飞去。

　　他速度如电，很快追上了众人。

　　众人也都觉察到了后人在靠近，回头看去，纷纷露出异色。

　　“凤天是你！”

　　“你不是去九州了吗？洪荒灵种据说被人提前收走，我界的人都在那里遭遇了大难，你去看了吗？到底是怎么回事？”

　　……

　　张元飞过来，落在众人身边，脸色烦闷，摇摇头道：“还能怎么回事？九州上有人没死，在那里做局干掉了我界的人。”

　　“是什么人？难道是九州先祖回来了？”

　　有人吃惊问道。

　　“一个小辈，仗着雍城之力，侥幸没死。”

　　张元摇头道。

　　“一个小辈，难道是他？那个张元？”

　　张元点了点头。

　　“这小子的来历成谜，天祖不久前推演过他，你们猜推测出了什么？”

　　有人问道。

　　“推出了什么？难道这小子还是什么变故？”

　　众人问道。

　　张元也是脸色一动，看了过去，心头翻滚起来。

　　他没想到圣界中居然有古祖暗中推演过他。

　　“那小子身上被一层迷雾笼罩，不属于这片时空，前面看不到踪迹，后面找不出来历，他就像是一处被隔离的人，跳出三千大道以外，不受任何禁锢影响，而且更可怕的是，天祖还推测了这小子的战场就在九州，只要不离开九州，他的潜能无边无际，但若离开九州，潜能将和普通人没什么区别。”

　　那人说道。

　　“什么？”

　　众人纷纷大吃一惊。

　　连张元也是心头一跳。

　　“不属于这片时空，他到底是什么人？难道只是投影所化？”

　　有人问道。

　　“不是投影，总是无比邪门，天祖曾经施展【追本溯源】的神通，想要看看他的根底在哪，结果直接遇到了反噬，有一股庞大到不可揣测的力量反噬了天祖，让天祖的魂魄差点崩毁。”

　　那人说道。

　　众人直接震惊到无以复加。

　　这则消息太震撼了，连天祖也受伤了。

　　“既然这样，为什么不将他直接擒入我界，好生拷问？”

　　有人问道。

　　“天祖本来是打算出手的，不是刚好被五行祖师邀请过去了吗？五行祖师镇压的地方出大问题了，若是底下的大凶出来，我界没人能挡得住，得让那位亲自出手才行。”

　　那人神神秘秘的道。

　　“什么，这大凶未免太可怕了？”

　　众人吃惊。

　　“何止可怕，当年可是盗取了天道之心，直接炼化了的人，也是那位亲自镇压的，据说当年已经彻底震死了，可不知怎么的，魂魄现在又重组了，而且变得更恐怖。”

　　那人说道。

　　“这群洪荒的遗民未免太可怕了，早知如此，当年或许就不该招惹他们。”

　　有人叹息。

　　“后悔没什么用，当年要对付他们也是那位的注意，在那位的眼里，三千世界都是蝼蚁，就算是我们圣界也不算什么，违逆了他，圣界早就和洪荒天界一样崩溃了。”

　　那人说道。

　　众人纷纷点头，眼神中露出忌惮，加速向前飞去。

　　张元心中翻滚，从这些人这里到了不少消息，让他吃惊不已。

　　果然，圣界的幕后有一位无比恐怖的存在在撑腰。

　　“那位……是不是又要动手了？”

　　张元试探着开始套话。

　　这些人居然连名字都不敢提，可想而知对那人的恐惧。

　　“不好说，不好说，三千世界都已经被他吸收了，若是再出手，那就是该对我们出手了。”

　　那人说道，眼神中有一抹深深忌惮。

　　其他人也都不由的打了个冷颤。

　　他们不敢继续议论，纷纷加速向前方飞去。

　　张元再次一惊。

　　三千世界是被吸收了？

　　那个暗中的存在真的这么恐怖？

　　他跟在众人的身后，一路前飞，不多时看到了一扇巨大的古门，耸立在天地之间，缭绕神光，充满大道之音。

　　在他们飞来的时候，其他方向也都有强者在向着这里回去。

　　沿途中，张元大致了解了一下这位玄祖。

　　这是圣界八大古祖之一，天地玄黄，宇宙洪荒，这位玄祖排行第三，他出关讲道，整个圣界的各大掌门，各大势力之主都得过来。

　　可以说这是名副其实的盛事！

　　若能将这些人干掉，对于圣界将是一个难以承受的巨大打击。


第六百四十一章 刑天？

　　张元跟着一群人冲入了那扇巨大的门户之中，后面是一片广阔区域，无边无际，白雾缥缈，灵气氤氲，在这里已经摆满了灵桌灵椅，一位位仙女手捧玉盘，在来回穿梭。

　　很多到来的强者都聚在一起，谈笑风生。

　　张元进来后，目光大致扫视了一圈。

　　没有弱者，基本上都是准至尊、至尊，甚至还有几位达到了祖境。

　　这里基本上汇聚到了圣界八成以上的强者。

　　“凤天，你也过来了。”

　　忽然，一位祖境的强者大步走来，向着张元打招呼。

　　张元眼神迟疑。

　　这是何人？

　　“凤天，你怎么了？你不认得我了？”

　　那位祖境眉头一皱，发现不对。

　　张元叹息一声，道：“这个世上名字什么的不过是个代号，记得你又怎样，不记得你又能怎样？天地如囚笼，你我皆蝼蚁，有没有这个代号，有什么影响。”

　　为了避免被发现异常，他开始胡侃。

　　这话刚出，那位祖境强者便是脸色一变。

　　“噤声，当心祸从口出。”

　　他开口低喝。

　　张元冷笑一声，不再言语，向着一侧走去。

　　那位祖境强者心中暗惊，觉得不放心，在身后跟了过来，传音道：“你是不是也要触摸到那一层领域了，说出这种话来，天地如囚笼不假，但是不能乱说，若是被那位知晓，当心横死。”

　　张元心中一动，再次听到了“那位”这两个字，而且更让他吃惊的是，他随口说出的话，似乎是真的？

　　天地难道真的是囚笼？

　　他脸色冷漠，道：“你我皆是蝼蚁，说不说又有什么关系？难道那位存在会跟蝼蚁计较？”

　　他再次胡侃，企图能套出更多的话来。

　　旁边的古祖叹息一声，传音道：“你不懂，总之现在的情况无比复杂，一步走错，我们可能要步洪荒后尘。”

　　“难道那位要清扫我们了？”

　　张元眼神一眯。

　　那位古祖继续传音，道：“你刚刚说出的那句话，不是已经知道了情况了吗？现在是紧要时刻，不能出任何问题，你的性子该收敛一二了，我知道你在暗中收集九州圣器，但那东西不是我们该掌握的，今早扔掉吧。”

　　他不再多言，转身走向其他地方。

　　张元心头思索起来。

　　这人什么意思？

　　听对方这口气，圣界也不好过。

　　暗中那位存在到底是谁？

　　崩塌了洪荒，吞噬三千界，现在看来，圣界也不安宁？

　　他想了想，不再多问。

　　管他是什么玩意，总之圣界的人没有一个好东西。

　　从他们动用杀器，毁掉九州就能看出来。

　　张元懒得和他们讲什么道理，他只会以牙还牙，以眼还眼。

　　宴会还没开始，张元在四周闲逛起来，眼神默默地在周围观察。

　　最稳妥的方法就是下毒，可是现在他身上没毒。

　　所以只能强行动手了？

　　张元心中思索，大致转了一圈，将周围的环境全部摸透，忽然一阵悠扬的钟声响起，正在讨论的众多强者全都停了下来，眼神中露出期待，看向了一侧的神秘古门。

　　古门之外白雾缥缈，紫霞弥漫，有一股说不出的神秘，此刻从那处古门之中，浩荡出了一阵阵古老沧桑的气息。

　　似乎有岁月的长河在扑面袭来，所有人都不由得深吸了口气。

　　连张元也是身躯一顿，目露异色，看了过去。

　　“各位，都来齐了。”

　　沧桑古老的声音从古门之中发出，光芒朦胧，看不见人影。

　　所有的目光靠近古门的刹那，便被一股神异的力量所扭曲、折叠。

　　“拜见玄祖！”

　　众人纷纷行礼。

　　“我此次出关，有两件事，一是为了讲道，二是为了镇压那处动乱之地，有人身死魂不灭，化为大凶，即将出世，霍乱我界。”

　　古门中的声音很是沧桑。

　　有人心中一紧，道：“天祖和地祖已经过去，难道还不足以镇压那人吗？”

　　“那人魂魄重组，实力更盛当年，不是那么好镇压的，况且当年发生的大事都在动乱之地，那里死的强者不计其数，已经成为名副其实的绝世凶地，被镇压了数十万年，凶气不仅没消，反而更强，我担心那人已经融合了其他凶魂，彻底掌握了那片区域。”

　　玄祖说道。

　　“他究竟是当年的哪一位？是盗取天道之心的那位吗？”

　　有人问道。

　　“被称为刑天。”

　　玄祖的声音低沉说道。

　　张元瞬间瞪大眼睛。

　　刑天？

　　他深吸口气，简直不敢置信。

　　这位传说中的人物也出现了？

　　人群同样是一片吃惊，议论纷纷。

　　张元脑海迅速思索起来。

　　不行，他要去那处动乱之地看看。

　　冲刑天这个名号，他也要过去，哪怕贡献微薄之力也好。

　　这时，那位玄祖不再多言，开始讲述三千大道，一阵阵玄妙的声音从古门之中传出，形成一片片神秘涟漪，扩散四周。

　　众人忍住吃惊，纷纷开始坐下，聆听道音。

　　一阵阵神秘莫测的道法传入他们的脑海，每个人都如痴如醉，唯独张元，听得满脑子迷糊，不过他也不敢暴露，学着众人的样子，露出陶醉之色。

　　轰！

　　就在这时，这片浩瀚的古大陆开始摇动起来，爆发出一阵滔天的凶气，撼动了诸天万界，无数的山脉在狂抖。

　　这里的众人全都受到了影响，大道之音刹那被截断。

　　众人全都大吃一惊。

　　“是动乱之地！”

　　“好强的凶气，那人难道要出世了？”

　　古门内的玄祖叹息一声，一阵光芒扫过，众人只觉得像是一条时空长河冲了过去一样，什么都看不到，却早已失去了玄祖的气息。

　　“走，我们也过去看看！”

　　“那位九州先祖出世，不能任由他乱来，必须要镇压！”

　　一群至尊和祖境强者当即化为流光，向着远处冲了过去。

　　张元更是第一时间跟在了身后。

　　恐怖的凶气还在不断的喷薄，整个圣界大陆都在晃动，无数人感觉到了不安，这一刻，甚至传来了惨烈的魔啸之声，贯穿诸天上下，让所有人都感觉灵魂快散了，远空中一层可怕的凶气盖住了苍穹，天色瞬间暗淡。

　　“刑天，是那个盖世魔人！”

　　“他在洪荒天界时，便不服天管，即便失去头颅，依然不死不灭！”

　　“这么多年了，他怎么还会活下？”

　　很多至尊大叫。


第六百四十二章 火焚诸强

　　凶气横贯苍穹，在远处喷薄，魔啸声震荡了九天十地，远空直接化为了漆黑之色，那里传来轰鸣，有可怕的人物在大战。

　　一阵阵恐怖的声音，让那片区域如陷入火海，迸发出可怕光芒。

　　众多强者全都在加速向那里冲去。

　　他们的途中刚好要路过那片火焰山地带，熊熊火光照亮了天际，一片炽烈，可怕的温度即便是至尊级高手，也要全力运转神功抵挡。

　　这同样是一处凶地。

　　下方的火焰并非是寻常之火，乃是五行神火，可以焚尽一切，本来这是他们圣界至高神炉中的火焰，无数年不灭，是他们圣界的本源，但却在当年与九州先祖决裂的时候，被人一棍子打碎神炉，五行神火坠入大地，这才形成了这样一片火海。

　　众人至尊级人物全都从最中间的那处火山周围绕行，不敢靠的太近。

　　五行神火乃是天地间最可怕的火焰，哪怕沾上一丝，也可以焚死至尊。

　　“快走，不要靠近那片火山！”

　　“一定要不惜一切援助老祖，镇压那个魔人！”

　　很多人大喝。

　　正在前飞间，忽然，跟过来的张元悍然出手了。

　　轰隆！

　　他御使十四口圣器，化为璀璨神光，像是熊熊流星，一冲而过，打向了最中间的那处火山，咚的一声整个火山当场被他震碎了，无尽的神火从里面喷薄而出。

　　啊！

　　火焰席卷半边天，方圆数十万瞬间发生恐怖的燃烧，在这里飞行的至尊全都在凄厉惨叫，一个照面便蒸发了数十人。

　　剩下的人也全都被火焰笼罩，凄厉大叫，向着远处飞去。

　　几名古祖级强者也被火焰烧到了身躯，开口大吼起来。

　　“凤天，你干什么？”

　　他们声音惊天动地，歇斯底里。

　　但是回应他们的直接是十四口圣器组成的杀阵。

　　轰！

　　毁灭性的光芒爆发而出，瞬间将他们淹没在内。

　　张元全力催动战力，毫无保留，十四口圣器绽放光芒，各显威力，漫天星辰之光都被引了下来，似乎形成了一个巨大的神钟虚影，将这些古祖级强者全部罩在下方。

　　啊！

　　他们顿时遭遇到了毁灭性的打击，在神钟之内发出凄厉大叫，身躯在崩溃。

　　“你不是凤天，你究竟是什么人？”

　　“破灭虚空，时间永恒！”

　　他们开口大吼，在神钟虚影中打出可怕的神术，向着神钟冲去。

　　不过十四口圣器组合在一起，太过邪门了，似乎可以吞噬一切，他们的神术很快便被震散，十四口圣器组成的杀阵更为可怕了。

　　刀剑声音铿锵作响，那群人更加痛苦地大叫了起来。

　　“这是那口邪器，你将邪器的碎片彻底集齐了，你自身也会受到反噬的！”

　　“啊！”

　　砰！砰！砰！

　　他们的身躯彻底炸开，血雾还在蠕动，企图重组，但是十四口圣器的锋芒太过可怕，将他们困在神钟中，疯狂的肆虐，很快他们的残碎生机全都被炼化了。

　　猩红的血雾也开始变了颜色，里面的精华全都被十四口圣器所吸收，漫天血雾失去了色泽。

　　轰！

　　张元冲天而起，身上被一层金光笼罩，隔绝了四周熊熊神火的焚烧，他眼神闪动，看着那群不断被烧死的圣界强者，露出疑惑。

　　没有功德值！

　　被自己杀的也好，还是被火焰烧死的也好，居然全都没有功德值！

　　他忽然想起了不久前听到的事情。

　　自己的战场在九州，只有位于九州，才能发挥无尽潜力，出了九州，潜力将和寻常人无异。

　　他豁然反应过来，露出异色。

　　难道只有在九州杀人才有功德值？

　　来到圣界是没有功德值的？

　　张元越想越有可能，忽然又想到了之前在海外神石上看到一幕，一个紫色果实一分为二，一部分融入九州，另一部分融入地球，不会功德面板就是那半边紫色果实吧？

　　所以只有在九州，才能获取功德值？

　　他深吸口气，向着前方冲去。

　　大火熊熊，方圆数十万里全都化为了火海，五行神火在疯狂燃烧，焚尽一切，凄厉的惨叫声传遍了整个圣界。

　　张元一路冲过，在疯狂追杀幸存者。

　　即便有人侥幸逃了出来，也被他再次轰入了下方的火海，发出惨叫，身躯被火焰燃烧，化为飞灰。

　　整个圣界被震动了，无数人冲过来查看，纷纷发出了惊骇绝望的大呼之声。

　　“火焰山爆发了，五行神火焚遍天际！”

　　“天啊，怎么会这样？”

　　“老祖！”

　　……

　　张元迅速冲出了这片火焰区域，不再理会那些在火海中挣扎的人，向着那片凶气爆发的区域冲了过去。

　　整个圣界注定不会平静。

　　动乱之地，大凶脱困也就罢了，连火焰山也忽然爆发，五行神火横扫天下。

　　这简直像是灭顶之灾！

　　很多古祖都被拖在了动乱之地，觉察到远处天边的火焰后，众多古祖全都变了颜色，气的咬牙切齿。

　　不过眼下的事情更为糟糕，那位即将脱困的存在，战力远超乎他们的想象，凶气贯古今，吼声震日月，他们联手都几乎要压制不住了。

　　轰隆！

　　整个圣界都在摇晃，声音轰鸣，无数大山崩塌。

　　可怕刺耳的魔啸声从大地深处传来，无尽的凶气在翻涌。

　　金木水火土五行祖师、天祖、地祖、玄祖、黄祖四大老祖，一共九位至高老祖级人物，再加上周围七八位寻常的古祖级强者，这样的阵容简直恐怖！

　　但即便如此，他们也是难以压制住下方的凶气！

　　下方的大地在抖动，吼啸声一次比一次厉害，他们的封印随时可能会被掀开。

　　张元赶过来的时候，刚好撞见到了这一幕。

　　无尽猩红色的大地，断壁残垣，处处都是破损的古老建筑物，凶气滚滚，天地间充满杀伐的气息。

　　这像是一处亘古久远的战场，陨落了数不清的强者，单是听声音就足以让人心魂动荡。

　　在他的最前方，地面上耸立了九百九十九根古老的石柱，每一根都粗大可怕，插在地面上，此刻所有的石柱都在晃动，下方连连咆哮，凶气冲天。

　　那位可怕的九州祖师似乎正是被封印在了这里！


第六百四十三章 动乱之地

　　九百九十九根粗大的石柱耸立天地之间，每一根都无比巨大，撑起日月，像是远古的神山，上面刻画了无数神秘符文，绽放可怕光芒。

　　这是镇压动乱之地的关键！

　　是当年与九州先祖决裂的时候，那位存在亲自立下的。

　　九百九十九根古老石柱，可以定住大地，化尽一切凶气，号称亘古不灭，永世不朽，这无数年来，也正如所说的一样，这处动乱凶地一直相安无事。

　　可是自从几年前，这九百九十九根石柱似乎失去了效果一般。

　　每至午夜，下方传来凄厉魔啸，贯穿天地，回荡无数里。

　　最近一段时间闹得尤为凶戾！

　　要知道这片区域曾经陨落了无数强者，单是死掉的至尊就超过百位之多，古祖级强者更有十几位，一切都是为了镇压当年的那个魔人！

　　当时的代价太惨烈了，他们圣界几乎一半的高手都出动了，最后还是那位存在亲自灭杀的他！

　　为了防止他的魂魄不散，这才立下了九百九十根神柱！

　　可现在看来，明显是失去了效果。

　　“天地九重封！”

　　高空中，一位须发皆白的无上祖师开口大喝，浑身迸发出如水般的涟漪，震动无数里虚空，双手在迅速划动，一道道神秘莫测的痕迹浮现而出，密密麻麻，组成了一片古老的符文，被他直接按向了下方的石柱。

　　轰！

　　躁动的石柱被他的封印一压，顿时像是一座大山压了下去，躁动的频次开始减弱，里面声声魔啸不断响起，吼得人魂魄都要散了。

　　其他古祖全都出手，打出可怕的光芒，向着那处封印加持而去。

　　一时间天地间光芒绚烂，神光飞舞，震散了漫天凶气，全都冲向了石柱之下。

　　“吼！”

　　石柱下方咆哮连连，里面的存在似乎遭遇到了压制一样，挣扎的更为艰难了。

　　而这时，五行祖师全都冲天而起，浑身光芒璀璨，在高空中组成一个神秘古阵，呈现五角星，金木水火土五行光芒爆发，共同组成了一副神秘图案。

　　“五行绝封，封天地日月人神仙鬼！”

　　五人大喝。

　　轰！

　　他们俯冲而下，身上发出璀璨光芒，如同五道流星，推着那副神秘图案，向着下方的古老石柱狠狠按去。

　　咚！

　　顿时石柱上的封印更加牢固，下方的魔啸更为惨厉了，滚滚凶气疯狂的动荡，不断扭曲，想要冲破封印，但是出手的古祖太多了，个个都强横无比。

　　这些人口中断喝，全都在维持古老的大阵，九百九十根古老石柱这一刻都在绽放光芒，无尽霞光迸发而出，似乎开始复苏了一样。

　　“催动古阵，将他彻底炼化！”

　　“凶气成型，他只有一次复活时机，一旦炼化，将形神俱灭！”

　　“让他湮灭，永不存在！”

　　这些古祖在大吼。

　　每个人身上都迸发无量光芒，日月星辰在他们身上旋转，无尽强大的气息从他们的身躯中冲来。

　　十七位祖境的高手，联起手看来简直难以想象，足以再开天地，重演地火风水。

　　这片天地都像是被禁锢了，与外界永远隔绝。

　　无尽的凶气被生生截断，天地间的魔啸全部消失，他们隔断时间、空间，这里像是成为了一处放逐之地，谁也感受不了这里的气息，谁也无法阻断他们的行为！

　　轰！

　　十七位祖境高手像是化为了十七轮璀璨的烈日，照耀山河无尽，定住乾坤茫茫。

　　“灭！”

　　“杀！”

　　“绝！”

　　天祖、地祖、玄祖在开口大喝。

　　轰隆！

　　就在这时，一股无比恐怖的气息贯穿而来，震碎了他们这里的空间，突入到了他们的身前，狠狠轰向了其中的五行祖师。

　　十四口圣器冲出，每一口都光芒璀璨，像是耀眼的流星，发出无尽杀机，狠狠袭击而来。

　　噗噗噗噗！

　　金木水火土五行祖师全都遭遇重击，大口吐血，身躯直接横飞了出去，可怕的杀机差点让他们的形体直接崩溃。

　　五人横飞，他们所维持的阵法也在难以继续下去，顿时被下方的凶气冲击的崩碎开来，原本已经被压制下去的魔啸，这一次抓到机会，咆哮得更为恐怖，似乎彻底疯狂了一样。

　　“吼！”

　　声音惊天动地，整个大地再度颤抖。

　　上面的九百九十九根石柱的光芒全都开始明灭不定，将其他的大阵也都震得剧烈晃动了起来，一阵阵恐怖的气息不断向四周有席卷。

　　“放肆！”

　　“大胆鼠辈，安敢如此！”

　　一位位老祖全都在厉吼。

　　天祖开口大吼：“不要管他，把封印维持，刑天将彻底毁灭！”

　　轰！

　　剩下的古祖再次催动起法力，向着下方的阵台汹涌而去，浩浩荡荡，让整个阵台都在剧烈抖动，可怕的魔啸再一次开始减弱。

　　而这时，五行祖师口中吐血，被轰到远处，各个脸色铁青，眸子中怒火熊熊，全都回头看向了张元这里。

　　张元一冲而出，控制十四口圣器，继续向着天祖、地祖他们冲击而去。

　　但五行祖师怒啸一声，瞬间冲了过来，截断空间，定住时间，让这片区域划归永恒，十四口圣器像是一刹那静止了一样。

　　轰！

　　五行祖师拍出强大的光芒，将这十四口圣器全都震飞了出去。

　　张元眉头一皱，这五人的实力明显比寻常的古祖要强。

　　他全力发挥战力，十四口圣器破空而过，组成无双杀阵，光芒璀璨，将这五人瞬间笼罩在了下方。

　　漫天星辰浮现，无尽光芒聚拢，杀气贯古今，天地间再次出现了一口巨大的神钟，将这五位老祖全都困在了里面。

　　“最邪之器！”

　　“是那口逆天之物！”

　　五行祖师在神钟内大喝，眸子中发出璀璨神光。

　　他们联合联手，掌指划动，神钟内的空间瞬间开始紊乱，无尽杀气冲天而起。

　　“天地五行，听我号令，凝聚圣剑，杀！”

　　轰！

　　四面八方的空间在颤动，无尽杀气聚拢，空间变得模糊，成为五彩之色，凝固成了一口绝杀圣剑，发出光芒，直接向着虚幻的神钟劈了下去。

　　十四口圣器旋转的更为厉害，如似复活了一样，杀气忽然恐怖了好几倍，围绕着五人旋转，那口神钟虚空更为凝实。

　　铛铛铛铛！

　　一阵阵火星迸溅而出，杀气横扫，空间不断的崩塌。

　　但是十四口圣器始终无损，组成的虚幻神钟依然将五行祖师牢牢困在其内。

　　张元抓出机会，向着剩下的天祖、地祖、玄祖、黄祖直接冲了过去。


第六百四十四章 秦川大帝

　　他的实力毫不保留，冲过去的刹那，身躯便开始迅速放大，如同充气一般，无量光芒向着他的体内汇聚，转眼间，高达万丈，青面獠牙，一头朱发，浑身力量狂暴，宛如远古巨灵，挥动巨掌，向着剩下的天祖、地祖、玄祖、黄祖四人横扫而去。

　　四大古祖眼神震怒，杀气浓郁，全都抬头看向张元。

　　“破！”

　　最为恐怖的天祖断喝一声。

　　言出法随，一音落下，整个天地都猛然一颤。

　　砰！

　　张元的手掌传来一声炸响，当场崩裂，鲜血染红长空，他闷哼一声，眼神中浮现狠辣，不顾疼痛，轮动断掌，继续向着四大古祖横扫而来。

　　天祖眼神冰寒，看着张元毫不退却，腾出一只手掌，直接一掌迎去，整个手掌迅速放大，如同化为了古老的太古山脉，巍峨狰狞，浮现出无数神光，恐怖莫测。

　　咚！

　　他这一击狠狠按中张元的断臂，顿时张元整个身躯如遭雷击，被可怕的力量贯穿身躯，所有的血肉都差点崩溃。

　　他被直接从法天象地状态打落了下来，身躯倒飞而出，鲜血淋漓，几乎崩碎。

　　那位天祖一击将张元击飞，自身也是不由得晃动起来，血气紊乱，披肩散发，原本压制大阵的力量顿时减弱了不知道多少。

　　刚刚平息下去得大阵这一次再度躁动，里面的魔啸刺耳恐怖，吼得天地动摇，无尽凶气在狂涌，天地一会暗淡一会光明，简直可怕莫测。

　　剩下八位祖境的高手全都被震得脸色铁青，嘴角溢血，身躯在剧烈晃动，有种支撑不住的感觉。

　　“撑住这一时，他是回光返照，只要能压制，他必死无疑！”

　　地祖也开口大吼起来。

　　张元砸在远处，将整个赤色大地都给震得晃动起来，大口吐血，浑身骨骼断掉了一半，不过实力到了他这种地步，即便身躯炸开，也一样能瞬间重组。

　　他落在远处后，再次冲天而起，身躯发出璀璨神光，瞬间完好无损。

　　而在他刚刚被轰飞的刹那，十四口圣器也因为他力量不稳，被里面的五行祖师瞬间破开，十四口圣器全部倒飞了出来。

　　张元大喝一声，身躯刚一重组，便再次催动圣器。

　　轰！

　　十四口圣器光芒熊熊，又一次将五行祖师困在了里面。

　　五行祖师简直气歪了鼻子，仰天大吼，震得地面晃动，天穹摇晃，整个圣界都在狂抖，五人联手在一起，继续向神钟轰去。

　　张元眼神发狠，回头看向天祖、地祖他们，暴吼一声，浑身光芒熊熊，再次向着他们横冲了过去。

　　天祖眼神发沉，忽然间腾出左手，在天地间迅速划动，一片神秘的轨迹浮现而出，像是化天地为两面，咫尺天涯！

　　轰！

　　张元的身前撕裂出了一个漆黑的沟壑，看似不大，但却蕴含神秘莫测的伟力，似乎永远也达不到尽头。

　　张元大吼，轰出一片片金色光束，向着沟壑冲去，但所有的光束冲出，都被沟壑的力量瞬间吞噬，无法起到丝毫作用。

　　他直接运转八九，战力瞬间提升七倍，同时再次施展出法天象地，一阵阵玄光发出，身躯在迅速放大。

　　轰隆隆！

　　地面狂抖，恐怖的气息压得整个圣界都开始晃动。

　　一众祖境级的强者全都眼神一凝，射出骇人光芒。

　　连天祖也头一次露出惊色。

　　“给我开！”

　　张元实力短暂爆增之后，挥动拳头，直接砸向那片漆黑沟壑，一阵阵低沉轰鸣发出，恐怖莫测，咚的一声，将这片漆黑的沟壑彻底打的崩碎。

　　以绝世战力冲破了封锁，他像是一尊绝代战神！

　　就在他刚刚破碎黑色沟壑的封挡，忽然天地间传来轰鸣，虚空炸碎，十二尊金光璀璨的神人横空冲出，向着天祖、地祖、玄祖他们杀了过去。

　　突然出现的一幕，让张元也大吃一惊。

　　这是……十二金人！

　　天祖、地祖、玄祖他们也全都眼瞳一缩，射出神光。

　　“是你们，十二天兽！”

　　“有人聚集了十二天兽的残魂！”

　　一个突然出现的张元，已经超出他们的预料，此刻十二尊金人突然浮现，让这些古祖级强者再也无法维持大阵，立刻撤出法力，浑身发光，运转最强之术向着十二尊金人轰了过去。

　　轰！

　　天地颤抖，无尽神光在迸发。

　　十二尊金人一个照面，全都被震得倒飞了出去，落在远处，一个个身躯光芒暗淡，像是承受住了可怕的损伤。

　　天祖的眸子中瞬间露出两点寒光，杀气恐怖。

　　“只有残魂，还没来得及聚合，只有不足十分之一，难成大器！”

　　他语气冰寒。

　　轰！

　　就在这时，一侧空间崩塌，发出一片恐怖的神光，三尊强大的人影浮现而出，身上气息滚滚，散发出祖境高手专有的气息。

　　张元的目光瞬间看去，立刻认出了其中的两人。

　　左边的是欧阳锋，右边的那位是活死人。

　　最中间那人一身黑袍，长发披散，五官如刀削般棱条分明，眼神深邃，整个人身上弥漫着深不可测的气息。

　　天祖、地祖他们也全都看了过来。

　　“是你，当年那个侥幸逃脱的小辈，秦川！”

　　玄祖眼神中发出可怕杀光，忽然反应过来，厉喝道：“十二金人是你立的，你想为十二天兽重聚残魂！”

　　张元心中一惊。

　　秦川大帝。

　　这人居然是秦川大帝！

　　“吼！”

　　忽然，凄厉恐怖的魔啸之声再次从地底之中发了出来，穿透无数里空间，震得天地巍巍动荡，九百九十九根石柱再一次晃动起来。

　　无尽的凶气在爆发，像是下方埋葬了一个古老的魔神般。

　　“杀了他们，一个不能留！”

　　天祖大吼。

　　轰！

　　他率先向着十二金人冲了过去，与十二天兽当年有着滔天大仇，无论如何不能看到他们重新来到这个世上，必须要不顾一切彻底摧毁。

　　地祖、玄祖他们也全都杀了过来，冲向张元和秦川大帝等人。

　　无比可怕的战斗瞬间爆发了。

　　不过他们这方高手明显太少了。

　　欧阳锋向着张元传音道：“小子，这里有我们拖着，你去摧毁那九百九十九石柱，石柱一毁，我们要立刻撤离！”


第六百四十五章 刑天脱困

　　恐怖的战斗瞬间爆发了。

　　天祖一人就压制住了十二金人，十二金人即便联起手来，也难以和他抗衡，被他的拳光所贯穿，震得身躯崩裂，处于弱势。

　　而地祖、玄祖、黄祖和其他祖境高手，则杀向秦川大帝、欧阳锋、活死人三人，三人即便战力再逆天，也顷刻间陷入绝境。

　　欧阳锋发出狂吼，满头枯白色的长发胡乱舞动，眼睛一颗呈绿色，一颗呈血色，像是入魔一样，吼得整个圣界都在颤动。

　　轰！

　　他的身上爆发出无数毒气，不顾一切的施展出一门盖世杀术，无边的毒气向着四周席卷，腐蚀一切，盖住了苍穹。

　　在他的身后浮现出了五尊狰狞恐怖的毒虫之影，每一个都无比巨大，分别是毒蛇、蟾蜍、蜈蚣、蜘蛛、蝎子，发出嘶吼之声，山头一样大小，向着众人扑去。

　　另一方面，秦川大帝、活死人也都是各自施展绝杀之术。

　　天崩地裂，乾坤倒转。

　　这种级别的大战对于世界来说简直是毁灭性的。

　　张元也头一次看到了秦川大帝的手段，身躯被一层神光笼罩，如同万法不侵，独自扛住了地祖、玄祖两大古祖的攻击。

　　“快去摧毁石柱，不要耽误时间！”

　　欧阳锋开口大吼。

　　张元挥动魔拳，浑身神光迸发，砸飞了三名向他横冲而来的祖境强者，让他们身躯爆碎，随后巨大的身躯一冲而过，如一尊太古魔神。

　　“给我开！”

　　他大吼一声，挥动拳头直接砸向下方的石柱。

　　“拦住他，不要让他破坏石柱！”

　　地祖大吼。

　　远处的天祖以绝世手段迅速震碎了十二金人，浑身气息狂暴，散发出炽烈的光芒，直接截断空间，迅速拦向张元。

　　但在他刚刚冲过去，空间再次发生崩溃，一个黑色人影一冲而出，一掌拍在了天祖的胸口之处，砰的一声，将天祖的身躯当场震得倒飞，口吐鲜血。

　　天祖落在远处，目眦欲裂，满头长发狂舞，身上的光芒让整个大地都在崩碎。

　　他看到那个人影，简直像是疯狂了一样。

　　“子鼠是你，你还没死！”

　　轰隆！

　　这个时候，张元终于一拳砸在了那些石柱之上，顿时石柱之上的光芒开始明灭不定，巍巍颤抖，上面的符文在被迅速磨灭。

　　“吼……”

　　下方响起一阵惨厉魔啸，爆发出如海般的恐怖气息，一根根石柱在不断崩碎，张元瞬间感觉到了一股巨大压力，立刻抽身倒退。

　　地祖、玄祖看到这一幕，眼神愤怒，舍却秦川大帝，不顾一切冲了过来，企图再次封印住这片区域。

　　但紧跟着这片区域的下方直接爆炸起来。

　　咚！

　　九百九十九根石柱全都瞬间崩碎，化为了混乱的能量流，贯穿天上地下，横扫诸天万界，扑过来的地祖、玄祖当场被震得倒飞了出去，狂喷鲜血。

　　“张元，快走！”

　　欧阳锋吼道。

　　他迅速轰退了身前的强敌，抽身向后狂退。

　　那些强敌也无暇继续对付他，看到石柱爆炸，全都眼神发红，不顾一切冲了过去。

　　张元在远处迅速倒退，一边倒退，一边回头看去。

　　无尽凶气爆发，杀机如同怒海翻腾，让空间崩塌，日月移位，即便离得很远，他也感受到了一股大山压顶般的气息。

　　那片石柱炸开之后，下方透露层层血光，璀璨刺目，一片猩红，像是一个修罗世界一样，阵阵惨厉的魔啸正是从血色世界传来的。

　　“吼！”

　　又是一声恐怖的啸音，无尽血光冲天而起，让天地都瞬间化为了猩红血色，接着，张元看到了一尊无头的身躯从下方一跃而出，咚的一声，落在了外面，无数里大地在狂抖。

　　他一身血光缭绕，气息惨烈滔天，身躯高达三米，以脐为口，以乳为目，出现的刹那，便高举拳头，向着冲来的地祖、玄祖、黄祖等人用力一砸。

　　轰！

　　无尽毁灭的气息爆发，整个世界像是瞬间遭遇到了灭顶之灾，冲来的一众老祖全都被他狂暴的力量震得倒飞了出去。

　　随后，无头的身躯大手向着地面一抓，咚的一声，地面崩溃，被他从地底之中抓出了一口血色的大斧，凶光冲天，像是一代绝世巨魔脱困，这片动乱之地瞬间全都崩毁了。

　　刑天舞干戚，猛志固常在！

　　活死人、秦川大帝也都趁此时机，抽身倒退。

　　而那位突然出现的黑色人影，则被天祖瞬间拦住了去路。

　　“那位前辈没走！”

　　张元忽然喝道。

　　“那是他们的宿命，子鼠前辈生机已断，只能维持一个时辰，一个时辰后将彻底灰飞烟灭！”

　　欧阳锋喝道。

　　他们迅速撤离，张元也立刻收回十四口圣器。

　　十四口圣器刚一撤出，五行祖师便冲了出来，怒吼震天，浑身光芒恐怖，向着张元扑杀而去，但回应他们的直接是刑天一斧。

　　恐怖的大斧像是一个血色世界横扫而来，带着无尽惨烈之光，瞬间让空间湮灭，撞向五行祖师。

　　咚！

　　一片刺目的光芒，什么都看不到了。

　　五位古祖级强者全都吐血横飞，身躯差点爆碎。

　　秦川大帝冲出这片区域，立刻劈出一道空间裂缝，一群人跟着冲了进去。

　　“等等，刑天还没过来！”

　　张元喝道。

　　“没人能杀的死刑天祖师，我们快走！”

　　欧阳锋喝道。

　　他抓着张元，迅速冲入了那片空间通道。

　　今日的一切对于整个圣界来说，都是一场毁灭性的灾难，动乱之地，巨凶脱困，吼声震荡了整个圣界。

　　火焰山突然爆发，五行神火烧遍了整个苍穹。

　　圣界的根基在动摇，无数强者陨落。

　　一天下来，精英级人物直接减少了八成以上。

　　这在无数年的岁月中，从未出现过这种事情，不知多少人在怒吼。

　　……

　　张元他们通过空间通道，一路狂冲，再次降临到了九州大地。

　　这一路冲来，他的脑海中有太多想问的东西。

　　此刻刚一降临，就想要迫不及待的开口询问。

　　“前辈，你们怎么会在这里？你们难道一开始就知道那里的情况？还有，刑天祖师陷入围攻，会不会再次被封印？九州和圣界到底存在了怎样的恩怨，这一切的背后是什么情况？”


第六百四十六章 功德值的来历？

　　张元有无数的疑问，想要弄清楚这一切到底是怎么回事？

　　面对他的问题，几人也没有隐瞒他的意思。

　　秦川大帝复杂的看了一眼张元，叹息道：“这一切都是宿命，一切的根源，要从一棵树说起。”

　　“树？什么树？”

　　张元问道。

　　“洪荒祖树，号称一切生命的起源。”

　　秦川大帝开口：“九州的来历其实远没有你想象的那么简单，至高战体的说法只是为了混淆一些人的眼目而已，我们的血统，全都是出自洪荒天界。”

　　“洪荒天界！”

　　张元眼神一闪，道：“我听说洪荒天界已经崩溃了，这又是怎么回事？”

　　“都是那株洪荒祖树布下的局。”

　　欧阳锋摇了摇头，道：“这株古树本是洪荒天界最古老的生命，诞生于天地起源的那一刻，从那时起，这株古树就在布局，这个世上最伟大的奇迹就是生命，比生命更为伟大的就是生命大陆的形成。

　　那株古树最先诞生于洪荒大陆，再之后有了我们的祖先，本来一切都是和睦共处，可是后来，这株洪荒古树却露出了爪牙。

　　它布局了无数年，在暗中炼化洪荒天界和三千世界，将它的根系遍布了诸天上下，想要将这些生命大陆全部吸收，化为它的养料。

　　它想要成为【天】，成为高高在上的主宰，为此还取出心血，祭炼了天道之心，想要以此来繁衍生命，可这样繁衍出的生命，都只是傀儡，没有意识，永远都只能按照它的想法做事。

　　我们祖先发现了它的秘密，于是一场战斗便爆发了。

　　代价是惨烈的，整个洪荒直接崩碎了，我们的先祖死的死，消失的消失，而那株洪荒古树也付出了极为惨重的代价。

　　它悉心祭炼的天道之心被先祖们打碎，一半被刑天吞下，另一半被我们的先祖带着，逃入了圣界，本来我们的先祖将这株洪荒古树的阴谋告诉了圣界强者，想要与圣界之人联手抗衡，为此还将剩下的一半天道之心送给了圣界，可是……我们却高估了他们。

　　从一开始，圣界便已经投靠了那株洪荒古树，并想利用那半块天道之心铸造成所谓的至高战体，用来清除我们。

　　我们的祖师一怒之下，与圣界决裂，可圣界强者早已经在暗中通报了那株洪荒古树，当时所有祖先都被困入了绝境，也正是在那时刑天被封印的。

　　他为了留存希望的火种，独自留下断后，最后被抹掉了生机，肉身被封印了无数岁月，可他吞噬过天道之心，那是洪荒古树的心血所练，无数年过去，不仅没有死掉，还让他的身躯再次焕发了新的生机。

　　至于另一半天道之心，也没有被圣界的人利用，我们的先祖杀出重围之后，夺回了那半块天道之心，并摧毁了所谓的至高战体。

　　这半块天道之心被他们融入了九州，铸就了九鼎，就是之前九州大陆上，代代相传的那九道遮天神影。

　　凡是在这九道遮天神影的光芒下诞生的人族，体内都会出现一种东西，被称为灵根！

　　而诞生在这九鼎之外的人，则不会具备灵根。

　　无数年过去，九州大陆被毁掉了无数次，也被重塑了无数次，圣界的人从未发现过九鼎的踪迹，九鼎的位置也在新旧九州的陆地上，不断变幻。”

　　欧阳锋的语气沧桑古老，向张元叙述着一切的起源。

　　张元听得心神翻涌。

　　他就知道九州先祖不是被人制造的那么简单！

　　果然，都是出自洪荒。

　　他们都是洪荒遗民！

　　“那我们的先祖呢？全都已经战死了吗？”

　　他开口问道。

　　“他们一直在假死，故意躲避着圣界强者的搜查，自当年之战后，洪荒古树遭遇重创，陷入沉睡，封闭了整个洪荒天界，只有圣界的人能联系到它，所以，我们的祖先不会轻易出现，他们在暗中破禁，想要不惊动圣界，直接破开洪荒天界的封锁，进入天界，将那株沉睡中的洪荒古树趁机杀死。”

　　秦川大帝说道。

　　张元有些明白过来，心中涌动，问道：“那我能做些什么？”

　　“你的任务更重。”

　　秦川大帝看向了张元，说道：“你身上有一位先祖的一半道果，你要做的就是融合另一半道果！”

　　“道果？”

　　张元忽然反应过来。

　　难道他在神石中看到的那团紫色光芒就是道果？

　　可那团紫色光芒不是化为了地球了吗？

　　怎么会在他身上？

　　“就是你身上的那种神秘之力，你是否一直在奇怪，为什么在九州杀了人自身的实力就会暴涨，做了善事自身的实力也会暴涨，就是因为你体内的那一半道果与九州下方的另一半道果在相互作用。”

　　“当年那位先祖名为功德天尊，在所有祖师中都是靠前的存在，他的死不是因为重伤，而是选择的自我兵解。”

　　“他为了布局后世，将道果一分为二，一部分蒙蔽因果，送入了次元空间，进入了神秘未知地，另一部分则留在九州，与九州融合在了一起。这九州之上一草一木，一花一树，所有生灵都是那位先祖的半块道果所化，你身上掌握了另半块道果，所在才能在九州之上如鱼得水，只要积德行善，都会有功德，一切都因为你体内的那半块道果，在吸引另外半块道果。”

　　“等到两块道果彻底融合，你就可以完全掌握功德天尊的力量，甚至要远远超过当年的功德天尊，从这一点来看，把你称为是他的转世身也不为过。”

　　秦川大帝说道。

　　张元心中吃惊不已。

　　他终于明白功德值是如何产生的了。

　　一切都是因为道果？

　　也就是说那半块道果不是变成地球了，而是变成了功德面板？

　　“等等，若是我融合了另半块道果，我还是我吗？”

　　张元问道。

　　“你一直都是你。”

　　秦川大帝微笑。

　　张元露出疑惑，微微皱眉。

　　欧阳锋也哈哈一笑，道：“见山是山，见水是水，见山不是山，见水不是水，等你融合后，你就明白了。”

　　“呱呱呱……”

　　就在这时，一阵刺耳怪叫传来，黑色乌鸦扑腾着双翅，向这里飞来，口中喷出一片片炽烈的火焰，背后有一团光芒在蠕动，钻出了九颗头颅。


第六百四十七章 炼化火祖

　　张元这里刚刚弄清楚大致的情况，无尽的黑暗中便传来了一阵刺耳的乌鸦叫声，呱呱作响，一头黑色乌鸦向着他们这里飞来。

　　这只黑色乌鸦一边飞，一边吐出火焰，在它的后背，光芒蠕动，有九颗诡异的头颅在艰难的向外钻去。

　　这九颗头颅眼神冰冷，被火光覆盖，熊熊燃烧，全都是凤头，弥漫着一阵阵无比恐怖的气息，让张元等人全都清晰地觉察到了。

　　他们脸色一变，迅速冲了过去。

　　“死鸟，你怎么了？”

　　张元失声道。

　　“呱呱，疼死我了，老子感觉到体内像是有一团烈火在烧，后背又疼又痒，好像有什么东西在钻出来，你快帮老子看看，看看老子后背有什么东西？”

　　黑色乌鸦叫道。

　　欧阳锋的双目中直接射出了两道可怕寒光，道：“九头祖凤，圣界火之祖！”

　　秦川大帝和活死人也全都露出惊色，难以置信。

　　“圣界火之祖？你是说这九颗头颅是圣界的火祖？可他怎么会在死鸟的背上？”

　　张元吃惊道。

　　欧阳锋紧紧地盯着黑色乌鸦，道：“传说圣界的火祖实力高深莫测，在远古年间是少有的几位可以和九州先祖相媲美的存在，甚至实力一度超越了我九州先祖，但是在后来的大战中，火祖却消失了，据说是被一尊异禽给一口吞掉，那异禽吞掉他之后，也随之一同消失了，无数年来，所有人以为他们是同归一尽了，怎么可能，这怎么可能？”

　　他脸上震撼无比。

　　黑色乌鸦在冲来，一边飞，一边叫，浑身火光越烧越浓，后背的九颗头颅在艰难挣扎，眸子无比的冰寒。

　　“疼死了，痒死了，谁来给老子看看到底怎么回事？”

　　黑色乌鸦气的大叫。

　　“封印火祖，不要让他出来！”

　　欧阳锋喝道。

　　呼！

　　几人瞬间行动起来，将黑色乌鸦直接围在其内，双手打出一道道可怕光芒，向着那九颗头颅落了下去。

　　“桀！”

　　九颗头颅仰天嘶吼，发出穿云裂石般的刺耳声音，浩浩荡荡，无尽火光冲天而起，洪荒凶气弥漫四方。

　　突然响起的怪叫，吓得黑色乌鸦猛一哆嗦，眼睛直接瞪大。

　　“什么东西？这是什么东西在老子后背上呢？”

　　它开口大叫。

　　轰！

　　欧阳锋等人的封印被九头凤鸟瞬间就被震碎了，几人全都倒翻出去，不过很快再次飞来，施展出绝世神通，光芒迸发，向着九颗头颅镇压而去。

　　张元也大喝一声，迅速冲了过来，加入封印。

　　“阴阳五重封！”

　　欧阳锋开口断喝。

　　刷刷刷！

　　他双手划动，一道道绿色纹路浮现而出，在半空交缠，化为一个阴阳太极图，被他挥动起来，直接按向了下方。

　　九颗头颅在疯狂挣扎，不断发出刺耳声音，一阵阵洪荒气息爆发而出，如潮水般席卷向四周，张元等人全都打出一股股可怕的光芒，冲向了太极图。

　　黑色乌鸦在挣扎，不断怪叫。

　　“什么鬼东西？什么玩意在老子后背呢？”

　　轰！

　　张元、欧阳锋、秦川大帝、活死人四人联手，浑身功力疯狂涌出，向着太极图冲去，九头凤鸟愤怒无比，依然在全力挣扎。

　　但是他终于不是巅峰状态，大半身躯都在黑色乌鸦的体内，尚未脱困，且无尽岁月来，他的实力已经低迷到了极点。

　　在张元四位祖境高手的联手封印下，这九颗头颅终于被他们生生封印到了黑色乌鸦的体内，黑色乌鸦口中的火焰也终于消失了。

　　“怎么回事？到底怎么回事？”

　　黑色乌鸦瞪圆眼睛，怪叫道。

　　张元全都停了下来。

　　欧阳锋一脸震骇之色，看向黑色乌鸦，道：“不可思议，实在不可思议，这就是当年的那头异禽？”

　　“异你妈个头，到底怎么回事？”

　　黑色乌鸦大骂。

　　“死鸟别叫，情况有些复杂。”

　　张元赶忙将欧阳锋之前的话给黑色乌鸦解释了一遍。

　　这死鸟的身躯确实出了问题，所有的记忆都消失了，此刻听完张元的话语，顿时瞪大了眼睛，一脸茫然。

　　“啥？老子之前吃了一个九头鸟，老子怎么忘了？”

　　“不管你能不想起来，现在当务之急，是必须要把他彻底炼化，不然他一旦脱困，情况不堪设想，这种境界的人想要恢复实力，基本都在一念之间。”

　　欧阳锋说道。

　　“前辈，那我们要怎么炼化他？”

　　张元问道。

　　“一起帮助异禽前辈，搜他的血肉，强行炼化。”

　　欧阳锋道。

　　黑色乌鸦一听便炸毛了，嗷唠了一嗓子，说什么也不干，向来只有它吃别人，什么人敢搜他的血肉。

　　“死鸟，你必须要配合我们，炼化了他，可以让你的实力更强！”

　　张元说道。

　　“强你妈个头，你怎么不搜自己的血肉？”

　　黑色乌鸦大骂。

　　张元看向欧阳锋，问道：“前辈，那火祖被他吞掉无数岁月，为何之前不出来，偏偏现在出来。”

　　“之前火祖一定是处于沉睡之中，异禽前辈吞掉这么多洪荒灵种，实力突然暴增，才让火祖也趁机苏醒的，不过火祖沉睡了这么多年，或许觉醒的只是残魂，让异禽前辈自己炼化自己的身躯，或许有效！”

　　欧阳锋说道。

　　“好！”

　　张元点头，看向黑色乌鸦，道：“死鸟，你听到了吗？我们不搜你血肉，但你必须自己把他逼出来，然后彻底炼化，不然的话，别怪我们把你封印了！”

　　“封印老子？”

　　黑色乌鸦瞪大眼睛，震怒无比，道：“谁敢封印老子，不就是找那个九头鸟吗，老子自己找！”

　　它浑身散发乌光，也不知动用了什么秘术，气息不断攀升，体内乌光如海，浩浩荡荡，向着四周席卷，几人脸色一变，全都被它身上的可怕气息震得倒退了出去。

　　足足过去了数个时辰，黑色乌鸦终于找到了那头九头凤的踪迹，将它逼到了自己胸口的一个部位，以一层乌光将他牢牢包裹。

　　这一刻黑色乌鸦的身躯像是透明了一样，众人能清晰地看到它体内的情况，九头凤鸟不断嘶鸣，被一团乌光牢牢包住，在疯狂挣扎，但却始终难以破开这层乌光。

　　他充满了不甘，浑身火光熊熊，像是化为了一轮烈日，但是他的力量比之黑色乌鸦还是太弱了，被恐怖的乌光迅速炼化。

　　这一幕持续了也不知道多久，终于九头凤鸟的身躯彻底炸开了，被乌光吞噬。

　　黑色乌鸦的身躯也再次恢复如常，所有的乌光统统内敛。

　　张元等人全都松了口气。

　　“炼化了，彻底炼化了。”

　　秦川大帝自语。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦也怪叫了起来，向着他们飞来，道：“什么九头凤鸟，也不过如此，进了老子的肚子，就归老子管。”

　　欧阳锋转身看向张元，道：“走，我们还有一件要事要做。”

　　他向远处雍城飞去。

　　张元露出疑惑，迅速跟了过去。

　　不多时，他们来到了雍城之外。

　　欧阳锋开口道：“张元，你是否在奇怪你体内的那具尸体，他的头颅在哪？我现在告诉你，他的头颅就在这雍城下方。”

　　“雍城下方！”

　　张元吃了一惊。

　　“你将体内的躯体逼出来吧，我们掀开雍城，放他出来！”

　　欧阳锋说道。

　　“好！”

　　张元立刻将体内的无头黑色身躯逼出了身躯，漂浮在了半空之中。

　　“各位，一起出手！”

　　欧阳锋大喝。

　　轰！

　　几位祖境强者一同联手，真气浩荡，冲入雍城，顿时整个雍城开始簌簌颤抖起来，被他们一点点的从地面上拔起，城内无数人惊呼不已。

　　雍城缓缓地抬高，足足抬高了数十丈，整个雍城的下方存在了一个古老的祭台，祭台之下，压着一颗石化的头颅。

　　“蚩尤老祖，还不归位！”

　　欧阳锋喝道。

　　祭台之下，那颗石化的头颅猛然张开双目，迅速从石化状态恢复过来，随后直接向着无头身躯飞去，无头身躯也一冲而过，飞向那颗头颅。

　　轰！

　　两者撞击到一起，迸发出无比恐怖的光芒，向着四周席卷，浩浩荡荡，无边无际，震得张元等人全都身躯晃动。

　　他们立刻将雍城缓缓放下，重新放在了原地。

　　张元心中吃惊不已。

　　蚩尤老祖！

　　居然是这位狠人！

　　他抬头看向了半空中的那具身躯，身躯发光，从焦黑的状态下，在迅速向着年轻强劲转化，一片片可怕的光芒发出，很快这尊人影大变样。


第六百四十八章 青色莲花（上）

　　一个矫健可怕的人影出现在了半空之中，高达两米左右，身躯孔武有力，面容冷峻，如似刀削，一头乌黑的长发肆意的披散在胸前背后。

　　他的身上出现朦胧神光，组成了一股古老战甲，整个人立在高空，像是一堵沉重的大岳。

　　张元心中汹涌。

　　蚩尤！

　　这是与刑天齐名的可怕存在。

　　他的头颅居然一直被压在雍城之下。

　　“前辈，这处古城到底有什么来历？”

　　张元问道。

　　“这是洪荒天界的天帝城，乃是开天辟地的第一处古城，它的形成没人能说得清楚，历万劫不朽，经千难不坏，这是九州最后的屏障，下方压着死亡大陆，那是洪荒的冥界，当年洪荒天界崩毁，冥界也承受了沉重打击，成为了一处废土，是我九州先祖费劲了心机才保下了冥界，准备将它当成未来的希望！”

　　欧阳锋说道。

　　张元明白过来，道：“那下去的人会不会遇到危险？”

　　“放心，冥界之中有一位冥王未死，这么多年了一直在沉睡，大决战将来，他终究会醒来，有他在，我九州下去的人全都不会有事，那位冥王将带领死亡大陆的强者和我们并肩作战。”

　　欧阳锋说道。

　　他去了一趟冥界，知道了很多事情。

　　那位冥王曾分出化身，亲自接待过他。

　　此刻。

　　蚩尤的身躯在半空之中散发光芒，一身如海般的气息开始迅速敛入体内，长发披散，眼神沧桑，目视着无尽黑暗的九州大陆。

　　“大清算终于要来了，我感受到了故人的气息，他们来过这里。”

　　他语气沧桑，开口道。

　　张元等人全部见礼。

　　这是一位真正的狠人，乃是九州的祖师之一，论来历可以追溯到开天辟地时代。

　　蚩尤在黑暗的大陆中看了很久，忽然目光落在了张元身上，瞬间张元便感觉到了自己的身躯像是忽然便做了透明一样，里里外外再无秘密。

　　“大战将至，你要尽快融合那半块道果，达到巅峰，这一次融合道果，将会让你突破前世的禁锢。”

　　他开口道。

　　张元倒吸冷气，无法理解，但还是问道：“那半块道果在哪？”

　　哗啦！

　　蚩尤手掌一划，茫茫黑暗裂开，出现了一片浩大的神秘故地，往外散发着蒙蒙光芒，鸟语花香，神秘莫测。

　　张元暗吃一惊。

　　九州上下全都被毁，居然还有一处秘境存在！

　　“你进去吧。”

　　蚩尤说道。

　　张元想了想，一点头飞了过去。

　　就在他飞过去的刹那，蚩尤手掌向着他的身上一抓，一团黑色魂魄状态东西被他从张元的体内瞬间抓了出来。

　　张元露出惊色，回头看去。

　　魔佛印记！

　　“前辈饶命，前辈饶命！”

　　那团黑色魂魄状的东西开口叫道。

　　“鬼鬼祟祟，心术不正，当诛！”

　　蚩尤眼神冷漠。

　　噗。

　　手掌一捏，那团乌光瞬间爆碎，死的不能再死。

　　“进去吧，留给你的时间不多了，一切的事情，等你融合了半块道果就会彻底明白。”

　　蚩尤沧桑的道。

　　张元用力点头，飞了进去。

　　在他刚刚进去，这片神秘故地顿时迅速闭合，重新消失在了黑暗中。

　　“前辈，我们要现在就动手吗？”

　　欧阳锋问道。

　　“时不我待，尽快动手，好打开洪荒之门。”

　　蚩尤冷漠道。

　　“好。”

　　一群人全都点头。

　　蚩尤忽然看向了黑色乌鸦，眼底露出异色，道：“老朋友，许久不见。”

　　“呱呱，你谁啊，老子跟你很熟吗？”

　　黑色乌鸦在半空飞舞。

　　蚩尤深深的看了他一眼，不再多说，向着高空飞去。

　　秦川大帝、欧阳锋、活死人全都瞬间跟了过去。

　　黑色乌鸦一脸狐疑，看了他们一眼，嘀咕道：“奇怪，老子看他好熟悉，好像在哪见过他？”

　　它陷入思索，向着雍城飞了过去。

　　神秘浩瀚的秘境中。

　　张元落在了一处山头上，盘膝坐下，看着这无尽山河，眉头皱到了一起。

　　让他融合剩下半块道果，该怎么融合？

　　融合个毛！

　　他本以为道果就在里面，自己进来后炼化就可以了，可现在呢，什么也没有，只有无尽的山河。

　　他找了一圈也没找到所谓的道果，这是想让他在这里顿悟吗？

　　张元感到一阵无语。

　　他长身而起，迅速在这里飞行了起来。

　　一晃几天过去了，依然没有找到道果的任何踪迹，到处都是山脉起伏，鸟语花香，古木林立，还有飞瀑流淌，丹崖怪石。

　　这里像是一个无上的净土！

　　张元落在了一处瀑布前，一脸疑惑，蹲下来，洗了把脸，喝了一头泉水。

　　喝完之后，他忽然皱起眉头。

　　不对！

　　他已经进入祖境，万劫不加身，按理说早就不会感到口渴了才对，可刚才为什么出现了口渴的症状。

　　张元露出狐疑，很快脸色一变，发现了可怕的一幕。

　　他体内的真气在流失，无声无息，化为气流，融入这片大地。

　　“不好！”

　　他迅速冲天而起，脸色吃惊，急忙封印住血肉，想要阻止真气流失。

　　但还是没用，力量流失的更快，与这片山河融合。

　　他迅速向远处飞去，想要找出这里的诡异。

　　但是越飞，力量便越是加速消耗。

　　很快，他的境界直线跌落。

　　张元打开了面板，向上看去。

　　力量一栏从1500直接变成了800，生生减少了一半，而且还在继续下落。

　　“什么鬼地方？怎么会这样？”

　　张元祭出十四口圣器，向着空间劈去，想要离开此地。

　　但这里的空间异常坚韧，不管他怎样劈下去始终没有任何效果。

　　力量消耗得更快了，从800降到了300，而且还在继续下降。

　　就好像是漏气的皮球，速度飞快，难以遏制。

　　张元迅速停了下来，想要降低速度，减少消耗，但还是没用，很快力量从300降到了100以下，又从100以下降到了50以下。

　　他连御风都做不到了。

　　他脸色彻底大变。

　　这到底什么鬼地方？

　　看到面板上还有六万点功德值没用，他赶忙将这六万点功德值加在了过去。

　　但是念头刚起，六万点功德值全部消失，好像被什么东西吞噬了一样，再无踪迹。

　　不仅如此，他的力量从很快降到了1，速度和智力也全都变成了1。

　　眼前的青色面板也开始晃动起来，模模糊糊，忽然化为一片气流，向着大地融去。

　　“不好！”

　　张元脸色发白。

　　青色面板居然消失了。

　　很快，他再次露出骇然。

　　他的身躯在枯萎，精气在流失，像是有什么东西吞噬了他的精气，转眼间从青年状态变成了垂暮老人，又从垂暮老人向着黄土转化。

　　“该死，停下了！”

　　噗！

　　很快，他的身躯彻底碎裂，和这片大地融合为一体。

　　整个山河陷入了绝对的死寂，没有任何声音。

　　足足过去了很久，山河之内才亮起一片片朦胧紫光，接着传来了一阵阵玄妙的大道之声，神秘莫测，玄之又玄。

　　大地的深处，一束紫光浮现，钻开了地面，浮现出了一株青色古莲，缭绕鸿蒙紫气，微微颤抖，从地底长出。

　　古莲迅速开花，长出莲台，紫光朦胧，混沌气息缭绕……


第六百四十九章 青色莲花（下）

　　神秘浩瀚的净土，响起大道之音，充斥天地的奥妙，一株鸿蒙青莲摇摇曳曳，从地底钻出，迅速变大。

　　鸿蒙青莲上光芒碧绿，如同翡翠，每一寸叶子都晶莹欲滴，最中间处生出了一朵莲花，含苞待放。

　　忽然，这片净土在枯萎，化为浑厚的精气，向着鸿蒙青莲的根系冲去，被他的根系所吸收。

　　天地山川，草木虫鱼、飞禽走兽全都变为了一缕缕精气，如同一道道神秘流光，向着鸿蒙青莲没去。

　　一道道流光汇聚而来，这株鸿蒙青莲开始迅速放大，摇摇曳曳，青光碧绿，紫气缭绕，最中间的莲花也迅速张开，露出莲台。

　　莲台之中，盘坐着一道朦胧的身影，紫光覆盖，神秘莫测，看不清晰，像是虚拟的画像，随着精气不断汹涌而来，这道朦胧的身影开始渐渐转实。

　　一身紫杉，乌黑头发，面容英挺坚毅，五官如似刀削，正是之前的张元。

　　他双目紧闭，周围缭绕神秘符文，大道之音在他耳畔响起，一股股鸿蒙紫气从莲台中不断向他的身躯涌去。

　　这时，鸿蒙青莲吞噬的速度更快了，整个净土加快崩塌，化为成片成片的精气，汇聚而来，也不知道过去了多久，整个净土彻底崩塌了。

　　所有的东西都化为了精气，涌入了鸿蒙青莲。

　　天地化为了混沌，一切化为了无有，入目的一片漆黑，只剩下了一株缭绕紫气的青莲扎根混沌之内。

　　随后，青莲开始枯萎，化为一道道青色气流，向着莲台中的张元涌去，一道道光芒冲来，每冲入一次，他的气息便强盛一分。

　　足足三千道气流，象征着三千大道，相继没入到了他的体内。

　　很快，整个青莲彻底枯萎了，化为尘埃，只剩下了一方青色莲台，将张元高高托起。

　　张元的气息攀升到极点，汹涌浩荡，在混沌中弥漫，将一片片混沌撑开。

　　他依然没有醒来，盘坐莲台，体内正发生着某种天翻地覆的变化。

　　外界。

　　大战连天，轰鸣响起。

　　九州先祖与圣界强者的交锋终于开始了。

　　刑天、蚩尤、秦川大帝、欧阳锋、活死人，及死亡世界的冥王全都出现，向着圣界发动攻击。

　　冥王带来了无数死亡世界的强者，凡是达到至尊级的全都过来了。

　　除此之外，之前进入死亡世界的九州强者，剑圣、刀尊他们也全都跟着到来。

　　大决战开始，所有的强者都抱了必死之心。

　　他们杀入圣界，与圣界的强者展开了最激烈的交锋。

　　圣界的古祖们全都触动了。

　　天祖、地祖、玄祖、黄祖、宇祖、宙祖六大古祖出现，还有五行祖师、三相祖师、八门祖师，强者众多。

　　惨烈的大战在高空响起，无数里天地化为混沌。

　　在他们在这里大战的时候，以太上、通天为首的一群九州祖师，早已抵达了洪荒之门，杀入了洪荒天界。

　　洪荒天界的内部并不安宁，那株祖树虽陷入了沉睡，但无数年来却制造了数不清的傀儡，太上他们直接与那些傀儡交上了手。

　　一刹那，诸天上下全都沸腾了。

　　这一日天崩地裂，世界在崩毁，宇宙在崩塌。

　　无辜的寻常修士全都露出了绝望。

　　而在整个世界爆发战斗的时候，无尽的黑暗之中，张元身下的那块青色莲台开始渐渐枯萎，同样化为了精气，向着他的身躯涌去。

　　一道道青色精气涌入他的身躯，让他原本就强盛的气息再次暴涨了起来，像是体内蕴含了神秘的火山，惊天动地，喷薄气流。

　　在整个青莲莲台全部消失之后，终于，张元紧密的眸光开始张开，如同混沌中的紫色闪电，迸发着原始浩瀚的力量。

　　轰！

　　双目一张，茫茫混沌瞬间被震开了。

　　他衣衫猎猎，长发飞舞，身躯直起，目视着这片茫茫黑暗，两只眼睛，一颗沧桑古老，一颗又充满疑惑。

　　“我是谁？”

　　“我从哪里来，要到哪里去？”

　　“我来这个世上要做什么？是世界选择了我，还是我选择了世界？”

　　张元陷入思索。

　　片刻后，双目光芒一闪，两颗眼睛化为平静，波澜不惊，变成一模一样的状态。

　　“我是张元。”

　　“我要拯救九州！”

　　他语气坚定，随后脚步迈起，向着茫茫黑暗走了过去，衣衫猎猎，紫光缭绕，一头浓郁的黑色长发披散肩头，整个人的身上有种说不出的气息，与三千大道合二为一，与诸天轨迹行走一致。

　　他的身躯变得缥缈，气息变得朦胧。

　　整个人像是存在的，又像不是存在的，介于真实与虚幻之间。

　　哗啦！

　　他随手一劈，裂开黑暗，露出了一条直通外界的道路，身躯一闪，出现在了雍城的上方，目视着浩瀚雍城，张元平静如水的声音响起。

　　“大决战开启，此城将至关重要，各位，委屈你们一时。”

　　他随手一挥，紫光冲出，在旁边塑造了一座一模一样的巨城，随手手掌一抓，整个雍城开始动摇，散发出一片片乌黑光芒，迅速缩小，转眼间变成了巴掌大小，被他抓在手中。

　　他轻轻一晃，里面的寻常百姓全都倒飞了出去，化为一道道流光没入到了旁边的古城之中。

　　张元带着雍城，迈起脚步，气息更为缥缈，向着圣界走去。

　　就在这时！

　　轰的一声，黑暗崩塌，走出了一个浑身带血的人影，摇摇晃晃，差点扑倒。

　　“张元，过来扶我，带我去圣界战场！”

　　那道人影沙哑的道。

　　张元脚步一顿，回头看去。

　　邋遢老道！

　　他当初带着洪祖火拼去了，居然活着回来了，不过他能活着回归，说明洪祖已经被他拼死。

　　邋遢老道看到张元两个清淡如水，深邃无边的眸子后，心中一缩，本能的感觉到了一丝庞大压力，惊声道：“你……你不是张元。”

　　“我是张元，你曾经虽犯过错，但念在后来改正的份上，跟我走吧。”

　　张元语气平静，手掌一挥，一股紫光涌入到了邋遢老道的体内，邋遢老道的一身伤势瞬间全部愈合。

　　他身躯一顿，脑海中彻底明白过来，忽然哈哈大笑起来。

　　“好好好，慷慨赴族难，我死道不消。”

　　他大袖飘飘，跟在了张元身后。


第六百五十章 江湖依旧，人可依旧（大结局）

　　圣界战场。

　　至尊级的人物在交战，崩塌了山河，震碎了日月，杀入到了太阳之中，九颗太阳全都被打的崩开，无数火焰爆射出去，像是可怕的火雨，淹没大地。

　　整个圣界遭遇到了灭顶之灾，宏伟的山脉被夷平，浩瀚的大河被蒸干，万千生灵成为了陪葬。

　　至尊级的交手全都杀出了真火。

　　剑圣、刀尊全都拼到了疯狂，一个浑身爆发出无边剑雨，另一个身上则发出恐怖刀罡，他们一个代表剑之领域，一个代表刀之领域，各尽极端，恐怖莫测。

　　他们的对手也丝毫不弱，经历了无数岁月的修炼，掌握了九州好几个消失文明的古老绝技。

　　他们一拳拳的打出，天崩地裂，爆发出无尽的毁灭，像是火山爆发，摧毁三千世界。

　　这里的战斗只是其一。

　　其他地方全都在惨战。

　　至尊级人物也成为了稻草，不断有人死亡，鲜血染红长天，让整个天空都飘起了血雨，猩红光芒覆盖了天际。

　　至于至尊以下，根本没有参战的资格，全都成为了大战中的牺牲品。

　　可怕的战斗余波刚一爆发，便摧毁了成片的古城，无数寻常修士惨死。

　　存在了不知道多少年的圣界古大陆这一刻遭遇到了前所未有的大破灭。

　　至于至尊级以上的战斗更为恐怖。

　　他们直接杀入到了混沌，打得天崩地裂，混沌处于不断开辟与覆灭之间，每一次碰撞，在蒙蒙黑暗中都会迸发出耀眼光芒。

　　刑天独自一人抗出天祖、地祖、玄祖三位老祖的攻击，吼啸震天，一身气血燃烧，手中的巨斧崩塌天地，每一击都有至强力量，像是蕴含了不朽伟力。

　　蚩尤则更加疯狂，这一刻像是入魔了一样，浑身血光燃烧，满头乱发飞舞，眼神中射出一道道骇人光芒，吼声震得天地大崩溃，他一人挡住了黄祖、宇祖、宙祖三位老祖。

　　秦川大帝、欧阳锋、活死人三人则杀向了五行祖师和三相祖师。

　　不过说到底，九州这一方的力量还是太弱了。

　　除了刑天和蚩尤能挡得住这样可怕的攻击，秦川大帝、欧阳锋、活死人三人很快陷入了危机，八位祖境的高手向他们杀来，三人频繁被轰飞，几经垂死。

　　到最后还是冥王老祖强行击毙一位敌手，冲过来援助他们。

　　轰隆！

　　混沌中到处都是恐怖光芒，每一束都足以毁灭世界。

　　“呱呱呱……”

　　半空中飞来一只黑色乌鸦，也遭遇到了一群祖境高手的袭击，八门祖师联合出手，向着黑色乌鸦轰杀而去。

　　这是一个组合，八门祖师代表的是休，生，伤，杜，景，死，惊，开八位老祖，每一位老祖都是某一领域的绝世人物，开创出了一门无上秘法。

　　八门祖师在圣界之中同样是无比古老的存在，不弱于天地玄黄，宇宙洪荒八大老祖。

　　此刻，他们一出手，直接组成了盖世杀阵，将黑色乌鸦困在了里面。

　　他们已经认出这头怪鸟，知晓它当年的事迹，强吞过九头火凤，故而此刻想要炼化这只怪鸟，救出火祖。

　　“火祖乃是天地开辟第一缕光芒形成，九颗头颅，不死不灭，即便已经被炼化，也有可能重聚灵智，一起出手将这怪鸟抹杀，以他的身躯接引火祖回归！”

　　休门的祖师开口断喝。

　　轰！

　　八门祖师身上全都爆发出璀璨之光，展露绝世手段，天地间浮现出了一门古老八卦图，将黑色乌鸦笼罩在内。

　　黑色乌鸦也确实承受到了难以想象的巨大压力，身躯如陷泥淖，挣脱不开，它勃然大怒，开口叫道：“怒了怒了，老子动真怒了！”

　　轰！

　　两只黑色羽翼用力一扇，也不知道蕴含了多大力量，一股狂暴气息席卷而出，将压在它身上的古老八卦图当场震得崩溃。

　　八门祖师全都被它身上突然爆发的可怕力量震得倒飞了出去，身躯龟裂，脸色震骇。

　　“这头怪鸟的力量复苏了？”

　　“一起出手，镇杀了它！”

　　他们大喝一声，伤势瞬间愈合，向着黑色乌鸦继续杀了过来。

　　黑色乌鸦虽然一举震飞了他们，但根本不懂得如何运用自身的狂暴力量，看到八人冲来，吓了一跳，立刻怪叫一声，转身逃窜。

　　八门祖师在身后疯狂轰杀，一道道光芒打的天崩地裂，日月无光。

　　“呱呱……”

　　黑色乌鸦抱头鼠窜，被不断轰飞，忽然回头用力的呸了两口，唾沫刚一飞出，立刻化为了熊熊黑色魔焰，涌向八门祖师。

　　“啊！”

　　痛苦地惨叫传来，景门和死门两位老祖顿时被黑色火焰覆盖，浑身开始燃烧了起来，即便已经进入了祖境，他们还是抵挡这种痛苦，声音凄厉，传遍无数里。

　　“放肆！”

　　剩下的老祖怒喝一声，继续向着黑色乌鸦冲杀而来。

　　“我吐我吐，老子使劲的吐！”

　　黑色乌鸦不断往外吐唾沫，一口又一口吐出，不断化为熊熊黑色魔焰。

　　不过连吐了七八口，后面再吐再也没有黑色魔焰冲出。

　　八门祖师各个眼睛发红，扑灭了身上的熊熊魔火，向着黑色乌鸦不顾一切杀了过来。

　　“死！”

　　他们厉吼震天。

　　黑色乌鸦吓了一跳，掉头就跑，“呱呱，老子诅咒你们，诅咒你们一个个都给老子生个大胖小子！”

　　噗噗！

　　它身上开始迅速落毛，飞出了十几根黑色羽毛。

　　正在追杀而来的八门祖师全都尖声大叫起来，喉结消失，小腹鼓胀，如同充气，很快高高隆起，如似十月怀胎。

　　“我杀了你！”

　　生门老祖暴吼。

　　他们再次向着黑色乌鸦疯狂扑来。

　　黑色乌鸦呱呱怪叫，继续逃窜。

　　其他方向的战斗，全都陷入了无比危急的时刻，冥王老祖一人托住了四位祖境的高手，打得天崩地裂，无尽死气汹涌。

　　他从死亡世界带来的其他高手，也都在各地惨战。

　　不过就在这时！

　　正在围困刑天的天祖忽然间祭出了一口黑色的九层宝塔，大喝一声，整个宝塔乌光大放，迅速变大，直接崩开了混沌，向着刑天镇压而下。

　　“镇妖塔！”

　　轰隆！

　　宝塔落下，乌光无尽，像是恐怖的黑色海潮，横扫四面八方，将刑天牢牢地压在了下方，刑天咆哮震天，挥动战斧横扫，无尽的力量在爆发。

　　但是面对这座诡异的九层宝塔，还是难以起到作用，发出震天的魔啸，很快被这座宝塔牢牢压住。

　　天祖眼神中迸发骇人光芒，满头长发飞舞，气息如海，厉吼道：“全都给我撑住，等我炼化刑天，他们一个都走不掉，这些人全都是自投罗网！”

　　砰！

　　话音刚落，身后混沌破开，一只紫光朦胧的拳头，一拳捣在了他的后背。

　　可怕的力量贯穿而出，简直无法形容，当场将他的身躯打的崩碎开来，化为一团血雾。

　　天祖发出怒吼，无尽的血雾向远处冲去，迅速重组，重新化为了他的身躯。

　　“吼！”

　　刺耳的魔啸传来，少了他的压制，那座九层宝塔终究是没能压制住刑天，被他从下方直接掀开，震飞了出去。

　　刑天一身凶气缭绕，血光惨烈，映衬的无边混沌都变成了血色，手持大斧，战意滔天，在他身后出现了恐怖的虚影，组成了尸山血海，无数魔魂在哀嚎。

　　什么是绝对凶神！

　　这就是了！

　　天祖在远处重组，眼神震怒，豁然看向了之前的方向，只见一个紫色人影从空间中一步迈了出来，化为一个面色平淡的少年，一袭紫杉，黑发缭绕，身上弥漫着说不出的奇特气息，似真非真，似幻非幻，说不出的奇异。

　　在这少年的身后，还有一个邋遢老道，出现之后，立刻冲向了远处战场，援助秦川大帝去了。

　　天祖的双目中迸射出两道恐怖的光芒。

　　“是你！”

　　他认出了张元，知晓之前就是此人打碎了九百九十九根石柱，放出了刑天。

　　天祖心中怒气汹涌，无法想象，这才多久不见，这个少年便拥有了如此可怕的实力，可以一拳打碎他的肉身。

　　天祖正准备杀来，忽然眼瞳一缩，发现了异常。

　　“不对，不是你！”

　　他在张元的身上感受到了非同一般的气息，极为熟悉，难以言喻。

　　“是我，也不是我！”

　　张元平淡的道。

　　“你究竟是谁？我在你身上感受到了熟悉气息！”

　　天祖大喝。

　　“张元！”

　　“装神弄鬼，不管你是谁，今日难逃一死！”

　　天祖大喝，“一同催动镇妖塔！”

　　轰！

　　他将九层黑色宝塔再次招来，迅速放大，比之前更为恐怖，地祖、玄祖也全都将法力涌入到了这座宝塔之内。

　　整个宝塔光芒恐怖，像是复苏了一样，向着张元和刑天横击而来。

　　刑天露出冷笑，不为所动，屹立在尸山血海中，道：“不愧是洪荒祖树亲自祭炼的武器，不过可惜，对付不了他！”

　　轰隆！

　　黑色九层宝塔带着无尽乌光，悍然压了下来，将张元和刑天全都困在下方。

　　张元气息飘摇，抬头看向压落而下的无尽乌光，忽然间拳头攥起，一拳用力的捣向了黑色宝塔。

　　咚！

　　天崩地裂，混沌开辟，无尽紫光横扫大千。

　　那座黑色九层宝塔直接剧烈晃动起来，簌簌颤栗，出现了无数裂纹，止住了下落之势。

　　张元第二拳紧跟着砸出。

　　咚！

　　宝塔抖动的更为剧烈，裂纹纵横，从底部一直延伸到了顶端。

　　刑天忽然一声魔啸，无尽凶气爆发，轮动战斧，猛然扫过去，砰的一声，将这座九层宝塔彻底打的崩碎。

　　天祖、地祖、玄祖三人全都被一股狂暴的能量震得倒飞出去，口吐鲜血。

　　地祖的眼神中露出骇人之光。

　　“鸿蒙紫光，这怎么可能？”

　　“万古混沌一株莲，生命诞生前的第一株青莲！”

　　他们难以置信。

　　洪荒祖树是生命诞生前的第一个生命，但其实并非绝对，因为在洪荒祖树诞生的同时，混沌中有一株青莲和它一同诞生。

　　它们同属于第一批古老的生命。

　　所不同的是，洪荒祖树扎根于洪荒天界，青莲生于混沌。

　　青莲起步点高，但潜力却有限，无法像洪荒祖树那样轻易破开禁锢，青莲出道即巅峰，很难突破禁锢。

　　故而当年大战，其实力不敌洪荒祖树，疑似早已陨落。

　　可现在居然又出现了！

　　且气息更强，变得缥缈莫测，介于真实、虚幻之间。

　　这说明他已突破禁锢，打破了血脉的局限。

　　“不可思议，实在不可思议，你究竟是如何做到的？”

　　天祖震撼的道。

　　“没什么不可思议的，还有，我是张元，不是什么青莲！”

　　张元语气平淡，气质缥缈，向着前方迈步。

　　三位老祖同时感觉到了莫大的危机，大喝一声，再次向着张元杀来。

　　张元随手一招，十四口圣器浮现，在半空中迅速组成了一口神钟，光芒迸发，直接横空而过，将这三位老祖全都困在了其内。

　　“是这件凶器，果然是你，你回来了！”

　　“该死，我们早就该猜到的，给我破！”

　　三位老祖同时大吼，在神钟之内疯狂轰击，一阵阵恐怖光芒不断向四周横扫。

　　刑天冷笑道：“这口凶器当年重创过洪荒祖树，染了它的鲜血，早已通灵，岂是你们三个能够破开！”

　　轰！

　　张元探出一只大手，用力一抓，神钟剧烈晃动，光满璀璨，一下缩小了无数倍，里面的人发出凄厉大叫，承受了难以想象的巨大压力，砰砰砰，全都炸开。

　　啊！

　　惨叫连天，很快他们的血雾也全都被炼化，生机全都被神钟所吞噬。

　　哗啦！

　　神钟吞掉他们，再次散开，化为了十四口圣器，回到张元身边。

　　“老朋友，尽快清理战场吧。”

　　张元平淡道。

　　刑天点头，直接杀向了远处。

　　有刑天加入，战场顿时一边倒，圣界的老祖开始陨落，鲜血冲天，染红苍穹。

　　张元走在这片区域，看向黑色乌鸦。

　　黑色乌鸦被八门祖师一门疯狂追杀，向着张元这里逃来，“呱呱……救老子，快点来救老子！”

　　张元露出一丝微笑，抬起手指，向着黑色乌鸦的头颅一点。

　　嗤！

　　一团紫光涌入它的大脑，瞬间黑色乌鸦脑海轰鸣，贯穿前世今生的无数记忆，整个身躯一下停了下来，眼神茫然。

　　“我是谁？”

　　“我要干什么？”

　　“这里是哪里？”

　　轰！

　　很快，它身上发出乌光，眼神瞬间清明，射出可怕之光。

　　“我是黑鸦老祖，洪荒仙界的第二只生命！”

　　“老朋友，好久不见。”

　　张元微笑。

　　黑色乌鸦脸色一怔，哈哈大笑起来。

　　“杀！”

　　八门祖师在身后厉喝，向着黑色乌鸦冲来。

　　黑色乌鸦猛然回头，浑身乌光汹涌，直接用力一吸，八门祖师大叫一声，露出惊恐之色，化为八道流光冲入到了黑色乌鸦的嘴巴中，被他一口吞掉。

　　轰！

　　黑色乌鸦气息汹涌，双翼震动，无数里混沌崩塌，开口叫道：“终于回来了，老子差点以为回不来了，小子多谢你了！”

　　“清理战场，赶往洪荒仙界回合吧。”

　　张元说道。

　　“好！”

　　黑色乌鸦点头，向着远处冲了过去。

　　圣界强者陨落的更快了，完全陷入了一边倒，一位位古祖不断被击杀，蚩尤那里的三位古祖也全都被解决了。

　　很快，整个战场全部清净。

　　张元点出了一束紫光，冲入圣界，将正在与九州强者大战的至尊级人物全都震得爆碎，抹灭生机。

　　圣界下方，寻常的修士全都惊恐无比，瑟瑟发抖，向着荒凉地方逃去。

　　偌大的圣界直接陷入了崩塌的边缘，处处都是毁灭性的气息。

　　剑圣、刀尊、修罗老祖、夜叉老祖他们全都汇聚而来。

　　人群很快聚起。

　　“各位，刚刚的大战只是热身而已，真正的战斗才刚刚开始！”

　　张元眼神凝重，看向高空。

　　所有人都脸色坚毅，毫不退却。

　　“现在就过去吧，太上他们只怕已经支撑不住了！”

　　蚩尤说道。

　　“我来开门！”

　　刑天挥动战斧，直接向着茫茫混沌用力劈了一记。

　　轰！

　　一束猩红的光芒发出，恐怖莫测，惊天动地，将混沌直接破开，露出了一个深邃可怕的通道。

　　“走！”

　　刑天一马当先，率先冲了过去。

　　蚩尤紧跟其后。

　　张元、黑色乌鸦、冥王老祖、秦川大帝他们全都跟了过去。

　　轰隆！

　　一片浩瀚神秘的古大陆，无边无际，处处都是毁灭性的气息，断壁残垣，赤地万里，地上多出无数的尸体。

　　似乎不久之前刚刚发生过惨厉的大战，尸体染红了大地，血腥到处都是。

　　他们刚一到来，便听到了远处传来的轰鸣。

　　一群人迅速冲了过去。

　　一片浩瀚的天阙，白雾缭绕，无数的生命在厮杀，一个个傀儡人不断被打碎，鲜血染红大地。

　　在这场战斗之中，有几个格外不同的人影。

　　一位身穿玄袍，头戴紫冠，手持玉如意，头顶盘古幡；一位穿青袍，留鹤发，左手捧紫金葫芦，右手操阴阳太极图，还有一位，四口石剑纵横飞舞，杀气冲天。

　　在他们身后，又有两人，一个是位道人，面色古朴，高高瘦瘦，御使番天印，纵横捭阖，还有一位浑身金色毛发，战意冲天，眼睛如同火炬燃烧，手持金棍，势大力猛，打的天翻地覆。

　　除了他们，还有不少强者，各个展动神通，有眉心开三眼的，有催动五色神光的，还有御使飞刀葫芦的。

　　这边战场丝毫不比张元他们要轻松。

　　张元他们刚一到来，刑天、蚩尤便加入了战场，杀向了那些傀儡人。

　　那些傀儡人全都是树种所化，各个实力高深，但却不像正常人那样存在意识，战斗时全都是不躲不闪，悍然前冲。

　　“道友！”

　　通天、原始他们看到张元，微微点头。

　　张元也是轻轻点头。

　　“速战速决吧。”

　　哗啦！

　　他身边十四口圣器浮现而出，再次组成了神钟，迅速放大，向着那些傀儡人笼罩了下去，将所有傀儡人全部困在其内。

　　轰！

　　神钟抖动，光芒滚滚，瞬间将这些傀儡人全部炼化。

　　整个天地间瞬间恢复清净。

　　但就在这时！

　　忽然，这片天阙的深处爆发出了一股无比恐怖的气息，像是什么庞然大物突然苏醒了一样，爆发出一阵阵如海般的沉重气息。

　　这片天地狂抖了起来，不知道多少山脉崩碎。

　　“你们终于来了，我等你们很久了，这一次终于可以一网打尽！”

　　轰隆！

　　大地崩开，虚空炸裂。

　　一株无比可怕的黑色铁树浮现了出来，无比粗壮，浩瀚无尽，一根枝干都有山脉那样大小，体表生有鳞甲，毁灭气息冲天。

　　刷！

　　主干上浮现出了两道冰寒的眸子，一下盯住了张元，森寒道：“你终究是没有死，还摆脱了禁锢，但即便如此，你也奈何不了我，很感谢你带着他们来自投罗网，省得我一个个找下去，今天一个也别想活！”

　　“你的自信依然和当年一样，不过有一点你说对了，我们来这里，确实不会活着出去，知道我这些年做了什么吗？我不仅摆脱了禁锢，同时还实验出了一个可以打败你的方法。”

　　张元说道。

　　“打败我？呵呵呵，我是不死的，吸收了三千世界，没有人可以杀死我，我若死掉，这个世界将在无生命，诞生生命的最基本条件全都是我释放出来的，我死了，天下间除了你们，就不会有活着的生物了。”

　　那株祖树狞笑。

　　“你太自信了，不仅你有生命的种子，我也有。”

　　张元语气平静，身后出现了一个青色古莲。

　　那株洪荒祖树双目中立刻露出狰狞之光，森然道：“该死的东西，你也摸索到了这一步，你怎么可能做到！”

　　“没什么不可能的，你可以安息了！”

　　张元语气平静，随后转身看向众人，躬身一拜：“各位，拜托了！”

　　通天哈哈一笑，道：“我死魂不散，我道永不消！”

　　砰！

　　他的身躯忽然爆开，化为一股浓郁血光，冲向了张元身后的青莲。

　　“我也该解脱了，死之后便是生，只有死过，才明白生之奥义。”

　　原始语气平静，身躯爆开，化为一团血光，同样冲向青莲。

　　剩下的人也全都没有退缩，各个一脸笑容，慷慨就义，身躯接连炸开，统统融入青莲。

　　连刑天、蚩尤也全都如此，这一刻没有任何人多说什么。

　　一切都是极为自然。

　　砰砰砰！

　　血雾汹涌。

　　转眼间，这片区域中只剩下了张元，跟过来的所有人全都融入了青莲。

　　张元神色平淡，自身也忽然爆碎，化为血雾，融合到了青莲之内。

　　得到了无数精气的青莲，忽然间开始迅速暴涨，表面笼罩了一层血红之光，妖异而又可怕。

　　那株洪荒祖树看到这一幕，眼神惊怒，尖叫道：“给我死！”

　　嗖嗖嗖！

　　无数枝干，向着青莲轰击而去，但却统统被一层血光挡在了外面，冲过来的枝干全部爆碎，难以奏效。

　　忽然，那株混沌青莲拔地而起，化为一道血光，直接扑向洪荒祖树，瞬间扎在了他的身上，无数根系扭曲，刺入到了它的体内。

　　“啊！”

　　洪荒祖树大叫起来，巨大的身躯在迅速枯萎，露出无比恐惧之色，道：“你在做什么，该死的，快停下来，给我停下来！”

　　它不顾一切的挣扎与阻挡，但根本没用，体内的精气如怒海决堤，向外冲去。

　　那株血色妖莲像是化为了可怕的恶魔，疯狂吞噬一切。

　　洪荒祖树在惊恐大叫，不断挣扎，巨大的身体开始缩小，如同漏气得气球，这一切非常的迅速，很快，它的实力爆降，身躯也由巨大的状态，变成了山脉般大小。

　　又由山脉般大小，变成了房屋一样，随后再次变小。

　　它的惨叫渐渐模糊，渐渐微弱，整个身躯彻底被血色妖莲吞了下去。

　　血色妖莲一闪一闪的不断绽放妖异的光芒，足足过去了很久，才有一道紫色的人影摇摇晃晃的浮现而出。

　　他看向了血色妖莲，口中念动法决，这株血色妖莲内开始喷吐血光，一道道血光很快被它吐了出来，再次化为了刑天、蚩尤、黑色乌鸦、原始、通天他们的身形。

　　将所有血光全部喷出之后，这株血色妖莲再一次变成了之前形态，摇摇晃晃，飞向了张元的体内。

　　“各位，我们成功了。”

　　张元脸色发白，微笑道。

　　“终于除掉了这个大患，这片天地也该重塑了，各位，我们现在就联手重塑天地吧。”

　　原始说道。

　　一群人全都点头。

　　他们冲天而起，施展出绝世法力，将整个世界笼罩，开始改变起来。

　　山脉愈合，草木出现，河流奔腾，灵气滋生……

　　整个洪荒天界变成了一副净土模样，张元祭出青莲，撒出了生命的种子，很快这片区域开始长出无数生命。

　　“九州的故土也该重塑，这片区域，就充当新的天界吧。”

　　张元说道。

　　众人全部点头。

　　他们飞向九州，将九州也彻底恢复了过来，刑天则是施展大神通，将荒废的圣界永远的放逐了，消失在了混沌深处。

　　张元将雍城祭出，重新落在九州大地，震住了九州山河，任何超出六阶都必须从这里进入天界，若不然便会遭遇天地法则的抹杀。

　　这是为了防止超强的人物留在人间，会荼毒大地。

　　天地重塑之后，之前在冥界的所有强者全都被他接引了回来，所有人都被抹除了之前的记忆，注入了新的记忆。

　　团结、和谐、友善、自由、平等、侠义，充斥着所有人的脑海。

　　一个新的江湖被他重新塑造。

　　通天、原始他们全都开怀大笑，各自找地方隐居去了。

　　黑色乌鸦、大黄牛则跑到了仙界，称王做祖去了。

　　以前的好友们也都被张元送入了仙界，在仙界开启着一段新的传说。

　　时间一晃过去十几年。

　　九州大地，江湖儿女江湖事，新一轮的人榜开始张贴，吸引了无数江湖儿女的关注。

　　十几年前的大战，没有任何人还曾记得。

　　“白龙刀进入人榜第十六了。”

　　“真是可怕，漠北斩杀喋血双雄，江南千里追击采花大盗，这位白龙刀前途无量！”

　　“你们看，落雨剑萧仙子进入前五了。”

　　“什么？”

　　一群人吃惊的围过去。

　　张元牵马走过，目视着众多凑热闹的江湖客，露出一丝轻笑。

　　每个男人心中都有一个江湖。

　　在那个江湖中，我们跪天地父母，交豪侠隐客，闯龙潭虎穴，宿金阙花乡，我们痛饮狂歌，锄强扶弱，忠义无双。

　　热血丹心耀九州，鲜衣怒马赛公候，待到苍月满山时，我携谪仙上高楼！

　　折不完霸桥长亭三春柳，放不下西风阳关一杯酒！

　　江湖依旧，人，可依旧？

　　……

　　他的江湖已经过去，这是一个新的江湖。

　　张元含笑，离开此城。

　　数日后，某城之外，尸体横陈，鲜血流淌。

　　“姑娘，你没事吧？”

　　张元微笑，扶起一个娇弱女子。

　　那女子眼神朦胧，只一眼双颊便红了。

　　“没，没事，敢问公子尊姓大名。”

　　“不才张元，人送绰号，翻天手。”

　　（全书完）

